

《疯狂维修工》

作者：权心权意


　　汽车的左腿患有关节炎，老旧的电梯患有重度抑郁症想要自杀，先进的笔记本电脑得了相思病，精密的CT机竟然是中医学者，这都属于疑难杂症，如果维修费少于一百刘师傅都不接活，因为他要在嫉恶如仇警花的手枪加上激光制导，可以让靓丽高傲的白领丽人的电脑变成全球数据库，可以给清丽脱俗的白衣天使的手术刀加上卫星定位……而这些女人也可以把他变成一个不折不扣的居家小男人！


第1章 刘师傅的传奇人生

　　炙热的阳光照在脸上，麻麻痒痒的，照着额头汗津津的，刘建楠厌恶的抓了抓脸，擦了擦汗，睡意顿时大减，眼睛眯成缝适应了一会混合着紫外线的强光才勉强睁开，咂咂嘴吧，淡的出鸟，嘴唇干裂，索性翻身下床，迷迷瞪瞪的走到厨房去拉冰箱门，昨晚的可乐还剩半瓶。

　　他准备润润喉，可冰箱似乎要告诫他，清早起来就喝碳酸饮料对身体不好，高档的双开门西门子大冰箱就是不开门，刘建楠苦笑一声，把拉门的手变为掌，掌心贴在冰箱门上，有气无力的说：“GutenMorgen（德语，早上好）！”

　　很快，那豪华的冰箱从压缩机的部位传来了同样一句，不过那声音格外清脆，悠扬，当然发音更为纯正：“GutenMorgen！！”

　　刘建楠相当无奈，这“老外”就是毛病多，大家在一个屋檐下住着，低头不见抬头见，总整那么正规干啥，他手贴冰箱，道：“大姐，我口渴得厉害，快把门打开让我喝口饮料。”

　　看得出，冰箱小姐是位很有礼貌的德国少女，她娇滴滴的声音中略带嗔怪道：“你总是穿着内裤向女士提要求吗？”

　　刘建楠依然苦笑，不得不说，人家德国人就是开放，顶多嗔怪一句，还这般彬彬有礼，若是换了中国女人，早就高喊着“耍流氓”落荒而逃了，要不就是顺手扒掉你的内裤，有啥事后再谈，再谈就是价钱！！

　　“拜托大姐，我要冒烟了。”刘建楠苦求道。

　　“让我开门也可以，但你要给我唱首歌，唱那首我最爱听的中国歌。”冰箱大姐腻声道。

　　刘建楠立刻清了清嗓子，有些沙哑的唱道：“小兔子乖乖，把门开开……”

　　终于，冰箱的门打开了，可明明是冷藏格放着的可乐竟然出现了冷冻的效果，原本刺激爽口的可乐变成了大冰块，刘建楠欲哭无泪……

　　耳听冰箱大姐还有点意犹未尽，刘建楠连忙撤开手掌，那带着德国腔调的汉语消失不见，冰箱门愤愤的自动关闭了，差点夹断他的手指。

　　他单手晃荡着可乐，在房间里闲逛，清醒一下头脑。这是一所两室一厅的小户型住宅，是刘建楠去世的父母留给他的唯一财产，户型不大，可没有家具就显得很宽敞，客厅只有一套沙发和一台29寸彩电，由于刘建楠的日语水平还不达标，所以和索尼电视机先生并不熟稔，只有电视机自己心情好的时候才会打开，次卧有一台联想笔记本电脑，由于是在联想纽约总部发型运营的，所以它一直以英语为母语，以刘建斌半吊子英语水平，也只能每天打开电脑一个小时。厨房里除了德国的西门子冰箱小姐，还有一位格兰仕微波炉先生，这大哥虽然是国货，可生在广东，粤语对于刘建楠来说和外语也差不多了，综上所述，刘建楠虽然一屋子电器，可没有一样是归他支配的，谁让他这人喜欢偷懒总让机器自己干活，而他又拥有与一切机器交流的能力呢！！

　　刘建楠也是今年才发现自己拥有这样的能力，他曾一度怀疑自己修理电器过渡产生了幻觉，哦，忘了说了，这家伙是一名光荣的家电维修工，在确定自己果然能与机器交流之后他的结论是，不是产生了幻觉，而是与机器产生了感情。

　　说到这更有必要介绍一下刘建斌是怎么来滴，出生就不用多说了，从目前的情况看，他除了能与机器沟通，一切性能还属于人类的范畴。典型的八零后，幼儿园也是撒尿和泥过家家的可爱花朵，一年级上课不注意听讲，二年级功课跟不上，三年级逃学看电影，四年级学会抽烟打麻将，五年级暗恋班长，六年级靠打小抄混上了中学，初中一年级依然与暗恋的班长同班，为了追求般配他开始认真学习，经常借故找班长问问题，初中二年级，学习成绩始终保持在傻子拉稀他就倒数第一的位置，初中三年级，自暴自弃的加入了抽烟喝酒，打架斗殴的团队，离不良少年的差距就是从不单挑，还晕血！！

　　眼看着暗恋的班长挽着隔壁班班长的胳膊，成双成对的上了重点高中，刘建楠这无奈的走进了职业高中的校门，旅游班，美女如云，计算机班，时代潮流，可父母的离世还是让他选择了一个能糊口的专业，电工电子专业！

　　混了三年，酒没少喝，烟几乎熏黄了牙齿，处了几个女朋友，把个处男之身都留在了青青校园的车棚之后，终于步入了社会，开始从电器行当学徒，再到修理部当维修工，最后接替了老维修工的衣钵，自创家业，短短五年时间，已经成为了远近闻名的“刘师傅”！

　　只不过，五年的时间，科技领域飞速发展，可谓日新月异，人们收入高了，生活水平高了，国家加入WTO了，进口货呼啦啦的来了。刘师傅本以为这回哥们抄上了，肯定生意兴隆了，结果……这时代家电都便宜到啥程度了，千八百块的冰箱电视数不胜数，老百姓常说一句话：“嗨，这价格买吧，用个一年半载的就行，坏了就扔！！”

　　听见了吗。坏了就扔，这可苦了刘师傅了，维修这一行越发的艰难，现在有这手艺的大多就进了大型电器商行，被各家公司招去干起了售后，可人家那也需要什么高级技工证书，他上学那年代也有证，可顶多是初级入门阶段，现在拿出来去应聘，相当于小学本科学历！

　　所以，刘师傅也加入了“贴条大队”，找个复印社，印上千八百张小纸条，印着“上门维修”的字样，见楼道就贴，见电线杆子就粘，半年下来生意没见起色，派出所和城管局却混熟了，不是差点被当成盗窃犯，就是被当成办证的，没办法，谁让他总是后半夜出动呢？

　　最后，为了温饱，他不得不委曲求全，与二手商贩沆瀣一气，专门糊弄那些勤俭节约的大爷大妈，明明可以修的家电他硬是说修不好，结果便宜卖给二手市场，然后转手高价卖出，再与刘建楠分成，值得一提的是，与刘建楠保持这种业务往来的二手商贩正是当年泡上他暗恋班长的隔壁班班长，听说高中毕业后考上了重点大学，本科毕业后回来找不到工作当起了二手商贩，暗恋的班长目前正在某贫困县给副乡长当二奶呢！！


第2章 刘师傅家电脾气大

　　说完刘师傅的传奇人生，咱在说说刘师傅这个家。原来这里是一片小平房，入世贸以来，不但电子业兴旺发达，地产业更是迈向辉煌，刘建楠家里原有的三间大瓦房变成了六加一的小公寓，他住在一楼，脚底下的下房就是他的家电修理部。

　　由于是拆迁户，附近大多都是相熟的老街坊，老邻居，更不乏同窗好友，初恋情人，不过人家不是这个有关系，就是那个有后门，说不上混的风生水起，也是衣食无忧，成家的，抱孩子的比比皆是，唯有他还耍着单帮。

　　现在这年月，自己开个小买卖的普遍被人瞧不起，对于事业，必须得带个“领子”，金领银领白领蓝领，咋都能混出个社会地位，可看看刘建楠，黑领，全是机油！

　　虽然刘师傅也算有房一族，可离找对象的要求还差得远哩，人家凤姐虽然要求高，但人家好歹也是家乐福的收款员，外企员工啊！！

　　不说别人，就说常来这座小区的一个太阳能热水器的安装工，比刘建楠小几岁，工资也不高，可人家好歹是大品牌的售后服务人员，虽然风吹日晒雨淋的爬楼顶，那也是个正经工作，就是有人爱！！

　　这不前天这小子上楼去给人家安装，中途接到女友打来的电话，说什么大姨妈刚走，今天答应他的要求，结果丫的一高兴，忘了身在何方，大头朝下栽了下来，这次他算知道自己魂归何处了！！

　　你问刘师傅混的这么惨，为什么家里都是国际大品牌？？简单啊！！别看这小区有小平房的拆迁户，这经过多年的开发建设，已经变成了繁华地段，除了这几栋给拆迁户的公寓外，其他全是大高层海景房，另外还有一片别墅区，出出进进都是有钱人，不是开宝马，就是开奔驰，只见到省部级领导才打招呼的大人物，可再大的人物他也有倒霉的时候，比如这帮人买东西从来不问价也不看质量，只跟时尚风，专看牌子货，东西买回家不顺心，随手就扔了卖了都很正常。

　　就比如说他家里的德国西门子冰箱小姐，她的第一任主人就是不远处别墅区的一家暴发户，几万块的冰箱到家，楞说压缩机声音太大，影响新婚夫妻交流感情，不过暴发户毕竟也从苦日子过过，扔了怪可惜的，刘建楠的修理部也挂着电器回收的招牌，索性直接要了八百八十八块图个吉利就甩给了他。

　　不过这冰箱压缩机的声音确实不小，刘建楠自己也检查过，却没发现任何毛病，后来有了自己的特异功能后直接问了问冰箱小姐，敢情人家是在练习汉语发音呢！！

　　也难过有些愤青动不动就抵制洋货，有什么政治民族关系刘建楠是搞不清楚，可外国货脾气大他倒是相当了解。比如家里廉价买来的索尼电视，当初主人卖他的原因就是因为画面老波动，怎么调也调不好，后来刘建楠翻着日语词典与电视大哥沟通一下才知道，原来大哥还保留着日本人恭谦礼貌的良好习惯，为了向购买他的主人表达敬意，经常要向主人鞠躬示意，那他妈画面能不跳吗？

　　这家伙还有个特点就是，瞧不起人，对能够买得起他的主人，他是卑躬屈膝，奴颜媚骨，可对低价收购他的刘建楠却是趾高气昂，仗着语言不通，总是拒绝开机，刘建楠一气之下有那么一段时间天天放日本AV，看得索尼电视时不时的就烧掉显像管，估计着家伙忍不住也用“五姑娘”！

　　洋货咱不怕，挑衅就弄死他，可国货也不好伺候，就像厨房的微波炉，刘建楠每每想热点食物，必须先在他跟前唱一首粤语歌，用了半年下来，刘建楠已经具备了快乐男声夺冠的水准！

　　但不管怎么说，半年时间相处下来，众电器与刘建楠也培养出了或多或少的感情，最起码刘建楠每次出门，都会和每一位打声招呼：“GOODBYE，撒由那拉，aufwieder色hen（德文再见）……”

　　经过半年多的洗礼，好多老街坊看到刘建楠都会竖着大拇指称赞道：“看着孩子，别看没念几年书，就是有礼貌！！”

　　今天的刘建楠出门比较邋遢，脸上还有浓浓的睡痕，因为他根本就没洗脸，因为水龙头不出水了，问问水龙头兄弟才知道，今天他不太舒服，而且还怀疑自己是不是得了肾结石，气得刘建楠当时就把他拆了，原来这么多年用水都是水龙头在撒尿！

　　楼下的十几平米的下房就是刘建楠的工作间，地方虽小，却是琳琅满目，小到收音机半导体，大到冰箱彩电堆得满满的，只能容纳刘建楠一个人容身，当然这也就是个假招牌，让大家看看这位刘师傅却是有手艺，就跟洗头房足疗店总是把床垫被罩洗干净挂在门外一样，给顾客看看，我们店就是干净！！

　　平时的刘建楠都是吃了午饭才会开店，可最近天气越发的热起来，想睡个懒觉越来越难，身上总是湿淋淋的，想要洗澡还怕莲蓬头也撒尿……

　　早起就早起吧，反正他最近接了个活，今天还要交货呢。

　　那是二手班长送来的一款诺基亚N97手机，很新很时尚，而且刘建楠看过，绝对正宗的行货，只是扫了一眼还没来得及交流，二手班长说毛病是不能开机了，若是能修好，买个一千五肯定没问题，刘建楠二话没说就接活了，分成就是七八百，这月烟酒不用愁了。

　　二手班长也是抱着有福同享的心态才会把手机交给一个修家电的师傅的，而且这话他还总是挂在嘴边，每每出口，都会顶着一票板子钳子落网而逃，耳边还有刘建楠的大骂声：“奶奶个爪，你有个屁福跟老子同享，我连我们班长的小手都没摸过……”


第3章 无敌山寨

　　每次二手班长逃走后，刘建楠总是要感慨一番，造物弄人，当初的情敌，同时争一个女人，现在的战友，一起与天抗争。

　　N97就摆在桌子上，侧滑盖，手感极好，最起码比他自己那交五十块钱话费免费赠送的CDMA手机要强很多。

　　要是以前这活刘建楠肯定不会接，因为他是修家电的，对通讯器材一窍不通，他以前的手机总是自动关机，他不一样拿着去手机修理部，结果人家修手机的师傅随便撕了块手纸，垫在手机电池上，毛病顿消，后来他才知道，这是因为电池的触点有些虚接。好端端的搭进去二十块钱。

　　但现在他的异能被发掘，人品大爆发，就再也不用上贼当了，就像前两天他的CDMA也忽然自动关机了，他当即塞了块手纸，结果被手机大骂：“他妈的，你自己三天没充电，老子超负荷了知道不，瞎塞个屁，害得老子腰间盘脱出了！！”

　　言归正传，刘师傅将桌子上的N97拿在手中，没多久便感觉到一股热流在掌心涌动，就像初次会面的两人第一次握手的感觉，而且由不同的感觉，可以判断机器不同的性别，所谓机器的性别，就是它诞生后第一个经手人的性别，而且还附带着经手人的性格与脾气。就像家里的索尼电视，经手人就是个日本欲求不满的猥琐男，冰箱是个德国受过传统教育刚参加工作的少女，电脑是个倨傲的美国佬……

　　而第一次交流的时候，若是刘师傅掌心出现暖流，那就证明对方是个异性，若是冰冷，对方就是个傻老爷们，这是无数次经验总结，绝无差异。

　　刘建楠静下心来，慢慢等待，良久，一个怯怯的女生在心中响起：“阿倪阿塞哟……”

　　刘师傅大怒，还他妈以为是正版行货，原来是韩版水货，这一句韩语的“你好”可谓字正腔圆，为啥刘师傅知道是韩语，电视剧看得呗，家里那索尼别看是日本货，却是个超级哈韩族，从《黄手绢》到《看了又看》，人家是集集不漏，看得刘建楠家的电费蹭蹭涨！

　　只是现在，刘师傅的韩语水平仅限于胡说八道的水准，每次看完韩剧他都会学着韩国人说话的口音，用自创的韩语朝索尼电视喷口水：“草你马个笔，你马戈笔……”

　　所以现在，刘建楠有些手足无措，听声音这位韩版N97小姐还是位羞涩的少女，相比是第一次能够与人交流，惊喜中还带着戒备与羞赧，刘师傅连忙开口，表明自己并非色狼，而且她也没啥能让刘建楠非礼的地方：“你地，中国话地，会说？”

　　一听这话，刘建楠心中顿时响起了N97小姐的声音：“我靠，原来是自己人，害得老娘刚才说韩语差点咬到舌头。”

　　刘师傅狂晕，忍不住问：“大姐，你哪出厂的？”

　　“沈阳！！”

　　汗大了，整半天原来是山寨！！刘建楠小心的问：“大姐，你到底啥毛病，为啥开不开机？”

　　“切！？”N97不屑的哼了一声，道：“谁说老娘开不开，昨天那个把我送来的傻货跟们没找到开关在哪，不过，我也确实没啥电了，你这有充电器吗？万能充我不用，别把我戳坏了，原厂的充电器我也不要，太别扭！！”

　　山寨成风成瘾就是这样来的！估计出厂的流水线工人大姐，也是个嫌工资低，干活累的彪悍主儿。

　　刘建楠把手机甩到一边不再说话，直接等着二手班长上门告诉他开关在哪就行了，这家伙，还大学本科呢，连手机都不会使，难怪你混二手市场，混不成山寨呢！

　　不过，这怪模怪样的N97，开关到底在哪呢？刘师傅汗颜的也找了半天，总算在手机大姐的脑袋顶上找到了按键，屏幕瞬间亮了起来，开机画面与主屏幕显示，甚至功能都与正版行货毫无二致，不得不佩服我国山寨业，有朝一日绝对能够飞黄腾达。

　　刘师傅正在端详，忽然诺基亚的标准铃声响了起来，屏幕变成了来电显，还有个大头贴，虽然画面不是很清晰，却依然能看出是一个娇滴滴的大美人，他以为是下载的屏保，也没多做理会，随手接起电话：“喂，谁呀？”

　　哪知对方也是这样一句：“喂，谁呀？”

　　刘建楠大汗：“你给我打电话，你还问我是谁？”

　　对方沉默了，刘建楠也不出声，在回味着电话那头清澈悦耳的声音，就像幽幽空谷，滴水落石般清灵，也不知道是个啥样的小妞，这么冲的语气还能发出如此悦耳的声音，难道是热线的接线员？？

　　对方沉吟一会，声音又一次传来，而且变得娇滴滴，甜腻腻，听得刘师傅的血压与血糖值齐齐飙升：“喂，哥哥，不好意思啊，刚才我是逗你玩的，你现在在哪呢？人家想你了，去找你好不好……”

　　刘建楠听得鸡皮疙瘩暴起，心想，这手机里还有卡，而且能接通，是二手班长送来的，莫非小妞是找他的，妈的，这小子长相也不咋地，当年是班长学习好，能混到小妞的青睐，可现在都沦落成收破烂的啦，咋还这么招人稀罕捏？

　　他心里愤愤不平，眼珠一转，也想看看二手班长现在还能把上什么样的货色，清了清嗓子道：“哎呀，妹子是你呀，你看哥这记性，来找我好啊，我现在正在……”

　　刘建楠迫不及待的曝出了自己的地址，就连坐几路公交车，进门怎么拐弯，都一五一十告诉人家，生怕对方找不到，其险恶用心昭然若揭……


第4章 捉贼拿脏

　　刘建楠摆弄手机，一脸的期待，心中幻想着待会要出现的女人，是高是矮，是胖是瘦，是33C还是36D……

　　没多久，他就听到了门外的刹车声响，扒着窗户一看，一辆黄色的现代小跑停在了楼外，这车他见得多了，但在这栋楼绝对没有人用手，莫名的他的小心肝挑了挑，难道二手班长竟然勾到了富婆？

　　他定睛看着，小跑的车门打开，首先出现的是一只水晶高跟鞋，和一截包裹在流光丝袜中的小腿，纤细笔直，浑圆匀称，一截碎花裙摆盖在了膝盖处，阻挡了刘师傅深入研究的机会，再看时，那女人已经下车来，一袭清凉的碎花连衣裙好像有些小，要不就是紧身款式，不然怎么会显得她的身材如此婀娜曼妙，山峦叠嶂捏？圆润的双肩微露，白皙的脖颈修长，一张瓜子脸格外精致，薄薄的红唇娇艳如花瓣，光洁的香腮挂着淡淡的红晕，瑶鼻娇俏，凤眼狭长，一双黛眉如月儿弯弯，齐齐的小刘海盖着额头，脑后一条马尾辫直落腰际，看起来青春娇美，掩不住的活力四射。

　　刘建楠目瞪口呆，不能说他没见识，美女他也见过不少，那仅限于百度图片站中PS过的女人，如此绝色在人间还是第一次亲眼目睹，顿时有种顶礼膜拜的感觉，他只是感觉，二弟已经顶礼了……

　　再看那女人在驾驶台上拿出一款和他同样的CDMA赠送手机，拨打着号码，很快，他身边的N97响了起来，突如其来的声音和惊喜险些让他心脏偷停，没想到刚才通话的就是她，挺眼熟，不就是手机上来电大头贴里的小妞嘛，还以为是下载的图片呢。

　　任凭手机响了许久刘师傅才回过神，他直接挂断了电话，好心好意的给美女省点电话费，敲了敲窗户，那女人正在纳闷电话被挂断，下意识的循声看了看，只见隔着玻璃有一张眼放绿光，鼻子贴在玻璃上极度扭曲，嘴角还挂着口水的大脸，一看就是看见美女迈不动步的猥琐男，她没好气的哼了一声，却见那人手里正晃荡着一款崭新的N97，原来是他……

　　美女朝玻璃露出一个苦笑的表情，迈步进了楼道，干跟鞋发出清脆的响声，刘师傅的心脏也跟着节奏狂跳起来，他整理了头发，抹了抹脸，敞开大门迎接，眼见着大美女来到身前，身高与他长差无几，不算高跟鞋的得有175公分，当然，他也只有178公分，近距离看去，眉毛还是那个眉毛，眼睛还是那个眼睛，可就是眼睑处多了一颗滴泪痣，青春气息之下平添了继续娇柔……

　　“这手机是你的？”大美妞肯定不会像他一样细致的打量，只是淡淡扫他一眼，根本就没留下印象，只能说鼻子眉毛眼睛嘴没有错位，也就是个人形，其后便将目光转移到N97上，轻声的问道。

　　没想到这是他接触的第一个绝色的第一个问题，刘师傅有些不知所措，不过听这话，似乎这大美妞与二手班长并不认识，难道是挂着网友，只通过电话联系？岂不是让哥们白捡便宜？他想着心花怒放，再看大美妞，当即就有拉她上楼的冲动，看了看手机，疯狂的点头道：“没错，这手机就是我的！”

　　“你承认就好！！”女人忽然不阴不阳的来上一句，刘师傅还没反应过来，就见眼前寒光一闪，手腕一紧，一片冰凉的感觉，再看那女人，柳眉倒竖，俏脸含煞，红唇轻启，还露出两颗闪着凶光的小虎牙，冷声道：“跟我走一趟！！”

　　啊？刘建楠呆傻了半分钟，看了看自己的手腕，一双银镯子赫然在目，论质地，论款式，都是一等一的时尚，可就是连在一起的……

　　另外他的感觉就是，这小妞手劲不小，捏的他脖子生疼，没准能把他轻微的颈椎病治好，被美女拎着的感觉很好，最起码两人离得很近，闻着她身上清幽的香气，偶尔还会有身体的碰撞，虽然不明显，聊胜于无啦！

　　刘师傅就这样抱着牡丹花下死的心态被塞进了现代小跑的副驾驶，大美妞以为他吓傻了，索性也不去理他，打开一边手铐，铐在了车门的扶手上，随后自己坐上了驾驶位，大火，挂档，一骑绝尘……

　　刘建楠实在是素的年头太长了，这点从他掌心的茧子就不难看出，别说这样的大美妞，就算普通的异性，除了邻居大妈大婶，这么多年都与他绝缘了。如今有这样的机会，一时竟然忘了自己的处境，还不要命的斜眼看着身边的大美妞，空出的一只手很自然的落在座椅上，忽然，掌心传来一阵清凉，他这才回过神，原来这辆汽车是位“大哥”！

　　他最近一段时间已经习惯了和机器说话，而且从心底里把他们当做“人”一样来接触交流，所以此时他很自然的在心中喊道：“大哥，大哥你好……”

　　汽车大哥沉默许久，估计还有些不适应和人交流，半晌才传来沉稳厚重的声音：“行进间，请不要与司机说话，若引发事故，你也要负担刑事责任！！”

　　靠，这什么汽车啊，整出铁面无私来了？刘师傅抬起手在心中骂了一句，继续和汽车大哥聊天道：“大哥，没那么严重吧，我看行进了很平稳啊！”

　　“那是当人！”汽车大哥忽然换了一种傲然的口气道：“也不看看咱是啥车，这就经过国家安全局机械小组改装过的，不但防弹防爆而且还加有氮气喷射功能，绝对的高科技！！”

　　汗，咋还整出跑跑卡丁车了？刘建楠一阵无语，忽然他猛然醒悟，回想着刚才汽车大哥的话，这车是经过国家安全局改装过的，那能开着车的人……

　　“你是警察？？”后知后觉的刘师傅忽然看着身边的大美妞喊道，而大美妞这鄙夷的横他一眼，又淡淡的扫了一眼他手上的手铐，很怀疑这哥们智商有问题，但还是忍不住开口道：“我是市公安局反扒大队的沈雨琪，哼，好小子，居然连我的手机都偷……这会回去终于能跟队长交代了，我这叫舍不得孩子套不住狼，不入虎穴焉得虎子，以身犯险……”


第5章 英雄救美

　　敢情这大家还是个话唠。刘建楠郁闷了，也听明白了，这位叫沈雨琪的大美妞不甚丢失了手机，可能被以贼赃的形式卖给了二手班长，而这傻货竟然因为不会开机而送到刘师傅这里维修，结果他妈撞枪口上了，被偷的人竟然是反扒大队的，还真够讽刺的，也怪自己听到了雌性的声音就找不着北，这下好了，人赃并获，就算查明不是小偷也得告你个销赃罪！

　　嘿嘿，刘师傅还是懂法的！改装跑车开得飞快，在堵得跟十年没挖过的下水道似的马路上如鱼得水，撒欢的飞驰，刘建楠一个劲的求饶着：“大姐，冤枉啊，我只是个修手机的，昨天有个留着小分头的男人送来让我修的，越好今天晚点过来取，真跟我没关系啊！！”

　　“你少废话，刚才我问你手机是不是你的，你怎么回答的？”沈雨琪哼道。

　　刘师傅二话没说，抡圆了给自己一个嘴巴，啪啪脆响，把这美女警花吓了一跳，再看刘建楠，眼含热泪，一脸的追悔莫及，吸着鼻子道：“政府，看在我年少无知，孤苦无依，勤勤恳恳，爱岗敬业的份上，放了我吧，我真不知道这是贼赃啊！”

　　“有啥话回局里说。”大美妞一副公事公办的口气说道。

　　刘建楠忽然瞪起了眼睛，看这小妞似乎是菜鸟，决定软的不行，来硬的，猛然大吼道：“嘿，你还油盐不进了。我可警告你，你要这样不经过调查举证，只看到了手机就把我当小偷，我回去就投诉你滥用职权！！”

　　“人赃并获就是证据，就算你不是小偷，可销赃的罪名你跑不掉。”女人也瞪着眼睛，长长的睫毛若在使点劲能翻到脑瓜顶上去，忽闪忽闪的，煞是好看。

　　这一软一硬全凭一股气势，可这大美妞软硬不吃，看来这一趟公安局之旅势在必行，刘师傅心情沮丧，闭口不语，只以不善的眼神打量着大美妞凹凸有致的身材，还有不断起伏的山峦，真想看看这一对东西撞在安全气囊里会是个什么样子，到底谁更软！

　　刘建楠邪恶的想着，一只手习惯性的放在桌椅上，忽然，汽车大哥的声音在他心中响起：“喂，兄弟，可能要出事儿？”

　　“废话，老子已经出事儿了，去趟公安局还有个好吗？”刘建楠抱怨道。

　　“没说你，我说你们可能要出事儿，我的右手不太舒服。”汽车大哥慢条斯理的说着，丝毫听不出大事不妙的紧迫感。

　　“你的右手？那是啥东西？”刘师傅脑子有些短路。

　　“就是这辆汽车的右前轮，要爆胎了！！”汽车大哥终于说了句“人话”！

　　切，爆胎就爆胎，还能比老子进局子更倒霉吗？刘建楠不屑的哼哼两声，抬头看时，却是吓得亡魂大冒，不知道什么时候，这大姐竟然开上了过道，完全没有市区内的干道的拥挤，而是一片通途，这辆拥有防爆防弹氮气喷射的改装车在大虎妞的驾驭下仿佛要起飞一般，两边建筑物飞速而过，刘师傅仿佛都能听到外面呼啸的风声。

　　“停车！！”刘建楠撕心裂肺的喊了一嗓子，下意识要去抓方向盘，只可惜自己的右手被扣在扶手上，左手有些够不到，急得他眼珠子都红了。

　　大美妞沈雨琪不紧不慢的扫他一眼，嗤之以鼻：“咋的，还想袭警逃跑啊？”

　　“你个傻妞快停车，危险，要爆胎了……”眼看着脉速表上时速已经超过了一百公里，这不是开玩笑的，生死攸关呐，刘师傅也是急中生智慧，手不是不够长吗？老子还有脚！

　　他当机立断，侧过身子，一脚向刹车踏板采取，沈雨琪没想到这家伙为了逃跑竟然如此疯狂，当即手忙脚乱，想要撞开他，又要努力把持方向，还要控制油门，一时间汽车乱晃，刘建楠任她手肘重击，忍痛踩着刹车，眼看车速减慢，而他的眼睛已经被女警打成了熊猫，鼻血长流，就在这时，两人耳边传来一声炸药爆炸般的巨响，车身顿时一矮，猛地向右边倾斜，直朝路面的深沟扎去……

　　大美妞见势不妙，努力的向反方向打轮，怎奈刚才的惯性太强，车子就像一颗出膛炮弹一般激射，只不过飞错了方向，刘建楠拼死咬牙踩着刹车，生死关头的冷静反倒让他想起了自己的异能，他手按坐垫，心中大吼道：“该死的，把引擎熄火，让其他三个轮子也爆掉！！”

　　“有道理！”沉厚的声音不紧不慢的响起，看来刚才汽车大哥都准备慷慨就义了。

　　就在沈雨琪手足无措的时候，一只大手伸了过来，强健的臂弯勾住了她的手臂，猛地一带，将她拉近了一个强壮的怀抱中，那手臂紧紧环在他肩上，企图让她紧紧靠住那胸膛，电光火石间，又是三声炸响传来，整个汽车就像扎露的气球瘪了下去，引擎的声音也是消失不见，两人的感觉就像在坐过山车，动摇西荡的，车子由于惯性在马路上划着S，终于在滑行出数十米后撞在了绿化隔离带上，巨大的冲撞险些把刘建楠直接甩出去，幸好手上还挂着手铐，只是头重重的撞在了防弹玻璃上，不亏能防弹，玻璃比城墙拐弯还厚，转眼间额头就起了个大包，眼前全是星星，一闪一闪亮晶晶，可他还是死死的护着怀中的大美妞，心中只有一个念头：“安全气囊肯定没有她的软！”

　　变故来的太突然，沈雨琪早就吓得魂不附体，刘师傅如金刚般的身体就是她的救命稻草，紧紧的搂着他，趴在他怀中，就像只受了惊吓的小猫，直到车停下许久，感觉身上并无伤痛才稍稍回过神，抬头看时，身边小偷嫌疑人已经失去了知觉，只是呼吸还算平稳，虽然并没有生命危险，可额头留下的鲜血却是那样的触目惊心！！


第6章 劫后

　　刘师傅人生第一次英雄救美终于成功了？问我刘师傅难道不怕死吗？开玩笑，生命只有一次谁不珍惜！不过，大家肯定都知道车祸最危险的是什么，并不是撞得如何惨烈，危险的是没有准备。

　　举个例子，比如摩托车出事儿，为什么往往受伤严重甚至死亡的大多数不是驾驶员，而是后面的乘客呢？那是因为在事发的一瞬间，驾驶员往往都有所警觉，人的身体也会相应的做出下意识的保护举措，而在后面的乘客则一无所知，所为危险性更大！！

　　当然，刘师傅当时虽然与汽车大哥沟通了，却只是兵行险着，谁也不敢确定当时没有危险，不过，即便拼上性命，这辈子能救一次这样的大美妞也值了，何况还能趁机占占便宜，最起码知道这大美妞的身材是货真价实的……

　　“我美了美了美了，我硬了硬了硬了……”迷迷糊糊中，刘建楠还不忘那生死时刻香艳体会，昏迷中心中还唱着歌，只听耳边有人急声呼唤着：“喂，小偷，小偷，你快醒醒啊！”

　　“我不是小偷！！”刘建楠眼睛一睁，两行冤屈的泪水缓缓流淌，看着眼前如花般娇艳的人儿，他费劲的抬起手，眼看最后一口气将断未断似的，交代遗言：“告诉党，告诉人民，我，我不是小偷……”

　　说完，刘师傅头一歪，整个人栽倒在大美妞的身上，就像掉在了棉花堆里，不断有幽香传入鼻翼，就像黄泉路上彼岸花的香味，能享受这一刻，死也值了。

　　“喂，你醒醒，你千万别死啊，你可是我有生以来抓得第一个贼，拜托，醒醒！！”大美妞急得快哭了，仍不忘自己立功表现。

　　刘师傅更是眼泪横流，敢情刚才一切都白费了，正要跳脚大骂，为自己鸣不平，忽然鼻尖香气更浓，身边的“棉花”动了一下，明显感受到一股热气喷在自己脸上，带着幽香，带着体温，带着汗味……

　　他悄悄的眯起眼睛，眼前宛如镜头特写一般，是一张柔嫩鲜艳的红唇，好像在给美宝莲做的唇膏广告，不断的靠近，靠近，直到贴在自己的唇上，火热柔软，还没来得及细品，就觉得鼻子被人捏住了，一股芳香的气息涌入胸腔……

　　人工呼吸？？很享受，只可惜刘师傅长年累月与那些落满尘埃的电器打交道，有些轻微的鼻炎，总这样被人捏着鼻子比死还痛苦……

　　他轻微的动了动，身边的“棉花”迅速离开，虽然有些恋恋不舍，但也比憋死好，他睁开眼睛，装傻充愣的摸着自己的嘴唇，佯装无知道：“刚才怎么了？”

　　身边的大美妞秀美的脸蛋当即红个通透，好像那苹果到秋天，唇边还挂着口水，不知道是谁的，看样子不像是大美妞的，那就是……

　　刘师傅美呀刘师傅浪，刘师傅救美真叫棒！！刘建楠心中龌龊的唱着，他最近疯狂的迷恋唱歌，不唱不行，家里的每样家电都喜欢听他唱歌。

　　“你，你没事儿吧？”沈雨琪忽然看到刘师傅的脸色呈现妖艳之色，还以为他回光返照，连忙问道。

　　刘师傅看似艰难的摇摇头，伸手摸了摸额头上的大包，顿时一阵钻心的疼，看了看四周，依然是在过道上，眼前是绿化隔离带，汽车正倾斜着，他想要坐起身，可右手的手腕又是一阵撕心裂肺的疼痛，依然被手铐铐着，手腕流的血比额头还多，恐怕不骨折也骨裂了。

　　他转头看了看大美妞，沈雨琪瞬间会意，刚才的生死与共，“唇齿相依”让她忘了身份，摸出钥匙就要打开手铐，可就在即将开启的一刹那，沈雨琪还是神经反射似的问一句：“你真的不是小偷！！”

　　“我是个修理家电的，有技能证书和营业执照的！”刘师傅哭丧着脸道。

　　沈雨琪看他不像撒谎，这才放心的打开手铐，可刘建楠稍稍一动，又是钻心的疼，看来真是受了重伤，不过伤不伤的是小事儿，最怕的就是沉默，好不容易搭上了话茬，忽然又陷入了沉寂，这样的极品，这样的独处机会，怕是从今以后再也机会遇到了。

　　他独自惋惜着，沈雨琪也彻底回过神，从身上翻出手机，N97在撞击下已经被五马分尸，再看另一款赠送的CDMA，短小精悍，小而弥辣，不但丝毫无损，而且信号还是满格，沈雨琪分别拨打了报警电话和急救中心，挂断电话，车内又陷入了沉默。

　　此时的刘师傅正在和汽车大哥交流着：“大哥，干得不错，关键时刻能自毁筋脉救他人于水火。”

　　“得得，别给我戴高帽，我也是为了自己减少损失。”汽车大哥语气无所谓的说道：“不过还是很杯具，我这么坚挺，居然还是受伤了。”

　　“你咋了？”刘师傅问。

　　“秃噜皮了呗！！”

　　“靠，掉漆你就说掉漆的，还秃噜皮了，你的皮可比我的皮贵多了。”刘师傅大骂。

　　很快，交警巡警和急救车几乎同一时间赶到了现场，这让刘建楠有些受宠若惊，他也见过人家报警，可一般要是打架，只要打完了，头破血流了，警察才到，救护车就更别提了，只要不到奄奄一息的程度，你都听不到警笛声，今天的效率还是蛮高的嘛！

　　可很快他发现，并不是他们效率高，而是今天接待的“客户”不一般，看着车外几个警监级别的中年男人紧张的样子就知道，扒着窗户就开喊：“雨琪呀，你没事儿吧，快告诉叔叔，伤哪了？别怕啊，急救大夫就在身边……”

　　还是跟着大美妞沾光了。刘师傅大汗，大美妞脸红，要开防弹的玻璃窗，尴尬道：“王叔我没事儿，您别担心，还是请大夫来看看他吧……”


第7章 二手班长

　　直到大美妞说完，挂着警监衔儿的王叔才看到副驾驶还有个类似于人类的物种，他懒洋洋的一招手，接待刘师傅的顿时换成了一杠一星的小警员，由于汽车只是“秃噜皮”并没有其他损伤，甚至连车门都没变形，只轻轻一拉就开了，蓦地见风，刘师傅又是一阵头晕，稍稍一动，手腕疼得厉害，可他此时也顾不上那么多，因为刚刚汽车大哥告诉他。这辆车经过高精度改装，安全性能全世界都首屈一指，而且是国家级的安全系数，绝对不会无缘无故出现爆胎的情况，而是今早有人用了特殊工具扎破了车胎以至于真空胎进空气太多导致爆胎，具体情况还不能确定，但可以肯定一点，有人要害大美妞！！

　　可是这些话刘师傅也不敢当着这么多人的面儿说出口，而且身边竟是警察，说出来人家问你咋知道的，怎么说？说是汽车大哥告诉我的？肯定没人信，但经过调查，肯定不难得知大美妞的车确实被人做过手脚，在找不到嫌疑人的情况下，第一知情人的嫌疑就最大，何况哥们今天也算有前科的人啦！

　　所以，刘建楠选择的闭口不语，就这样被人搀扶的躺上了担架，当即便有医生过来，先不看他的伤口，而是直接扒开眼皮看了看，有问了几个白痴弱智的问题，确定刘师傅神智情形之后，医生拍拍他的大包，道：“行了，你还死不了，打电话通知你的家人去医院交费，办理入院手续吧！！”

　　我晕，还以为是急救检查呢，原来是突击审查，刘师傅很怀疑，若是自己说没有家人，没有存款，他们会不会把他打死再弃是尸荒野。

　　“我陪他一起去。”就在这时，出了汽车的大美妞忽然开口，可还没说完，他身边的局级领导连忙阻拦道：“不行啊雨琪，你现在伤势不明，需要做全面检查，我现在就去通知我们公安局疗养院给你开个房间，请公安医院的专家去会诊，其他的你就别管了！！”

　　局长一脸关切，谁都能看得出那绝对是发自内心的，刘师傅看在眼里，疼在心上，大美妞年轻漂亮，可就是个名不见经传的小警员，甚至连自己的手机都被扒，可局长竟然如此关心，而且刚才还叫王叔，可以说非亲非故，那么唯一的可能就是……不敢想，不敢想，好白菜都让猪拱啦！！

　　虽然现场其他的警员一脸的凛然，各忙各的，似是充耳不闻，可这更印证了刘师傅的念头，怕是手下都慑为领导的淫威之下……

　　失望，失望！！刘建楠怀着万分悲痛的心情，一跃跳下了担架，晃动着剧痛的手腕，留下一个落寞沧桑的背影，缓缓远去，口中高唱：“谁是我的新娘，我是谁的新郎……”

　　沈雨琪看着他悄然远去，心情很是个复杂，又是把人家当小偷，关键时刻又被人家救命，而且还人工呼吸，发展得是不是太快了点，沈雨琪怅然若失，喃喃自语：“这到底是怎么回事儿呢？”

　　她身后有个出警的女警员，看来和沈雨琪关系不错，凑到他身边小声道：“这还看不出来，这哥们好像对你有意思，而咱们王局对你似乎太热情了点，人家误会你被包养了呗！”

　　“啊？”沈雨琪惊得跳脚，再看远处的刘师傅已经坐上了出租车，转眼间拐弯消失不见。沈雨琪依着性子本想大喊两句，可喊什么。说刘师傅误会了？说就你那样子还敢对老娘有意思？说刚才你除了救我，搂着我时那小动作是啥意思？

　　另一边，刘建楠无缘无故花掉一条烟钱打车回家了。刚一下车就见到了二手班长正在自己的修理部门口打转，刘师傅当即怒发冲冠，拖着几乎与肢体分离的手掌红着眼睛就冲了过去。飞起一脚直接把二手班长踹了个狗啃屎，对方别看以前是个书呆子，近年来与其他二手贩子，收破烂小贩打交道，也时而发生口角，拳脚功夫不怎样，却练就了一身输人不输阵的虎胆！

　　他蹭得窜起来，还没看清楚人，便破口大骂的：“哪来的杂种瞎了眼了，不知道这一片的二手货老子承包了？”

　　“以后你别想在这小区收一件货！！”刘建楠咬牙切齿恶狠狠的说道。

　　二手班长这才认出是刘师傅，顿时化悲愤为喜悦，那激动的神情就像野鸡看到了流氓，要知道，刘师傅可是他的财神爷，现今社会，二手买卖不好做，小玩意肯定卖不出手，只有家具电器还能勉强维持，卖给那些外来的务工人员，还能有些蝇头小利，而刘师傅这里出售的二手电器绝对是最保质保量的，所以他面对刘师傅的口头禅是：“您就放心发货，不赚钱，可以拿我老婆抵债！！”

　　“哎呦喂，我的贱男哥，你今天这是咋的了，这么大肝火，用不用我把我媳妇叫来陪你喝两口消消气？”二手班长一脸谄媚的说。

　　二手班长名叫张铁海，总说自己和张铁林五万年前是一家，还珠格格热播的时候，人家张铁林是皇上，开口闭口朕，他舔着脸跟人家攀亲戚，开口闭口“本王”还给自己取了个满族名字，皇室正统，叫“爱新觉箩筐”……

　　而现在他每每开口，清朝的事儿不提了，却必提他媳妇，他那二手婆娘刘建楠也见过，是那种大龄没工作青年找不到媳妇，家里老人着急，托关系靠人脉给联系上的农村女人，年龄相仿没什么学历，进城也就靠打工糊口，可依然削尖了脑袋往城里混的娘们，而且在原来的村子里还有个初恋男友，临进城前依依惜别，从未流过的泪水顺着小河淌……

　　不过话说回来，这让的女人一旦嫁了人，就会照着父母辈的生活路线发展，精打细算，买米做饭，相夫教子，踏实本分，一分钱都串到肋骨上，拿下来都带着血丝的。

　　总之张铁海是打心眼里看不上这媳妇，可生活就是生活，两口子就是两口子，不是你看得上看不上就能改变的，这种情况就需要患难见真情，尽管他经常要把媳妇让贤给刘师傅，可刘建楠还是对大美妞情有独钟。

　　至于贱男哥这个称号，曾经也是名动一时，在那个处女比例在女生总数百分之四十，学生打架还不动刀的年代，贱男哥也是显赫一时的人物，至今有同龄人一提，还是忍不住赞叹道：“那丫就是一孙子！！”


第8章 又见手机

　　既然说了，就有必要详谈一下贱男哥。当年刘建楠父母双亡，而且处在叛逆期，混上了龙蛇混杂，昏天暗地的职教中心后，更是如脱缰野马，一发不可收拾。

　　每天到学校报个到，转身就跳墙出去校外不远处的游戏厅，与那些没钱上不起学，上学也学不会，有钱不爱上学的不良少年混在一起，抽烟喝酒玩牌机，小偷小摸打群架，都是他当时最热衷的事情。

　　由于他是无父无母无亲友的三无产品，打群架下手又是最黑的一个，因为他还无财产，所以不怕人讹，一时间也是混的风生水起，虽然没有自成帮派，也没有被黑道老大吸收，但在职业高中一代，也是出了名的混混，光女朋友就一次性处了仨，一三五二四六双休日，轮着番的伺候着，美过神仙。

　　可随着时间推移，年龄的增长，人们越发的认识到金钱的重要性，就在将近毕业时，三个女友分别为他开创了堕胎史以后，他便成了孤家寡人，人家那些有钱的没钱的都混个了稳定的工作，三个女友更是向后进入了大学校园，如今略有耳闻，大多都嫁给了富二代，现在富二代就喜欢这口儿！

　　再看看刘建楠，彻底成了贱男了，有一段时期，他一个人曾独创江湖，结果被人暴打四次，进过数次派出所，两次拘留所，从那以后，决定改过自新，从新做人，混迹于旧电器修理业，如今成功的洗心革面，加入了混吃等死一流。

　　尤其这一带住的都是老街坊，更是了解刘建楠，那就是一个二杆子，小混子，总是家长教育孩子的反面教材，背后一句句“贱男”叫着，也算名声在外。

　　再说现在，二手班长真的给自家的媳妇打了电话，但并不是让她来陪酒，而是吩咐她做几道硬菜，给贱男哥打打牙祭。当然他在看出刘建楠今天脾气不顺的同时，也注意到他额前的伤痕，和手腕的不灵便，可刘建楠没有，他也不愿多嘴，只能以好吃好喝默默的伺候着。

　　见人家服软，刘建楠也不是得理不饶人的主儿，沉着脸把他让进了自己的家，二手班长殷勤的给他点上烟，静静等着他开口，果然，刘师傅刚抽一口烟就被呛着了，当即火冒三丈，狠狠踩灭了烟头，心火再起，转头就骂：“我说你他妈想发财想瞎了心啦？收货也不看看干净不干净，害得老子当了替死鬼。”

　　张铁海诚惶诚恐，陪着小心问：“怎么了？”

　　“就是你那开不开机的诺基亚N97呗！！”刘建楠横眉冷对的将一早的经历和盘托出，讲述的跌宕起伏，扣人心弦，二手班长听得也是一惊一乍的，同时也在暗自心惊，没想到自己常在河边走，最终也湿鞋，一贯谨慎小心的他到底还是收了一次贼赃。

　　不过刘建楠讲归讲，编归编，死也没把丢手机的失主是个大美妞的事情告诉他，忆往昔，峥嵘岁月，这孙子可是撬了他暗恋女友的死敌，一定要小心提防。

　　“行了贱男哥，这事儿是兄弟眼睛长瘸了，让你受惊受伤受牵连了。”二手班长诚恳道歉，一边掏出手机给媳妇拨号，吼道：“做饭了吗？硬菜不要了，去买两条好烟，记住一定要买真的，顺便买两瓶好酒，别从咱家拿，咱家的酒喝完都能拿着二胡拉《二泉映月》去！！快点给我送来，孝敬楠哥！”

　　刘建楠听着连忙制止，好家伙，就他媳妇那一分钱分八瓣花的主儿，给你送的酒，喝完下场保证比武大郎惨：“得了兄弟，咱俩之间还说啥谁对不起谁的，有难同当嘛，烟酒就不要了，给弄点啤酒，酱牛肉让我补补就行了。”

　　“得嘞哥哥，我就知道你仗义！！”二手班长眉开眼笑，却忽然正色道：“哥哥，你这一说我还真有点害怕，昨天给我送手机的那小子又来了，今天送的还是手机，你说咱还收吗？”

　　“还收？你嫌老子死的慢是吗？”刘建楠拍案而起，二手班长吓得蜷缩在一边，却忽然见刘师傅脸色一变，眉宇间透着那么一股子淫味，不知道又想到哪去了，只见他伸出手，道：“拿来我看看，有价值就收了，反正咱哥们也是有前科的人了。”

　　这就是破罐子破摔啊，其实现在混饭吃，你要不钻钻法律空子，能有收益吗？这也叫，人无横财不富，马无夜草不肥，这道理其实他们俩人都懂，只不过目前日子还混得过去，谁也没有兴起过邪念，可如今的刘建楠，通过一个贼赃遇到了沈雨琪这样的大美妞，现在这个手机，说不定能引出个更漂亮的极品，没准这帮小偷专挑美女下手呢！！

　　不知道什么时候，诺基亚这个品牌在中国开始受人追捧，深得人心，其实用起来也就那么回事，他功能在多能当饭吃吗？不过若是因为诺基亚能混个媳妇，那刘建楠准备也买个5110先使着……

　　这次二手班长收的是一款崭新的诺基亚N95，看着跟小号骨灰盒似的，照相功能却异常强大，音质也是超好，刘师傅结果手机掂了掂，问道：“什么毛病？”

　　“开机后有密码，想让你给解个锁，不然咱卖不出去呀！”二手班长陪着小心介绍道。

　　“知道了，我先研究研究吧，没事儿你快去置办酱牛肉吧，顺便买瓶红花油！”刘建楠不耐烦的摆摆手。

　　二手班长边往外走，边问道：“红花油？多少度的？”

　　“滚，红花油是给老子抹手的！”

　　刘建楠之所以急着赶走二手班长，是因为手中的诺基亚N95已经在操着流利的欧洲英语在跟他交流着：“NICE TO MEET YOU……”

　　有了N97的先例，刘师傅也放开了，用地道的普通话问道：“行了大哥，有啥事儿您吩咐！”

　　“哦，原来是国人，幸会幸会啊，祖国大陆还好吗？”N95热情道。

　　刘师傅一阵无缘，敢情是台版的水货……


第9章 黑涩会

　　刘建楠冷静下来，喝着半天总算解冻的半瓶可乐，和N95老兄聊着天：“大哥，祖国宝岛进来发展如何？”

　　“还行，还行。”N95大哥很健谈：“我刚被生产出来就被卖到了大连，然后被批发到沈阳，最后被一个秦皇岛人买走了，最后稀里糊涂就关码就关机了。”前两天来到这，照了几张相，设置了密码。

　　“一路辛苦了！！”刘建楠掂了掂手机，就当慰问性的握手了：“大哥，商量商量，解个锁给兄弟看看呗，不然你告诉我密码我自己解，不劳您大驾。”

　　“这个呀……”N95忽然有些为难，若是他有表情，此时肯定是一脸的猥琐，向有求于己的人索贿的欠揍模样，不多刘建楠被家里的一众电器威胁惯了，索性开门见山的说：“大哥有啥要求尽管提。”

　　“好说，好说！”N95笑了起来：“其实也没啥，我比较喜欢听歌，而且是家乡的歌，你看……”

　　刘师傅大汗，为啥这些电器都喜欢听歌呢，下次找个MP3问问……而此时，刘师傅正抱着手机，对这送话器抒情的唱着：“三分天注定，鸡蛋炒大饼，爱饼加会牙……”

　　半分钟后，手机锁自动打开了，刘师傅怀着万分激动的心情翻起了N95的手机自带内存，当真是不看不知道，一看吓一跳，那画面……刘师傅看完问手机打个的第一句话是：“大哥，这手机是陈冠希的吧？”

　　画面不多说了，相信大家都看过二百张以上，不过这里面的主角并非是什么双胞胎之一，也不是谁的媳妇，虽然女的长得很漂亮，但看起来却比那些明星更熟悉几分，而且那男人也很面善，可以肯定绝对是真人拍摄，可就是想不起来在哪见过，而且画面的背景似乎是在一间KTV包房内，而且画面不是很清晰，也很狭窄，看样子是透过墙壁间的暗孔偷拍的，只不过手机主人为什么要拍这些呢？

　　他正在纳闷，手机忽然响了起来，屏幕上除了一串号码，来电大头贴依然是个大美妞，而且照片背景就是本市的标志物，可以肯定这大美妞也是本地人，说不定打电话的就是，所以，刘师傅又一次怀着万分激动的心情接通了电话，这一早起，他的心情总是万分激动……

　　“喂，你好！”刘师傅很礼貌的接通。

　　“靠，孙子你谁呀，在哪呢？看老娘不剁了你！”对方也很“礼貌”！

　　这都他妈什么大美妞啊，一个个都这么冲，欲求不满咋的？刘师傅很郁闷，为啥二手班长淘换来手机不把卡扔掉呢？这厮肯定是留着自己打“热线”电话用的。在鄙视二手班长之余，为了避免刚才的事情重演，刘师傅连忙澄清道：“大姐，这手机是我捡的，正找失主呢！”

　　“少放屁，手机我丢了一个星期了，你才开机想起找失主啊？”对方愤怒的吼着：“快说你在哪，敢说一句谎话，老娘杀你全家！！”

　　“你直接杀我就行了！”刘师傅弱弱的说，看样子对方不好惹啊，还是小心为妙，他看了看手机，感受一下地方的霸道，联想一下早上悲惨经历，为了让自己立于不败之地，心生一计：“大姐，你先别急，咱先说说你手机里这些照片，拍得真不错啊，最起码比冠希哥有水准！”

　　对方沉默了，半晌，刚才那霸气不见了：“你在哪？有啥事儿咱们见面谈。”

　　果然管用。刘师傅心花怒放，在确保自身安全的情况下还能看看大美妞，何乐不为，当即爆出了自己的地址，至于照片，有张巧嘴比多少证据都管用。

　　有了经验的刘师傅叼着烟卷坐在楼下的花坛上等着，没多久，就连一脸金杯面包车漂移着由远及近，差之毫厘的停在了他身前，只见车门打开，一阵下人，都是二十浪荡岁的大小伙子，一个个膀大腰圆，半截袖下露着皮皮虾，地猴儿，蝲蝲蛄一类的纹身，看起来也是凶神恶煞，每人手里都拎着钢管，砍刀，用术语讲，这叫匪类，用法律术语讲，叫做带有黑社会性质的犯罪团伙，粤语叫古惑仔，用土语说，就他妈是一帮混混。

　　刘师傅那也是叱咤一时的风云人物，这类场面也是经过见过的，不战而屈，那不是他的作风，从容淡定，才是他毕生的追求，就见刘师傅神情淡淡，不慌不忙，从容不迫的从口袋里掏出盒烟，逐人发圈：“各位大哥辛苦了，这是找人办事儿啊，来，先抽根烟歇歇……”

　　就在他奴颜媚骨，卑躬屈膝发烟的时候，金杯副驾驶的门打开了，刘师傅下意识看去，又是先看鞋后看腿，顺着腰间盘往上撇，依然是纤腿修长，腰肢羸弱，不过比之沈雨琪不同的是，眼前这个大美妞穿着一条黑色网眼袜，紧紧盖住大腿根的牛仔短裙，上面是露脐的T恤，胸前波涛汹涌，颤巍巍的，刘师傅看着都觉得沉甸甸的，不同于沈雨琪的饱满浑圆，人家这是风姿挺拔，就像两颗竹笋亭亭玉立，鹅蛋形的脸蛋白皙细腻，偏偏画着暗棕色的眼影，玩上面烟熏妆，两道秀眉修的有棱有角，颇具英气，毛嘟噜的大眼睛，双眼皮，透着灵动，薄薄的嘴唇是紫黑色的，刘师傅还以为这小姑娘冻着了，再看那一双小手中，握着一柄锋利的开山刀……

　　锐利的刀锋直指刘师傅鼻尖，吓得他冷汗瞬间打湿了背心，哆哆嗦嗦的递烟：“大姐，烟不好，凑合抽吧！”

　　“老娘的手机呢？”女人冷冷的开口，刘师傅在心中合计，声音吻合，语气吻合，应该是失主，难怪玩偷拍，原来是黑社会。刘师傅欲哭无泪，望着那性感的脸蛋，不知道哪根筋搭错了，忽然冒出一句：“大姐，照片里的人是你吗？”


第10章 黑社会据点

　　那女人闻言，俏脸腾的红个通透，烟熏妆变成了关羽妆了，轮着开山刀兜头就剁：“你他妈找死！”

　　“有话好说！”刘师傅连忙掏出手机，开山刀硬生生停在眼前，似乎都能感受到寒气，身边的一票壮汉也准备动手了，这要是抄上，轻则骨折，重则进骨灰盒了。

　　女人一把夺过手机，麻利的输入密码打开了存档，检查了一遍，估计在看照片，因为她的脸蛋更红了，半晌才又开始凝视着刘师傅，而且手中的开山刀握得更紧了：“这些你都看过了？”

　　现在想不承认都晚了，刘师傅只好点头，那女人眼中闪过一丝疑虑，每个人的密码几乎都是个人的绝密，六个数字就有千万种变化，咋看眼前这傻哥们都不想国安局的，他到底是如何破解的呢？

　　“还有谁看过？”女人又问。

　　刘师傅眼珠一转，很是冷静的思考着，若是说只有自己，说不得现在就被灭口，忽然响起了一部烂片的烂桥段：“还有我的死党看过，而且我们约定好，只要我三天不给他打电话，他就会将照片公布于众……”

　　刘师傅说完，心里乐啊，总是拿捏住对方的把柄了，哪知眼前的小妞丝毫不以为意的摆手道：“把他带走，先打断四肢，然后割了耳朵，问他朋友到底是谁，问不出来直接做掉。”

　　这话说得这么轻描淡写的，好歹我贱男哥也是条性命，说做掉就做掉，当打胎呢？可他就不明白，明明自己有把柄在手，为啥小妞这么不在乎捏？

　　似乎看出了他的疑惑，大美妞嗤笑一声，道：“照片上的人又不是我，哼，还想威胁老娘！”

　　娘啊，刘师傅是真想发自内心的喊一声，恐怕要不了多久就能见到亲娘了：“大姐，我刚才是跟你开玩笑的，看过照片的人只有我一个，我保证守口如瓶，决不泄露半句，你看，我就是个修理家电的，小人物一个，你高抬贵手，把我当个屁放了吧！”

　　大美妞横他一眼，这样的话似乎听腻了，哼道：“我可放不出你这么大的屁！”

　　“一点点来嘛！”刘师傅顺着她话茬道：“不能放，你可以生嘛，谁不是被生下来一点点长大的呀！”

　　“你少跟我犯贫，赶快动手，给我带走！！”女人脸色越发的妖艳，吩咐一句，转身上车了，当即有三个壮汉上来，捏脖子，别胳膊，将刘师傅仍上了面包车，同样的一骑绝尘，留下刘师傅无尽的诅咒，盼望着二手班长不得好死！

　　经过一路颠簸，面包车总算停下了，一路上刘建楠被夹在两个壮汉中间，说也不能说，动也不能动，只有小心肝在扑通通的乱跳，有些近视的眼睛似乎看到了两个人影在飘忽，一个吐着舌头，一个拿着钩子……

　　刘师傅被拎下车，眼前是一座气势恢宏的建筑物，挂满了五彩的霓虹灯，中间大招牌写着“动感新世界”！刘师傅当即大汗，他虽隐退江湖，但消息还是比较灵通的，这家看起来是KTV，其实就是个黑社会据点，幕后大老板，是占据这座城市五区十三县中一般的黑道龙头级人物，那名字当年刘师傅听来就如雷贯耳，一度曾认成偶像，雷龙！！

　　不过按年纪算，雷龙已经是爸爸级了，五零后的，当年刘师傅还以超越偶像当成一阵子闯荡的目标呢，可近年来人家早就开始洗白，现在已经是有头有脸的企业家了，可正所谓，江湖深似海，进来易，想出去就得留下点曾经混过江湖的代价，刘师傅当年退出时不就被民警打掉过一颗立事牙嘛！

　　洗白归洗白，人家依然霸占着秦海市，这座超大型沿海开放城市一半的地下产业，更是秦海市第一大帮的雷龙帮龙头老大，眼前这家KTV就是雷龙的一个重要据点，听说平日里招待的客人都是政府要员，公安高官，和一些地方的达官显贵。简单说，在这里唱K都需要身份认证，有爵位证书的，反正刘师傅这样的职业高中学历勉强能进去倒个垃圾扫个厕所啥的。

　　震惊中的刘师傅被壮汉们推搡着仍进了KTV，任里面装修的如何豪华，迎宾小姐如何漂亮，在刘师傅眼里皆如十八层地狱一般。刘师傅被押解到电梯边，大楼一共四十层，下面是KTV，上面是洗浴，宾馆等等，最上层则是写字楼，一票壮汉沉着脸，在彪悍大美妞的率领下直接进入了电梯，刘师傅这时脑子忽然冷静了下来，不自禁的冒出了刚才手机上的画面，猛然想起，男主角是秦海市公安局的某位高层，女人是政法委书记的第一秘书，而且背景是KTV包房，这里又只招待达官显贵……

　　明白了，哥们真是撞枪口上了，遇到这事儿，想不死都难，大美妞害死人呐！刘师傅心如死灰，被挤在角落，一个踉跄随手扶住了电梯壁，陡然间，一个疯癫的声音在他心中响起：“靠，你们他们这么多人踩我，而且还都是壮男，太沉了，老子抗不动了，老子要罢工……”

　　电梯罢工？他全身一个冷战，再细听，就只有疯子电梯肆无忌惮的笑声，还高声唱着：“哪里有压迫，哪里就有反抗……工农兵，联合起来向前进，万众一心……”

　　“快停下，停下电梯，所有人都出去……”刘建楠发疯似的吼叫着，眼珠子都红了，拼命的朝前挤去按按钮，大家自然而然的以为他要逃跑，当即有人一拳击在他肚子上，直接击倒，刘师傅更急了，爬起来继续挤：“快点停下电梯赶快逃命，电梯要掉下去了……”

　　众人看白痴一样看他，眼看着数字显示，电梯已经平稳的到达了二十三层，而且还在稳固上升，没有任何不对劲的地方，见众人无动于衷，刘师傅也无可奈何，反正你们也想弄死老子，现在看看谁先死……

　　他囫囵的爬起身，也不管别人，蹬着电梯壁上给老年人预备的扶手就往上爬，两三下就打开了电梯顶上的天窗，双手趴着边缘，一跃而上，扫了一眼，左右两边就像无底深渊，头上是升降的缆绳……


第11章 电梯惊魂

　　其实电梯坠下造成人员死亡的原因，皆是因为落地时巨大的后坐力，也就是那强烈的震感，若真是从五十几层下去，当时就震碎五脏六腑，刘师傅就蹲在电梯盯上，下面的黑社会也不担心他能逃跑，反而玩味的看着他，唯有那大美妞眼中闪过一丝疑惑，而刘师傅这全神贯注的看着眼前滚动的绳索，一手按在电梯顶上，心内苦苦哀求着：“电梯大哥，有啥事儿咱好好说，别玩出人命啊！”

　　电梯根本不听劝：“滚，有你啥事儿。这都怪这栋建筑物的主人，平时也不给我维修，保养，就连机油我都有五年没喝过了，这不公平，老子要罢工……”

　　刘师傅还想劝劝，却听电梯传来一声叮咚的响声，低头一看，已经到了选定的层次，48层！！

　　等了将近半分钟，可电梯门还是没打开，一个壮汉不耐烦的按着开关，而那大美妞的脸上已经露出了惊容，不自禁的抬头去看刘师傅，可一切都晚了……

　　电梯又传出了叮当的响动，头顶的照明灯灭了，只有数字指示灯格外的耀眼，而且在飞速的变幻着……48、47、46、45……

　　飞速下落的惯性让电梯内的壮汉们东倒西歪，那大美妞站在最后，只撞墙就撞得她头晕目眩，而电梯的速度丝毫未减，反而在不断的加速中，要知道，坠落的速度可是有地心吸力控制的……

　　眼看着数字显示到了10以内，电梯内的人慌乱无比，却又无可奈何，大美妞已经绝望的闭上了眼睛，相比这些人也知道自身罪孽深重，死不足惜吧，不过刘师傅舍不得啊，这英雄救美你还真别说，会上瘾的！

　　就在大美妞绝望的时候，一根手指轻轻捏了捏她的脸蛋，绝望中她睁开眼，一只大手就在眼前，只听刘师傅吼道：“抓住我，我拉你上来……”

　　现在刘师傅的手就不能叫手了，而是稻草，救命的稻草，能活着谁想死啊，大美妞想都没想双手抓住了刘师傅的满是老茧的手，只觉得一股大力传来，自己的身子就像风中柳絮，轻飘飘的被刘师傅拎了起来，可她只顾低头看脚，却没有抬头看脸，刘师傅一手保持着身体平衡，拉她的手正是刚刚受伤，很可能有骨裂或者骨折情况的手，如今他彻底感受到了什么叫痛彻心扉，总之比当初失恋的时候难受百倍！

　　“3、2、1……”电梯的指示灯灭了，巨大的力量仿佛山崩海啸一般袭来，几个壮汉就像打完飞机后的种子，被无情的甩到了墙上，强大的后坐力压得众人七窍流血，魂飞魄散，而就在千钧一发之际，刘师傅冒着断手的危险握住了飞速滑落的钢丝绳，死亡临近总是能爆发出人的潜能，掌心内如火烧，鲜血迸溅，可他还是凭借着一股不想死的劲头，抓着钢丝绳撑起了自己的身体，与此同时，另一只手也将大美妞拉得悬空……

　　这就看出来有东西接力，和没准备的反差了，刘师傅和大美妞虽然也被冲力颠了个七荤八素，可没有生命危险，顶多大美妞撞了两下膝盖，刘师傅断手断脚……

　　半晌，电梯坠落的巨力总算消失殆尽，刘建楠的两条手臂从肩膀处失去了知觉，甩掉了手中的大美妞，看了看另一只握住钢丝绳的手掌，血肉模糊，惨不忍睹，别说是他，就算是熊掌，在如此大的摩擦力下这会也变蒸熊掌了！

　　两人惊魂未定，一个呆坐在电梯定，一个倒在死人堆，死亡的恐惧还笼罩着他们，直到电梯门被撬开，明亮的光束照进来，顿时让两人有种重生的感觉，迎面进来的是一个梳着大背头，三伏天理穿西装的中年人，一进门眼圈就红了，看着死人堆里的大美妞，哀声哭喊：“淑儿，淑儿，你没事儿吧，可不要吓爸爸呀，你不在了，我活着还有什么意思啊……”

　　刘师傅看着这一切，也跟着抹眼泪，多感人的场面啊，上午是车祸是看着沈雨琪被王叔关心呵护，现在又是大美妞有人为他心疼哭泣，可想想自己悲惨又可怜的身世，人比人得死啊！

　　他费尽的爬了下来，不小心还踩到了一位壮汉的脸上，不过他意思不在意这些了，五十楼掉下来，死得不能再死了，不过也活该，这里毕竟是黑帮总部，他们做过多少丧尽天良的事儿，欺行霸市，欺男霸女，抢小孩棒棒糖，偷大嫂晾的大白菜……简直是无恶不作，如今这电梯大哥也算为民除害，替天行道了。

　　面对着死人，刘师傅淡然一笑，缓缓走出两步，扒着电梯门就开吐，连年夜饭都吐出来了……

　　不过有了沈雨琪的例子，刘师傅理所应当的想着眼前的大美妞也是被这位大背头包养的，心中郁郁，缓了缓，不动声色的向外走，可要说心理素质，还是黑涩会的大美妞要比警方的大美妞来的强忍，他刚迈出一步，就听身后有人喊：“你等等……”

　　刘师傅哭丧着回头道：“大姐，我真就是个修家电的，你那些照片跟我没关系，我现在都忘了，你就别弄死我了，好吗？”

　　死不死还有得商量，刘师傅说完这话都觉得好笑，死人堆里的大美女更是忍不住轻笑出声，看了看身边的环境，脸色一苦，哇啦哇啦的吐了起来，刘师傅一个劲的撇嘴，还黑社会呢，刚才白夸你心理素质过硬了。

　　“你没事儿吧？”等了一会，大美妞吐啊吐啊习惯了之后，根本没打理大背头，缓缓来到刘师傅身边，看着他滴血的手吃饱了撑的似的问了一句。

　　刘师傅同样吃饱撑得似的回答：“没事儿！！”

　　“我请你吃饭吧？”大美妞忽然道。

　　“好啊，好啊！”刘师傅没心没肺的答。

　　“吃越南菜怎么样？”

　　“不去，他们炒菜用地沟油！”


第12章 观音姐姐

　　由于地沟油的关系，饭局取消，刘师傅也两次死里逃生，最起码大美妞不准备追究他偷看艳照的责任了，说什么也要拉着刘师傅走楼梯去顶层，因为那里设有医护所，被刘师傅断然拒绝了，就他现在这状态再爬五十楼，看来这大姐还是想弄死我啊！

　　大背头一个劲的给大美妞使眼色，在刘师傅看来那就是“猴急，迫不及待”，多好的一颗白菜，就是火辣了点，但是辣白菜更好吃，结果又被猪拱了。

　　大美妞似乎有迫于大背头的淫威之下不得不屈服，有些内疚的望着刘师傅：“你先走吧，老娘……我有空就去看你，这点钱你拿着，去医院治伤吧！”

　　刘师傅一只手骨折了，一只手血肉模糊，看着眼前的一落红彤彤的超片那叫一个心急，很不得动嘴去咬，今天两次玩命，总算看到点回报，大美妞轻笑一声，主动将一打钱放进了他的口袋，瞪了一眼身边不断催促的大背头，依依不舍的走了，顺口留下了芳名：“我叫雷淑嫇！”

　　名字不错，就是可惜被包养了，而且看样子她在这黑社会总部的身份不低，又是一身霸气，估计是从小就被包养养成的习惯，莫非那大背头是个萝莉控，和老子差不多，我是御姐狂！

　　其实刘师傅也能理解，这里毕竟是黑社会据点，每天枪击，谋杀，不知道发生多少起，没看电梯里死了这么多人，门外一个围观的人都没有吗，更没有人报警，叫救护车，一切都由人家地下规矩来解决，即便自己对她有救命之恩，可她还是赶自己走，这说明不想让自己参与其中，多善良的大美妞啊，就是嫁错郎了！

　　刘师傅走在街上，看了看散发着热浪的太阳，正好时值正午，好家伙，短短的四五个小时，连续两次，不，三次，经历生死，刚才还差点被黑社会弄死呢。真是造物弄人啊，妈的，造物主是黑社会，都喜欢弄人！

　　不过刘师傅很快发现了三次生死边缘徘徊的共同点，那就是女人，这俩大美妞莫非就是传说中的“造物主”，可为啥不弄别人专弄我呢？

　　不敢怎么说，事情都过去了，当务之急是——住院！！

　　济仁医院是华海市最著名的医院，著名到什么程度，他们的招牌是，这里每个人都是专家。从哪里能体现出每人都是专家呢？当然并不是妙手回春的医术，而是高昂的专家初诊费，毫不夸张的说，这里的大夫，即便你是刚毕业的医大学生，月薪稳过万，单位分房配车，五险一金，适应后单位还负责介绍对象，包办婚礼，有时热情的领导还帮助年轻同志洞房！

　　不管你是发烧感冒，还是重病手术，挂号费一律按照专家收费挂号，这不，刘师傅费劲的用嘴在口袋里叼出了一百块，结果人家都没找零，说是没有毛票！！抬头一看价格表才知道，挂号费九十九块三毛……

　　现在的他，一手虽然血肉模糊，可血已经基本止住了，就是火辣辣的疼，另一只手则完全失去了知觉，小臂与手掌失去了联系，手腕骨成不规则的扭曲着。

　　花了一百块，他直接被导诊员安排到了一楼的外科门诊，其实说白了就是给轻微伤包扎上药的，最好的医用道具就是酒精，纱布和镊子，把大夫坐的转椅和就诊的床铺加一起卖了，也不值挂号费！

　　坐台……不，坐堂的大夫先安排刘师傅做了X光检查，等他回来的时候，正好赶上中午下班，那坐堂的大夫瞄一眼，拿着饭盒去食堂了，刘师傅举着鲜血淋漓的手掌追出老远喊道：“大夫，给你做点血豆腐吃吧？”

　　眼看那大夫一阵干呕，硬生生砸碎了手中的饭盒，出了医院去对面的火锅店吃饭了，估计确实馋血豆腐了。

　　其实我们要理解大夫的心理，什么救死扶伤，医者父母心，那无非就是个口号，而现代人只把“医生”当成混饭吃的职业而已，就像卖水果，卖早点的摊主一样，大家都为了谋生而已，到点也要正常吃饭上下班的。

　　比如某些大医院，广告响亮，治愈率百分之九十以上，深入了解一下才知道，敢情人家凡是大病重病的患者一概不接待，全部都是咳嗽打喷嚏，治打嗝是一绝！

　　刘师傅这手还在流血，不及时处理很能化脓感染，可来回来去找了一圈，也没在外科门诊找到大夫，只有一个扫地的大婶，若是让她帮忙，还不直接拿扫帚蘸着酒精抹啊？

　　正当刘建楠准备自己动手的时候，走廊里响起了清脆的高跟鞋声，眼前黑影遮目，带头看去，顿觉一束柔光笼罩，慈爱的光辉环绕在身边，阴冷的气氛消散无踪，整个医务室都充斥着温暖祥和的气氛，仿佛天使临凡，也不知道在白大褂下是否隐藏着一对白色的翅膀，那一头乌黑的秀发盘在脑后，秀眉如画，瑶鼻娇笑，红润润泽，一张可爱的瓜子脸颧骨微微耸起，显得格外清秀，皮肤说不上好，有些过于苍白，当那一双弯弯如新月的般的凤目，仿佛带着神秘的魔力吸引着刘建楠脆弱的小心肝。

　　这种眼睛在古代叫做桃花眼，自然形成的眉眼，在现代叫做笑眼睛，最正常的情况下也在微笑，拥有这种眼镜的大夫，对这冰冷的医院从直观上就是一种颠覆。

　　“不好意思，我是外科住院部的医师丁玉琴，刚才正好在门口路过，王大夫又正好下班去吃饭了，我看你伤的很重，不介意的话，我帮你处理一下伤口吧！”大夫轻柔的声音在刘师傅耳边回响，如春风拂面，细雨润物，听得他呆傻的点头。

　　丁玉琴的长相对医院是一种颠覆，她的行为对社会人情冷暖的现象同样是一种颠覆，这时代，皆是各扫门前雪，尤其在医院，别管大病小病都涉及人命，大家唯恐避之不及，哪会有人跨级跨科的承担责任，人类历史上，上一个这般大公无私的女性好像叫做“观音姐姐”！


第13章 一见钟情

　　当“观音姐姐”小心翼翼的拉起刘建楠惨不忍睹的手之时，刘师傅顿觉一股暖流涌入心间，身前的白衣大士周身闪烁着圣洁的光辉，让人不敢亵渎。

　　丁玉琴取过纱布，蘸着杀菌的酒精，涂抹之前还温柔的嘱咐刘师傅道：“可能会有灼热的疼痛，忍不住你可以叫出来，太疼我会停下。”

　　见刘建楠没反应，丁玉琴轻轻的动手了。酒精涂抹伤口的疼痛，意志力稍稍薄弱的人根本难以忍受，尤其是外科大夫更是看过了不知繁几，可今天这位，可以称得上是男人中的男人，别说痛苦，就连眉头都没皱一下，反而是一脸的喜悦，当然，也可以称之为猥琐。

　　因为在白大褂的裙摆之下，有一截包裹在白色丝袜下的小腿，笔直纤细，狼友常道，美不美，看大腿，单纯刘师傅眼前的这双腿，就超越了他现有的审美观。就他那素了N多年的饿狼之心，哪还会有疼痛的感觉，只有寂寞难耐，寂寞难耐……

　　在丁玉琴熟练的操作下，刘师傅的手被处理的差不多了，无非就是剧烈摩擦后产生的伤痕，并没有伤到筋骨，虽然被包裹得粽子一般，看起来像熊掌了。

　　就在这时，X光科的片子出来了，年轻的大夫顺手送了过来，这足以让刘师傅感激涕零了，而丁玉琴这抢先接过了片子，迎着阳光只淡淡的看了一眼，就断言道：“没事，只是轻微的骨折，不需要手术也不需要正骨，只要打上夹板自行休养俩月就能痊愈了。”

　　多么有医德的大夫啊！！刘师傅热泪盈眶，现如今的大夫大家基本都了解，你要流鼻涕，他能给你说成鼻癌，你若打喷嚏，他说你是喉癌，你若有沙眼，他说你是一型糖尿病……如今这样能告诉患者实情的大夫就如像在艺校找处女一般，实属神迹！！

　　自始自终，刘师傅一句话也没说，只有砰砰跳动的心脏，和红彤彤的大脸蛋，而丁玉琴却很是兴奋，一边给他绑夹板，一边自语道：“真不好意思，虽然我是职业医师，可在这所医院还属于实习阶段，大家都把我当成新人，根本没有看病的资格，不过你放心，就你现在的情况，我还是有把握的。”

　　刘师傅机械式的点了点头，心想，你的资历先不说，若医院也论长相的话，你完全可以亲自动开颅手术，若论身材，你可以做骨髓移植，若论医德，你可以起死回生，若你能嫁给我，我这辈子百病不侵！！

　　“感谢你对我的信任。”丁玉琴见刘师傅的脸上泛起了“鼓励”的笑容，也是心花怒放，那一双桃花眼更显妩媚：“别人都说学医很苦，可我却深深的喜欢这个职业，不敢说救死扶伤，可我会尽心尽力，希望人人都平安快乐。”

　　这话要是电视上的政客，明星之类的说出来，刘师傅定然嗤之以鼻，可眼前这如水晶一般的姑娘，刘师傅能感受到，一字一句都发自肺腑，她把医生不当成职业，更不当成神仙，只是一种信仰与梦想，在不断的努力追求着……

　　小姑娘自顾自的说着，似是一种发泄，或是一种自我肯定，又像是怕刘师傅不信任他，不知不觉，夹板已经绑好了，手腕的疼痛感顿时消减大半，另一支包裹得如熊掌般的手也舒服了很多，丁大夫看了看还处于木然状态的刘师傅，很怀疑这家伙脑部受了震荡或者刺激，不过那属于内科或者脑外科，超脱了她的职业范围，而且自己刚才不知不觉说了挺多废话，有些羞赧，嘱咐一句，转身欲走：“记得三天后来换药。”

　　直到丁大夫消失在走廊尽头，刘师傅才回过神，望着她消失的方向，连续几个深呼吸，才讷讷道：“这就是传说中的一见钟情吧？”

　　在回家的路上刘师傅一直在回忆着有关一见钟情的说法，比如心跳加快，血液上涌，神智混乱，手心冒汗，一切的症状都与自己刚才相吻合，可仔细想想，好像看A片时也有相同的反映，但他坚定的自我催眠道：“丁玉琴就是他一生最爱，梦中情人，爱咋咋地！”一厢情愿的把三天后来换药当成了女方的邀请，甚至称之为第一次约会，这男人啊，尤其是光棍，不容易啊！

　　回到家的刘师傅更是一阵昏天黑地，先是找出了平生自然穿上最帅的一身形套，嗯，是一套休闲西装，而且是秋天穿的，目前外面的温度摄氏34度，同时还翻出了自己的定期存折，有存款三千七百元，两年未取自动转存，利息超过五十元，一张月度消费信誉卡，可透支五千元，余额一百二十元，家中全部现金六百二十三块领三毛八分，六克足金戒指一枚，家传给儿媳妇的宝物，他爷爷用的奶嘴一只，奶奶的嫁妆手电筒一个，太爷爷的烟袋锅一杆，太姥姥的裹脚布一条……

　　算来算去，总价值没超过一万块，最值钱的就是这栋房子了，但这时代，没有房子谁嫁你，还是作为不动产保留，翻着翻着，他无意中碰了一下厨房的冰箱，只听那冰箱小姐操着河北口音说道：“干啥，干啥，是不是这里又要拆迁，你翻出值钱的东西准备当钉子户啊？”

　　刘师傅大惊：“大姐，你不是德国原产吗？”

　　“是啊！”冰箱小姐大言不惭道：“承德国际电子科技有限公司生产的嘛！”

　　靠，这么个德国啊？难怪噪音这么大呢！也难怪那也业主因为这点小毛病就买了，想着想着，刘师傅一个激灵，连忙摸着电视问：“说吧，你这索尼是哪生产的？”

　　这电视比冰箱的成色新，价格更便宜，也难怪刘师傅会怀疑。刚问完，电视大哥上来就是一句：“八嘎……”眼看刘师傅翻出了锤子，连忙道：“别呀兄弟，咱君子动口不动手。”

　　这是标准的山东话，可刘师傅纳闷了，山东和日本有关系吗？只听电视大哥道：“咱哥们也不是要骗你，我确实产自东瀛嘛！”

　　东瀛也是日本的故称啊，可这啥动画，刘师傅大汗，原来是山东东营……


第14章 投其所好

　　随后，刘师傅又问了微波炉大哥，果然，这家伙说的蹩脚粤语是生产后听说的，而他那条流水线上的工人是纯粹的河南务工人员，联想电脑并非来自纽约，而是广东省一个叫牛月镇的地方，是有名的制假窝点！！

　　刘师傅包头大哭三声，这半年来被这帮家伙耍的团团转，外语水平蹭蹭上涨，没想到如今用普通话都能交流，有的甚至比他说的还流利……

　　若是换了平时，刘师傅肯定将他们一个个拆了重装，可今天，刘师傅心中有喜，懒得跟他们计较，又急于与别人分享，所以，他拽了根绳子，分别用胶带粘在个大电器上，这时要有人来串门，肯定以为误进了盘丝洞，刘师傅整个一蜘蛛精！

　　“今天我们开个会，主要是关于恋爱问题的，微波炉与电脑可以不参与意见，估计你们的生产工人也是光棍。”刘师傅作为主要领导，并没有急着发言，而是选择听取人民群众的意见。

　　话音一落，微波炉与电脑各自用方言骂了一句，反正刘师傅也听不懂，就当他们再喊自己“爸爸”了，而电视剧，则像个情圣似的滔滔不绝道：“恋爱吗，当然是付出与回报，温馨与浪漫，在我们日本……”

　　“滚滚滚……”刘师傅不耐烦道：“在你们日本，你是日本的吗？再说，日本人恋爱吗？对这镜头都是情人！”

　　“要说浪漫，还得说我们德国……”冰箱小姐鄙视了一句电视后，侃侃而谈道：“在我们那里的少女，永远向往着纯真的爱情与体贴不失温柔，强壮又帅气，年少又多金的男人……”

　　“歇会吧！”刘师傅不爽的打断道：“老子要是年少多金，温柔体贴，强壮帅气，还至于打光棍到现在吗？”

　　这帮家伙性能不咋地，崇洋媚外的性格倒是培养出来了，最后还是微波炉道：“看你这鬼样子就知道春心动了，是不是看上了哪家的闺女呀，这简单，在我们村，直接去提亲就行了，要果断直接，别那么多花花肠子。”

　　笔记本电脑立刻附和道：“没错，没错，若没有好的媒婆和像样的彩礼，就主动去追求。”

　　“追求，我倒是想，可怎么追啊？”刘师傅沮丧道：“咱哥们也不是大款，也不是富二代，能用钱砸到姑娘爱你。”

　　“钱算什么，你当女孩子都是认钱不认人吗？其实那些被包养的女孩子大多都是为生活所迫，我可奈何而已。”冰箱小姐不爱听了，插嘴道。

　　刘师傅挠着头咂摸道：“有道理，我敢保证，我的小琴绝不是认钱不认人的主儿。”

　　“你的小琴？”众电器鄙夷道。

　　刘师傅老脸泛红，却梗着脖子，一副爱咋咋地，死不悔改的模样。刘建楠虽说是个无父无母无亲友无财产的四无新人，可生活的磨练早就练出了他一身的锐气，非但不自卑，反而乐观向上，多年的单身不是没人愿意与他交往，而是不同于年少懵懂的他，越发的成熟了，真正懂得了什么叫相伴一生，真挚伴侣的重要性，最起码要找个自己喜欢，性格温婉，不求相敬如宾，也要夫唱妇随的，而到目前为止，他绝对刚刚接触过了丁玉琴最为合适，所以决定不惜血本的去追求。

　　有讨论了几句，大家还是各持己见，微波炉说直接去提亲，电脑说要送花写情书，冰箱说应该吃西餐狂购物，电视说必须胆大心细脸皮厚，可就是没有个最终结果。

　　刘师傅一赌气，索性与他们切断了联系，其实他心中早就做好了打算，那就是“投其所好”！

　　虽然接触的时间尚短，但刘建楠却以深切的了解丁玉琴自居，最起码知道她是个女人，是个视钱财如粪土的清高女子，是个一心为公，爱岗敬业，救死扶伤，大爱无疆的女人，是一个纯粹的人，高尚的人，脱离了低级趣味的，是一个美貌如花，性情如水，身材火辣，领着高薪拿着公务员待遇的女子……

　　转眼，三天时间过去了，三天的时日过的平静无波，就连每天必到的二手班长也销声匿迹了，刘师傅曾邪恶的猜想，二手班长与卖他手机的小偷不是被沈雨琪就是被雷淑姳抓住了，轻则进监狱，重则全骨折……

　　虽然能想起这两个大美妞的名字，可在脑海中，却总是浮现丁玉琴巧笑嫣然的脸庞，和捧着他大手时温柔陷阱的模样，所以，第三天一大早，刘师傅就顶着三十多度的高温穿上了秋装，不知道在哪翻出了一条金光闪闪的项链，挂在脖子上挤公交，还没到地方，衬衫就被染了色，敢情这项链是铁的镀铜，造假水平可见一斑！

　　医院门口车水马龙，人潮如织，内部更是人声鼎沸，哀号声，呻吟声与收款员数钞票的声音混杂一起，组成了医疗改革的新乐章。

　　他驾轻就熟的找到了换药室，只可惜还是那一脸猥琐喜欢吃豆腐的中年大夫，这才恍然忆起，咱家小琴是外科病房的大夫，比这血豆腐要高上一个级别，按照指示牌，刘师傅坐上了奔向六楼的电梯，幸好楼层不高，不然打死他也不敢坐电梯了。

　　一进到外科病房，顿觉一股来苏水的味道扑鼻，耳中充斥着哀号声，幸好是外科，若是内科或者心血管科，肯定没有呻吟声，却是哭声一片……

　　护士站很明显，在隔壁自然就是医办室，来来往往的人们不是缺胳膊就是断腿，刘师傅算是轻伤中的轻微伤，还没走到医办室，却先见一票白大褂呼啦啦的走了出来，为首的是一个仅有几根头发却丝丝银亮的老者，气势凛然，在他身后还有几位中年男女，最后是一排小年轻，其中最靓丽的莫过于刘师傅朝思暮想的丁玉琴了，可小琴这时正一脸严肃的跟在队伍最后，逐个的开始每天例行的查房。


第15章 意外

　　只看了一眼刘师傅就开始神魂颠倒，魂不附体，呆傻的跟在队伍之后，只可惜丁玉琴分外的认真，根本没注意到他。

　　整个楼层都属于外科病房，大多患者都是筋断骨折，最严重的不外乎断肢，以现在的医疗技术，都不算什么疑难杂症，大部分都在良好稳定的恢复期，为首的老头是这个科室的主任医师，也是全院乃至全省都数得上的外科专家，其后是各大主治医师，后面则是丁玉琴这样的菜鸟。

　　能跟在名医身后就已经是莫大的荣幸了，查房期间老专家惜字如金，可每一个都是价值连城，特别是对丁玉琴这样的菜鸟更是受用不尽，所以小琴格外认真的聆听着，被人当成看热闹患者的刘师傅这格外认真的瞄着她，企图加深了解，当然，这取决与小琴今天的白大褂好像比前些天短了一些……

　　一切基本稳定，细节有主治医生负责，查房只是笼统的走一遍，严格说起来有些形式化了，不过患者能听到老主任说上一句“不错，挺好”，对养病有极大的帮助。

　　直到最后一间病房，这是一间可能由会议室改成的病房，面积很大，容纳了十张床铺，加上患者家属，病房内乌烟瘴气，分外嘈杂。一众大夫看了一圈，没有异常，可刚临近最后一张床铺，床边一个正在打盹，三十左右岁，穿着质朴的大嫂猛地睁开眼，看到一种大夫，情绪异常的激动起来，冲到老主任身边屈膝就要下跪，泪珠滚滚，哽咽道：“主任，求求你救救孩子……”

　　大嫂反复的重复这一句话，搞得老主任一头雾水。连忙吩咐身后的其他大夫扶起大嫂，自己则来到床边，床上躺着一个七八岁的小男孩，他幼小的身体裹在白色的被子里，稚嫩的脸庞上有一双天真无邪的大眼睛，不过此时由于病情使他的眼睑下垂，瞳孔缩小，精神状态不是很好，让人看着揪心。见到来人小家伙有些欣喜，眼中依旧有灵动的光芒在闪动，他的家人围坐在他身边嘘寒问暖，并鼓励他配合大夫的检查，连哄带骗，可孩子却一直没有什么惧怕，恐慌的表情，确实是个懂事的孩子。

　　孩子由于需要检查，所以并没有穿衣服。老主任掀开被子，最惹人注意的是他的左腿，膝盖处包裹着纱布，纱布外一片红肿，皮肤呈暗红色，紧张发亮，老主任转头看看，当即有一名中年大夫出列，道：“主任，这孩子是我负责的，送来的时候是外伤引起的膝盖韧带撕裂，已经做了韧带修补，恢复的很稳定。”

　　“不……”大嫂忽然喊了一嗓子，把所有大夫都吓了一跳，那主治医生更是以恶毒的眼光看着他，这摆明是要在领导面前给自己难堪嘛，可大嫂忧心孩子，也顾不得许多，急道：“主任，这孩子以前就总说自己的腿一阵一阵的疼，前些天又被自行车撞了一下，可自从做完手术之后，疼痛更加严重了，已经疼得几宿没睡好觉了，孩子还小，他受不了啊，求求主任，救救孩子吧！”

　　说着大嫂又要下跪，这次扶住她的是心地善良的小琴，她轻声安慰了几句，大嫂将那看救命稻草一样的目光移到了主任身上。老主任点点头示意她冷静，转身与主治医生道：“去把孩子的病理报告拿来我看看。”

　　“主任，这……这不合规矩吧？”那主治医生为难道，这里是一家不折不扣的私立医院，虽然口碑很好，却是以赢利为重要目的，而病人就是大夫们的衣食父母，经济来源，再说，这个小患者一直由他主治，治坏了不要紧，若是被老主任挑出毛病，那岂不是自己无能，以后还怎么混呢？

　　老主任自然明白他的用意，脸上闪过一丝无奈，毕竟在这里混饭吃要守医院的规矩，不忍的看看孩子母亲，轻声一叹道：“家属是吧？既然孩子已经接受了手术，就先观察吧，疼痛可能是手术伤口正在恢复，先观察吧！”

　　说着，老主任转身欲走，正在大嫂丧失了最后希望准备哭嚎的时候，一个身影忽然闪出拦在了老主任身前，娇声斥道：“你们这是不负责任！”

　　众人这才看清，原来这个敢于仗义执言的人正是医生队伍长，资历最小，长得最漂亮的小菜鸟丁玉琴，刘师傅暗暗叫了一声好，只听小琴不卑不亢道：“主任，刘大夫，刚才听这位家属说，还没疼的睡不着觉，以你们专业的角度看，这应该是手术后愈合时应有的反应吗？我怀疑这孩子的膝盖骨还有其他隐疾，希望能进一步检查一下。”

　　“小丁，别太放肆了！”主治医生刘大夫哼道：“这里没有你说话的资格，这是我的病人，并且接受了手术，目前在稳定恢复，你不懂就不要乱说话，再说，就算另有隐疾，也不应该老主任来诊断，如果患者家属有需要，可以申请专家诊，或者会诊，你不要破坏了规矩！！”

　　不得不说，刘主任说的很有道理，眼看大嫂脸现绝望之情，那孩子眨巴着天真无邪的大眼睛，却要忍受病痛折磨，小琴紧咬着红唇，眼看就要爆发，刘师傅瞄准机会，一步上前，此时若不表现，更待何时！

　　“好了几位，你们的对话我都听到了。”刘师傅不阴不阳的说道，所有大夫都诧异的望着这位一手裹着纱布，一手打着夹板，三十多度的天气却穿着秋装的男人，丁玉琴更是一眼就认出了刘师傅，只是不明所以，只见刘师傅淡然一笑，转身用手指在口袋里夹出了身份证，在患者母亲的面前一晃道：“大嫂你别急，我是本市卫生局医疗事故调查科的办事员，我怀疑你的孩子很可能遭到了医疗事故，而引发不正常的疼痛现象，你现在有权向卫生部门申请医疗事故鉴定。”


第16章 X光机的要求

　　他话音一落，现场大哗，就连老主任都面色发惨，只有丁玉琴是一脸喜色，而患者母亲又把刘师傅看着了救命稻草，前提是，她把家里的冰箱电视视若生命，刘师傅也能救死扶伤！

　　众人无语中，刘师傅转身朝大夫们说道：“几位别多心，我只是来换药，临时遇到了这个情况，不过看患者家属并不愿意把事情搞得复杂化，毕竟鉴定起来，对患者也是个折磨，当然，对贵院的声誉影响更大，所以，我做个调节，你们看，是不是安排患者进行一下复查或者系统检查呢？”

　　有卫生局事故调查科的权威人士出面，这私立医院的小大夫哪敢造次，老主任频频点头，刘主任更是一溜小跑的去拿病例安排检查了，患者母亲更是身子一矮又要下跪，幸好丁玉琴手急眼快，不然刘师傅只能干着急，他那手脚还不利索呢！

　　有了刘师傅镇场，检查很快就安排好了，而且是一间单独的X光室，并由外科最漂亮的小护士推车，科室主任领头，全体医生随行，可谓声势浩大，患者母亲有些不敢相信，只是落在后面，一个劲的跟刘师傅道谢，旁边还有一只搀扶着她怕他下跪的丁玉琴，别看刘师傅刚才蹦的欢，现在有机会和小琴搭讪了，却又放不出屁了。

　　孩子被稳稳的抱上了检查的平台，全程有专业的护士陪同，一众医生紧张莫名，甚至连主管安全的副院长都赶来了，不过看刘师傅始终阴沉着脸，一副公事公办的样子，也没有好机会让他开口贿赂，只好悻悻作罢。

　　与此同时还创下了这间医院的一个记录，有史以来最快检查出片的记录，仅仅用了五分十三秒。

　　所为的专家汇集在一起，一双双大小不一的眼睛盯着光板上的X光片，随后孩子又做了CT检查，专家们继续大眼瞪小眼，可怎么看都只能看出，患者膝盖韧带有过修复的痕迹，再无其他隐疾，这时刘大夫也挺起了胸，擦去了冷汗，恢复了大夫应有的趾高气昂的做派，斜着眼睛看着刘师傅，再看丁玉琴的时候更是怒目而视。

　　众位专家学者很快得出了结论，就是患者的韧带修复手术恢复良好，疼痛只能是手术后伤口引起的，唯有外科老主任还盯着片子出神，而丁玉琴却依然坚定道：“不可能，若这位大嫂说的是真的，孩子每天疼得无法入睡，那这种疼痛绝不会仅仅是手术伤口引起的，肯定还会有其他隐疾。”

　　尽管她说的信誓旦旦，可在场的人都以专家自居，谁会在乎一个菜鸟的话，丁玉琴急了，眼珠儿都红了，刘师傅看着心疼，却帮不上忙，整个人靠在X光机上犯难，忽然心中响起了一个轻佻的声音：“兄弟，是不是看上哪小妞了。”

　　“关你屁事！”刘师傅心情不好，没空搭理这个操着流氓腔调的X光机。

　　“哎呀，还挺冲！”X光机也不生气，反而继续逗着他：“她刚来医院没多久，前两天体检做胸透，如果你想知道她上围尺寸的话，尽管问我。”

　　我日！刘师傅咬咬牙，不动声色的在口袋里掏出钥匙，背在身后在X光机上一阵划拉，心中那声音哈哈大笑，求饶道：“别，别兄弟，那是我的痒痒肉！”

　　“活该！”刘师傅没好气道：“我内定的老婆你都敢看，而且还看得这样仔细，哦对了，她做胸透没啥疾病吧？”

　　“看看，求着我了不是……”X光机顿时牛B起来，哼哼道：“她一切正常，不过这孩子可就倒霉了！！”

　　对呀！！刘建楠恍然大悟，不是这孩子没病，而是这帮所为的专家看不出隐疾而已。西医都太过依赖高科技手段检查，一旦出现“非主流”病症，立刻束手无侧，不过他们看不出来，并不代表X光机不了解，刘师傅连忙陪笑道：“嘿嘿，大哥，你辛苦了，不过救死扶伤也光荣啊，一会我在你身上给你刻几个字，就写‘妙手淫心’怎么样？”

　　X光机哈哈大笑，对这个称呼很是满意：“好兄弟，说吧有啥事儿求哥哥我。”

　　“其实也没啥，就和兄弟说说这孩子的病情吧，我知道再难的隐疾也满不过哥哥你这双火眼金睛！！”刘师傅溜须拍马道。严格说起来也不算，人家确实是真正的火眼金睛，孙悟空只能看出妖怪，人家这能看到妖怪的内衣！！

　　“让我说也行，不过我有个条件！”X光机忽然开口道，其实对于机器提条件刘师傅已经习惯了，只家里那些祖宗就硬生生锻炼出他一副好嗓子，无非就是机器太闲太闷了，从来没有人跟他们交流，好不容易逮住一个还不照死了折腾，为了丁玉琴，刘师傅咬咬牙道：“你说吧！！”

　　“放心兄弟，哥哥怎么会为难你呢。”X光机不怀好意的笑道：“只要你过去亲那小妞一下，我就把这孩子的病情告诉你！！”

　　饶是刘师傅早有心理准备，还是险些被一口吐沫呛死，他下意识向丁玉琴看去，心想，若是能亲到她，就算被大嘴巴抽死也值了，可丁玉琴是他准备用青春去追求，用一生去呵护的目标，这才第二次见，本来一切都很和谐，若这次能帮到丁玉琴将会给她留下一个深刻的印象，而且还是积极，阳光，善良的印象，可这该死的X光机……

　　他正恶毒的想着，却听X光机道：“兄弟，你误会了，我可不是让你去亲那漂亮的女大夫，而是……”

　　汗，大哥原来你喜欢主妇型的？刘师傅双眸含泪的看向了患儿的妈妈，那位含辛茹苦的大嫂……


第17章 也算大夫

　　在X光机不断的催促下，刘建楠硬着头皮凑到了大嫂身边，现场好多大夫都已经下了定论，只是代表权威的老主任没开口，谁也没走，不过依然没有人把“医疗事故调查科科员”当成盘菜了，只有丁玉琴还留意着他的一举一动，只听刘师傅开口便问：“大嫂，家里还有啥人没？”

　　这话要是平时问起来也没啥，可偏偏在孩子患者隐疾，而且在医院问起，这分明是叫家人都过来看孩子最后一眼嘛！

　　话一出口大嫂的眼睛就红了，双腿一软就要瘫倒，幸好有丁玉琴扶着，刘师傅连忙蹿到X光机旁边，哭丧着脸道：“大哥，算了吧，难度太大，下不去手啊！”

　　“不行，一定要亲，我选择，我喜欢！！”

　　汗，这X光机肯定是国产的！刘师傅把心一横，偷偷摸摸，不如大大方方，刘师傅放开了，昂首阔步走到大嫂身边，用他一双半残的手扶着泣不成声的大嫂双肩，双眼闪烁着诚挚的光芒，带着鼓励与宽慰，轻声道：“大嫂你放心吧，这孩子确实有些隐疾，不过并没有大碍，在今时今日发达的医疗设施下，肯定会康复的，不要担心，孩子还需要你，加油吧！”

　　说完，刘师傅缓缓俯下身，在大嫂的脸上挨了一下，就这样一个简单的动作，在所有人的眼里都属于鼓舞，勉励的范畴，发乎情，止于礼，特别是刘师傅跟着强调一句：“不信你可以问问这位大夫！”

　　大家还没反应过来，他已经将矛头转到了丁玉琴身上，小琴还愣愣的看着，瞬间就明白刘师傅是在鼓励这位脆弱的大嫂，当即也学着刘师傅的样子，在大嫂的脸上挨了一下，坚定道：“没错，大嫂你放心吧，孩子一定没事儿的，我以大夫的职业做保证！！”

　　呼……刘师傅长出口气，总算混过去了，尤其是小琴的话，更是让他感动不已，特别是小琴这份毫无怀疑的信任，而且，现在哪有大夫说话会用肯定语气的，基本上都是“我们会尽力的，应该没问题，成功率很高”，但谁也不会说“绝对能治好，肯定能痊愈”之类的话，当然最拿手的还是“我们已经尽力了，想吃点啥吃点啥吧，家里还有啥人没有，都叫来吧。你是公费，还是医保，自费请去别的医院！”

　　这水晶一般善良，山岳一般坚韧的少女深深烙印在了刘师傅的身上，不过现在正式到了刘师傅给她留下深刻影响的时候了，再和X光机交谈之后，他大步走到光板边，似模似样的盯着照片，站在老主任身边，也是一脸的正经，忽然一直膝盖骨边缘细不可查的阴影道：“大家看这里，这应该是骨肿瘤的一种，隐藏在膝盖骨缝中，刚才可能患者没把腿放正而显出了肿瘤的阴影，再结合患者腿部皮肤呈暗红色，紧张发亮，皮温增高，已经可以确诊了，特别是患者现在还伴有剧烈的疼痛，正在肿瘤正在急剧恶化，不出两天就会出现明显的肿块，这，就是患者的隐疾！！”

　　刘师傅牛叉哄哄背出了X光机告诉他的检查结果，大嫂一听“恶化”直接晕了过去，其他大夫也听得将信将疑，唯有沉默许久的老主任忽然转过头，像猪八戒看白骨精似的盯着他，紧握着他半残的手，急声问道：“你能肯定吗？我刚才就一直在怀疑这个阴影，没想到真的是骨肿瘤？”

　　刘建楠重重的点头，其他的废话也不许多说，但不得不承认，这老主任果然是专家，眼光就是独到，当然更多得不是靠仪器检测，而是靠多年行医积累的临床经验，这也是主任医师和医师的区别所在。

　　“马上准备MRI（核磁共振）！”老主任吩咐道。

　　立刻有大夫夺门而去，这件事情若落实了，很可能真的就是医疗事故，明明是骨肿瘤，却当成韧带撕裂给人家做了手术，若耽误了病情，后果不堪设想啊，那位主治医师刘大夫早就吓得脸色煞白，萎缩在老主任身边不知所措，而一边的副院长正用杀人般的眼光盯着他……

　　新一轮的检查很快就得出了结论，可以确诊是骨肿瘤，幸好发现的早，而且是发病初期，以现在的医疗水平与技术，完全可以康复，大嫂听到这个消息激动地无以复加，当即又是下跪，又是磕头，想要找救命恩人一样的刘师傅与丁玉琴，两人却早已不见了踪影。

　　外科的门诊室又一次被丁玉琴悄悄的霸占了，她熟练的取掉了刘建楠手上的纱布，小心翼翼的清理着伤口，并重新上了药，认真仔细的包扎好，系成了蝴蝶结，看得刘师傅一阵咋舌，没想到这位严谨的大夫也有如此调皮的一面。

　　“刘先生，今天多亏了你，不然那孩子的病恐怕就会被耽误了，你也是学医的吗？”丁玉琴摆弄着刘师傅的大手，看似很亲昵的随口聊着天。

　　“嘿嘿……乐于助人是我的代名词，见义勇为是我的个人标签，打抱不平是我的行为准则！这些不算什么！”刘师傅很无耻的说，偏偏脸上又是一本正经，逗得丁玉琴花枝乱颤，却还是忍不住问：“你不是医生？”

　　“我只有中专学历。”刘师傅摊摊手道。

　　“哦！”丁玉琴轻应一声，脸上却闪过一丝失望的神色，看得刘师傅一愣，莫非这丫头搞对象要找门当户对，同职业者，有共同语言？

　　刘师傅心思龌龊，连忙解释道：“我是学家电维修的，曾某种角度说，也算是大夫，你们是给人看病，兽医给动物看病，我刘师傅给家电看病，咱们也算同行！”


第18章 假币

　　丁玉琴展颜一笑，并没说话，反而刘师傅上了瘾，劈里啪啦的胡侃道：“你还别不信，我这个职业还真救过人命！我们家邻居有个王奶奶，八十多了，老伴去世得早，就给她留下一个收音机，老太太每天都要听上一阵子，据她说，那是老伴和她唠嗑呢，可有一天这个收音机坏了，老太太寻死觅活，精神崩溃，最后还是我修好了收音机，你说着算不算救人一命？”

　　“算！”丁玉琴很肯定的说：“这收音机就是老太太的精神寄托，一下子坏了可能真承受不住打击，年纪大了猝死也不无可能，这么说，你还真算个大夫。”

　　丁玉琴精神好了很多，甜甜的笑着，看着刘师傅也多了一分欣赏和亲近，竟然嘻嘻哈哈的聊了起来，对于可爱善良的丁玉琴，刘师傅是越看越喜欢，终于，刘师傅忍不住脱口而出：“跟我搞对象呗？”

　　“啥？”丁玉琴瞪大了眼睛，很可爱的扯了扯自己的耳朵。

　　刘师傅一脸血色，咳嗽两声道：“我是说，我能请你吃个饭呗？你看，我今天也没挂号，也没交费，你照样给我换药，正要省下钱请你吃饭，就当以权谋私一次吧！”

　　丁玉琴本就对刘师傅没有恶感，今天又见他始终信任自己，又无私的帮助了小患者和大嫂，更是对他另眼相看，而且……不就是吃个饭吗，对于孤零零的她来说，交个朋友也不错。

　　经过一番自我劝慰，丁玉琴终于点了点头，这是刘师傅成年以后第一次约女孩子成功，而且还是位白天天使，绝色姿容，激动地差点跳起来，努力的压抑着自己的情绪，故作绅士的说：“感谢美女赏脸，不知道你想吃什么呢？不过咱先是说话，超过一百块我可请不气！”

　　这样的邀请还是第一次听说，丁玉琴始终带着笑容，跟着刘师傅除了大门，时值正午，街道上车水马龙，行人如织，路边的各大酒店生意火爆，刘师傅虽然表面哭哭穷，但为了丁玉琴还是肯下血本的，最起码这次来带上了定期存折，虽然现金只有一百块。

　　离医院不远，有一家快餐馆很有名，价格便宜，食物味美，虽然不远，但正午的太阳很毒，眼看着丁玉琴的冰肌雪肤呈现瑰丽之色，刘师傅心有不忍，很潇洒的叫了一辆出租车，仅仅是起步价就到了目的地，刘师傅掏钱付账，司机大哥抱着百元大钞，跟相看媳妇似的仔细端详半晌，才悻悻的转过头，将钱又递了回来，谄笑道：“嘿嘿，兄弟，我这半天没拉活，这么大的钱我没有零钱找，你看是不是……”

　　嗯？刘师傅皱了皱眉，他身上可就这一张钞票，而且看司机刚才的架势，翻来覆去看半天，为啥现在才说没钱找零？莫非……他心中升起一股不祥的预感，却又无法开口，后座的丁玉琴也是个精明人，连忙递过一张十块，剩下两块钱也不用找了，直接道：“不好意思师傅，剩下的不用找了，谢谢啊！”

　　说着，自顾自的开了车门，径直向饭店走去，刘师傅一脸的尴尬快步追上去，手里还握着那张一百大钞，一般卖家看完钱之后再说没零钱找，那这张钱绝对是假币！

　　刘师傅很郁闷，这钱是昨天傍晚有个人从他店铺里买走一台陈放多年的九寸黑白电视机，刘师傅当年以十五块的价格收购，准备放在店铺里当监控录像用的，结果来了个看似老实巴交的中年人，说什么外来务工，家里困难，买台电视，只为解闷，刘师傅随口报了个一百块的价格，中年人连价都没划直接付全款！！

　　刘师傅昨晚睡觉笑醒了四回，今天可要哭喽！

　　可现在已经箭在弦上，丁玉琴已经进了饭馆，被服务员安排在一个靠窗的双人座位上，刘建楠也只好硬着头皮走过去，一脸的尴尬，很想向丁玉琴说出实情，可这又是第一次与心仪的女孩同进午餐，爷们嘛，面子比命还重要，打死也不能露怯！

　　同时他心里还存有一丝侥幸，既然人家能用假币糊弄他，他就不能再糊弄出去吗？常言道。世上还是傻子多！！

　　想开了的刘师傅大咧咧的坐下，丁玉琴正漫不经心的翻看着菜谱，时而抬眼看看他，眼里笑意吟吟，也不知道有什么打算，刘师傅摸着脑袋嘿嘿傻笑，也不看菜谱，张口便来：“澳洲鲍鱼四只，三斤重的龙虾两只，鱼翅就不要了，卡嗓子……”

　　“这个真没有……”女服务员很无奈的说。

　　丁玉琴用菜谱捂着嘴轻笑，念凡索性又抄起一份菜谱，算好了价钱，点了一个红烧排骨，糖醋鲤鱼，铁板牛肉等几个典型的大鱼大肉，加上饮料和一瓶啤酒，正好一百元整，下定决心把这家饭店的收银员当成和自己一样的傻子懵了！

　　开始吃饭，餐桌上的两人基本算是萍水相逢，并没有多少焦急，刘师傅有一讨好，不停的挑拣着脑中不算太下流，仅有的那么几个笑话，讲得口沫横飞，丁玉琴似乎很注重养生，对事物很挑剔，大鱼大肉也只是浅尝即止，最后自己点了一碗西红柿鸡蛋汤，小口的抿着，时而展颜一笑，是对刘师傅笑话的回应，不过刘师傅心中再想，这份鸡蛋汤应该是饭馆赠送的吧？

　　两人有一搭没一搭的闲聊，东西越吃越少，离结账的时候越来越近，刘师傅越来越紧张，口袋里的假钞几乎被他拧出水来，正在这时，对面传来一声如冤魂啼哭般的声音，只见丁玉琴主动招手，道：“服务员，结账！”

　　定睛再看，丁玉琴手中竟拿着一张百元大钞，看质地，看眼色，肯定是真币，迎着缓步行来的服务员，淡淡的笑，一双弦月半的凤眼轻轻扫着刘师傅……


第19章 这张是真币

　　多善良的女孩子呀，更拥有一颗水晶般的心，她心知自己怀揣着仅有的一张假币，而仍然硬着头皮，就知道男人是要面子的，可她却不开口点破，而只开心的吃着，若无其事的聊着，最后来这一手，彻底俘获了男人的心，这小妞莫不是花丛老手，不，应该是草丛老手，可人家犯得上跟咱哥们这杂草逗咳嗽吗？

　　刘师傅还是有自知之明的，自己这一堆一块，一百三十斤分量，也就卖到黑煤窑还有点价值。

　　不过事已至此，已然是骑虎难下，索性就撑到底吧！！这就是男人，这就是死要面子活受罪的男人！

　　服务员刚报出一百元整的餐费价格，丁玉琴刚要伸手，刘师傅蹭的一下站了起来，微笑着看了看一脸不解，和略带嗔意的丁玉琴，道：“说好了我请客，怎么能让你结账呢，哦，款台在那边，我直接过去结账就好了，顺便开张发票。”

　　刘师傅现在别说是头皮，就连脑血管都硬了，双目充血，呼吸急促，却也只有咬牙坚持，他迈着沉重的步伐，看起来就像要英勇就义，服务员一脸的不解，丁玉琴好气又好笑，这人，太要面子了，而且还自投罗网，款台里的收银员虽是个年纪不大的小姑娘，可柜台上明明摆放着一个会说话的验钞机，只要一声“这张是假币”，一切都玩完！

　　收款员一见刘师傅气势汹汹的过来，连忙看了看他的座位和手边的菜单，四菜一汤，一共消费一百元，明码标价，合情合理，没啥不对劲的地方，收款员也就放心了，微笑着接待道：“先生您好，四号桌的客人是吗？您一共消费一百元，请问是现金支付还是刷卡，需要发票吗？”

　　收款员有礼有节，不卑不亢，刘师傅也不好和人家耍无赖，他正琢磨着如何开口，正巧这时又有一桌客人过来结账，两百多元的消费，结了帐，收款员看都没看，直接将大票塞进了验钞机，那刺耳的声音随即响起：“这张是真币！”

　　这就是现代人，对高科技的机器已经产生了一种盲目的依赖性，无比的信任，可他们不知道，机器也有性格，也有脾气，也会随自己的好恶而来对待事情，就像刘师傅的一应家电，明明都是山寨，却偏偏喜欢装正版，一个个英文，德语，日本话不离口，还有一个微波炉喜欢听老子唱粤语歌，想想就生气！

　　刘师傅躲到柜台一边，让开地方给其他客人算账，他自己则不动声色的伸出手，看似漫不经心的敲击着柜台，实则一点点挪呀挪，摸到了验钞机上。

　　偷眼看了看丁玉琴，能清晰的看到她秀美的脸上带着担忧和无奈，妈的，拼了！刘师傅今天就算被人毒打一顿顺便在耍一个月盘子，也不能在丁玉琴面前丢脸。

　　此时，他的手已经按在了验钞机上，掌心传来一阵冰冷，看来这验钞机是为“大哥”，都是爷们肯定好说话，刘师傅有些兴奋，准备实话实说告诉验钞机大哥，哥们为了泡妞，结果有张假币，请他无论如何要通融一下，都是男人呐，谁没有过死要面子的时候。

　　可他还没开口，验钞机大哥先说话了，那是一口地道流利的京腔，开口便是：“哎呀喂，是您呐，有日子没见了，最近忙什么呢？”

　　这话听着怎么这么耳熟呢？刘师傅很纳闷，验钞机大哥却还在叨咕着：“要说这一个人说的，那叫单口相声，正巧今儿个您来了，咱来一段对口相声，您看成吗？”

　　“成！”刘师傅心里回道，没想到这验钞机大哥是个相声迷，不知道喜欢传统，还是喜欢现代，是不是钢丝？

　　这次轮到验钞机大哥不说话了，他就是自己闲的冒烟，好不容易能和人沟通了，先开口溜溜嘴皮子，没想到这小子还真敢接茬，他不说，刘师傅上瘾了：“这相声啊，是一门语言艺术，将就说学斗唱，这相声演员呢，更得机灵，脑子反应得快，脑子反应过来嘴里就得立刻说出来……”

　　“嘿，行啊小伙子，门清啊，票友。”

　　“不，我钢丝！！”刘师傅嘿嘿一笑。

　　“得嘞，哥哥闲着也是闲着，憋着怪难受的，今儿个咱哥俩来一段咋样，陪哥哥耍耍。”验钞机大哥来了心气。

　　刘师傅自然求之不得，这么多年的相声也不是白听得，不敢多说，经典的段子，那是张嘴就来，灌口也是不在话下，当即道：“没问题哥哥，今儿我就陪您乐呵乐呵，不过哥哥，这相声只要得靠脑子反映快，像长短话，俏皮话，反正话，可得张嘴就来，这可是基本功。”

　　“哎哟，听你这话还要跟我比比，好啊，今儿我就下雨天打孩子，闲着也是闲着了，来，陪你练练。”验钞机大哥自信满满道。

　　刘师傅嘿嘿偷笑：“那我就不客气了，咱一段反正好，看看谁输谁赢。”

　　验钞机：“这就开始！”

　　刘师傅：“我脑门子。”

　　验钞机：“我没脑子！”

　　刘师傅：“我眼眉。”

　　验钞机：“我没眼！”

　　刘师傅：“我眼珠。”

　　验钞机：“我猪眼！”

　　刘师傅：“我鼻梁子！”

　　验钞机：“我量鼻子，我量他干吗啊！”

　　刘师傅：“我嘴！”

　　验钞机：“我咬你！”

　　刘师傅：“咬我干什么啊？”

　　验钞机怒了：“我不咬你留着你，你说，你说的这些都是人话嘛。这怎么翻呐？”

　　刘师傅连忙陪笑道：“哦，怪我了，怪我了，咱从来啊！”说着，刘师傅看了一眼正出神的望着自己的丁玉琴，咋看咋漂亮，脱口道：“这女人真漂亮！”

　　验钞机：“真漂亮这女人！怎么样？”

　　刘师傅乐呀，越来越接近目标了：“不错，再来，今儿这饭馆人真多。”

　　验钞机：“人真多今儿这饭馆！”

　　刘师傅：“老板没少挣钱！”

　　验钞器：“钱老板没少挣！”

　　外表看来，刘师傅就像杵着柜台在发呆，不仅丁玉琴看得纳闷，就连应付完客人的收款员也是一脸的好奇，看这哥们不像是踩点要抢劫的样子啊？刚要出声，就见刘师傅递过来一张百元大钞，用眼神示意自己结账，收款员有些反应不过来，却下意识借过钱，知道他正好消费一百元，想都没想就塞到了验钞机里，正巧这时刘师傅的反正话开口了：“真币是这张！”

　　验钞机能和刘师傅交流，可真正会说的就这一句话，随口道：“这张是真币！！”


第20章 抢劫废品站

　　出门口两人一直不行到医院大门，丁玉琴还在纳闷，刘师傅手里那张明明是假币，连水印都没有，而且被搓成了尿不湿的状态，伟人头像都有些模糊，竟然是真币？

　　刘师傅一脸得意，以后可以尽情的收假钱了，不过得多学几个相声段子！！

　　“怎么样小琴，这顿饭觉得还满意吗？”刘师傅得意忘形之下，竟然叫出了心目中的称呼。

　　丁玉琴脸色一红，淡淡的嗯了一声，现在刘师傅在她眼里，已经充满了好奇，只是没想到这家伙还真自然熟，叫得忒肉麻！

　　就在丁玉琴不知如何回应之际，医院大堂传来了时钟整点报时的声音，丁玉琴陡然脸色一变，原本就白皙如雪的脸蛋刹那间苍白如纸，豆大的汗珠隐现于额头，失血的嘴唇嗫嚅几下却没发出声音，望了一眼刘师傅，转身就跑，虽然有些踉跄，速度却是极快，眨眼就消失在走廊尽头。

　　刘师傅呆呆的出神，这到底是咋啦，连个电话号码也没留下，不同意你可以说嘛，这，太伤人心了！这就算是被拒绝了吧？为啥要装出一副灰姑娘要现原形的架势仓皇而逃呢，哥又不是王子！

　　总之刘师傅很郁闷，觉得今天丁玉琴的表现都对不起自己那张假币，靠，看不上老子早说啊，还假惺惺的吃老子一顿，还以为好心给我看病换药不收诊金，原来是想自己收红包，大夫没一个好东西！

　　刘师傅越想越气，当即就决定放弃追求丁玉琴，昨晚的一系列战前动员算白搭了，其实主要还是心里自卑，看看二手班长小日子过得不是也很舒爽嘛，家里老婆虽然丑点，憨点，也不温柔，不浪漫，可是人家愿意一心一意的跟你过日子啊，饿了给你做饭，冷了给你添衣，踏踏实实，真真切切……刘师傅很羡慕，说不得自己也找二手班长的老婆问问，家里还有没有待嫁的姐姐妹妹，介绍给哥们过日子算了，咋的也比光棍强！

　　正想着，怀里的手机响了起来，常言道，塞翁失马焉知非福，这丁玉琴刚打击他之后闪人了，二手班长的电话就打了进来，没准是乡下的小姨子来城里度假，他家容纳不下，准备直接塞进我被窝……

　　刘师傅心里一喜，兴高采烈的接通了电话，不等对方说话，他先是一阵连珠炮：“喂，老二呀，最近挺好的吧，是不是媳妇娘家来人了，用啥你说话，家里地方住不下哥这还有几平米的地方，来得时小妹还是大姐呀？你结婚之前彩礼给多少？”

　　对方足足愣了五分钟没出声，刘师傅太雷人了，连彩礼都问了，急不急呀？对方不说话，刘师傅也觉得纳闷，小心翼翼的问：“咋的？莫非来的不是大姐和小妹，没关系，乡下结婚早，孩子多，小姨小姑之类的和咱岁数也差不多，我也能接受……”

　　这次对方没有沉默，回应刘师傅的是一句声嘶力竭的呐喊：“贱男哥，救命啊——”

　　电话掐断了，听电话中二手班长这一嗓子，似乎正在被鬼压，刘师傅很像告诉他，一次半次没关系，可他心中还惦记着二手班长的媳妇给介绍乡下妹当媳妇，毕竟有求于人，从心底里也没觉得真有事儿，收起了手机，回家换身衣服，拿了点零钱，这次睁大眼睛看好了，绝无假币，当然，五块钱一张的造假不够成本！！买了瓶白酒，二斤猪头肉，直接杀上门去，礼多人不怪嘛！

　　二手班长在城郊地方住了一套大门大院的平方，院墙全部拆除了，整个院子就是他的旧货回收站，满院子的旧电器，旧家具，后面三间正房是他们夫妻家的住房，刘师傅小心翼翼跟绕雷区似的迈步进院，格外的注意，要知道这乱糟糟的院子里可随处都能踩到宝贝，上次刘师傅来，一不小心碰碎了一七分裤，结果被二手班长和他媳妇一阵狂喷，仔细一问才知道，这条裤子是春哥来华海市寻回演出时穿过的，他们两口子好不容易淘换到准备请个佛龛供起来上香涉拜，希望能得永生！！

　　刘师傅花费了五分钟终于绕过了雷区，来到窗根，他这人有听窗根的习惯，光棍的本色，听窗根和五姑娘密不可分。

　　果然这次没白来，里面传来了娇喘低吟，女人轻声抽泣的声音，刘师傅大惊，二手班长竟然有如厮手段，真是人不可貌相啊！

　　他嘿嘿淫笑，偷偷爬在窗沿上向内张望，可画面却让他大吃一惊，虽然也是限制级，虽然两个级别都有“人命”，可此人命非彼人命！！

　　小屋内，一票黑衣壮汉坐在炕沿上，人手一把锋利的开山刀，闪着寒光，狰狞的脸上杀气腾腾，床下跪着一男一女，男的瑟瑟发抖，女的连哭都不敢大声，正是张铁海夫妻二人！！

　　抢劫？？这年头的匪徒竟然连废品收购站都抢，太没道德了，穷疯了咋的？刘师傅心中愤愤，脚下却没闲着，急速——向后退去！

　　逃命要紧啊！刘师傅踹好了猪头肉，拎着酒瓶子，撒腿就跑，慌乱之下，碰到了墙根的一排酒瓶子，叮叮当当一阵乱响，刘师傅头发都竖起来了，化作一阵龙卷风，可还没到门口，就听屋内二手班长的声音传来：“是他，就是他……”

　　日你奶奶个爪！刘师傅心中大骂，平日里让你介绍妹妹你咋不这么亲热的喊呢？恨归恨，跑为先，不过刘师傅失算了，看来这还是一次有组织有预谋的犯罪，刚到门口，不知道从哪闪出两个铁塔一般的汉子，并排站一起别说大门，都能阻塞交通。

　　打，死路一条，不打，没准还能争取个宽大！刘师傅一脸讪笑的举着酒瓶子，伸到两个杀气腾腾的壮汉身前，道：“大哥，喝酒不……”


第21章 一家人

　　这个犯罪团伙不仅有组织有预谋，而且很有纪律性，最起码人家知道工作时间不能饮酒。

　　一瓶十多块钱的杂牌白酒被摔成了粉碎，刘师傅暗自庆幸，幸好没把猪头肉拿出来，不然又糟践了。

　　刘师傅被两个汉子仍进了房内，二手班长看见他就像看见死去多年的亲爹复活一样，一下窜上来紧紧的抱着刘师傅，一把鼻涕一把泪的嚎道：“大哥，你可来了！”

　　刘师傅现在踹死他的心都有，可看着身边清一色的大片刀，早已亡魂大冒，一把推开二手班长，把口袋里所有现金掏了个干净，双手奉上，随后自己拽着耳垂，蹲在了地上，很了解被抢劫的步骤嘛！

　　一票壮汉面面相觑，谁也没吱声，显然对刘师傅的配合有些意外。而刘师傅蹲在地上，还假装仗义的跟二手班长说：“得，今天咱兄弟俩有难同当了，如果能挺过去，以后我愿意和你做亲戚，对了，上次你媳妇说家里还有个表妹，嫁人没？”

　　光棍难，光棍苦，白天风光夜里寒，衣服破了没人补……即便死到临头，光棍还想着娶老婆呢，可见其痛苦程度已经超越了死亡！！

　　二手班长抬头看看他，露出一个苦笑，嗯，貌似是苦笑，也只能靠猜，因为丫已经被凑成了猪头三，若不是一个半截的门牙，刘师傅还真认不出来，因为另外半截牙是被他打掉的。再看看另一边跪着的乡下媳妇，嗯，完好无损，估计这帮悍匪也不好意思下手，打她等于给她整容！

　　“嫇姐，您看……？”这时，炕沿上的一个壮汉忽然开口，转口看着身后，刘师傅也想弄清楚情况，看来这里还有老大在场，而且还是位姐姐，没准看在哥们英俊潇洒的份上，能放我一条生路，他努力的抬起头，尽量保持着半哭不笑的表情，咧着一口歪七扭八的牙齿，神情瞬间凝固了。

　　在一排壮男身后，缓缓站起一个身影，前凸后翘，曲线玲珑，胸前沉甸甸，身后挺翘翘，一袭黑色紧身劲装很勒身，乍一看就像一根“波浪线”站了起来，一口金色的长发随意的披散着，鹅蛋型的脸蛋上镶嵌着精美的五官，一双黑葡萄似大眼睛，灵动非常，这样的一双眼睛别人是顾盼生姿，而她眼珠一转，却是杀气腾腾，刘师傅虽然看着大美妞眼熟，却也不敢多看。

　　大美女看了一眼惨兮兮的刘师傅，又看了看他递过来的几张五块钱票子，扑哧一笑，吓得身前的一票壮汉连忙起身做恭顺状，大美女盘腿坐在炕上，顺手点了点钞票，总共七张三十五块，随手扔给刘师傅道：“收起来吧，里面有一张是假的！”

　　刘师傅大惊，接过来仔仔细细看了一遍，果然，一张薄如蝉翼，画面模糊，好像收工绘画的一般，气得刘师傅三尸神暴跳，刚要破口大骂，却觉得不适时宜，只能忍气吞声咬碎了一口好牙！

　　“喂，你不认识我了？”大美妞总算下了炕头，很像山大王强抢民女似的，伸出一根手指挑着刘师傅的下巴，两人大眼瞪小眼，说实话，看着却是眼熟，可身边一众壮汉神色不善，刘师傅哪敢接茬，只听耳边大美妞声音脆生生响起，凌厉的语气中带着丝丝关切：“你的手，好点了吗？”

　　刘师傅还没抬头，就听到耳边传来了一阵倒吸冷气的声音，似乎对这位老大能说出这样的话和语调感到不可思议，她这样一问刘师傅也恍然忆起了什么，猛地抬头，再看这张近在咫尺的天仙姿容，搜嘎，花姑娘滴……

　　“哦，原来是你呀，刚才没认出来，吓我这一身汗！”刘师傅一看是熟人，顿时放松下来，大咧咧的挤到炕沿边桌下，摸着额头道：“这家伙把我吓得，大气都给敢出，喂喂……干吗？”

　　他话还没说完，身边已经有壮汉合身而上，三四把砍刀架在脖子上，壮汉们凶神恶煞，恶狠狠的瞪着他：“你跟谁说话呢，再说一遍削死你！”

　　刘师傅冷汗哗哗的，连忙双手合十，口念佛号：“阿尼陀佛，老衲着相了，各位施主，听贫僧一句劝，放下屠刀，立地……那个雷淑鸣是吧，来帮个忙！”

　　“小子你找死，嫇姐的名字是你能叫的吗？”为首的一个壮汉当即就要动手，雷淑嫇也适时的开口了：“行了，这没你们事儿了，出去吧！”

　　壮汉们继续做恭顺状，灰溜溜的走了，临走还不忘仔细看看刘师傅，咋看也不是三头六臂，就是搞不懂，和眼前这位在黑道被称为冥神的大美妞有啥关系。

　　很快，屋里就剩下二手班长两口子以及刘师傅和雷淑嫇了，四个人凑一起，气氛极其诡异，看二手班长恐惧的眼神，刘师傅猜想，这哥们的猪头就是拜这位大美妞所赐，记得两人第一次见面，这小妞一道差点斩了自己，何其彪悍！

　　“你们认识我吗？”雷淑嫇就坐在刘师傅身边，望着颤巍巍的二手班长两口子，语气虽淡，可一股肃杀之气却在小房里弥散，二手班长一个哆嗦，偷偷抬眼一看，却见刘师傅一脸的喜色，也不知道这大哥想哪去了，眼前这位可是道上出名的冥神啊，掌管死亡的神！

　　可刘师傅的心思谁能猜得到，这家伙和雷淑嫇挨坐在炕沿上，眼前是二手班长两口气，就仿佛这两口子是介绍人，安排刘师傅和雷淑嫇见面，安顿两人在屋里坐一起聊聊天……

　　不过这想法刘师傅要是敢说出来，他这一百三十斤的分量眨眼间就得交代，扔到院子里当旧货！

　　“嫇姐，都怪我有眼无珠，实在不知道那个手机是您的，是我贪财，请您大人大量别跟我们一般计较了。”二手班长哆哆嗦嗦的就要下跪，他媳妇也吓得不轻，泪水不断。

　　刘师傅这时也不知道又白日做什么春梦呢，忽然接口道：“行了，都一家人有啥计较不计较的，以后老实点就行了……”


第22章 冥神！嫇姐！

　　一家人？刘师傅的话又一次雷住了现场三人，就连二手班长的乡下老婆都忘了哭，二手班长表情比哭还难看，仿佛在送刘师傅最后一程，雷淑嫇更是眼角，嘴角一次抽搐，小拳头紧了又送，气得不轻。

　　刘师傅也反应过来自己失言，连忙找补道：“啊，我的意思是，大家都是中华儿女，炎黄子孙，同根同源，可不就是一家人嘛！”

　　真能胡诌啊！二手班长想笑也不敢，憋得脸红脖子粗，雷淑嫇更是哭笑不得，板起脸看着二手班长道：“手机的事儿就到此为止，手机我也找回来了，打你一顿，是我冥神的规矩，你要不服随时可以来找我！”

　　“不敢，不敢，是我瞎了眼睛冒犯了嫇姐，感谢您宽宏大量。我今天就收拾东西，以后再也不干这行了。”二手班长连忙恭顺道。

　　看你那一脸孙子样，我看打得轻！刘师傅不屑的撇撇嘴，也不知道刚才是谁拽着耳朵蹲地上了？他斜眼看了看身边的冥神，真漂亮啊，最起码比印象中的美神阿弗萝蒂地漂亮，要是个乡下姑娘多好啊，多少彩礼哥们都认掏！

　　“你们什么关系？”嫇姐冷声问道，眼角扫了扫刘师傅。

　　二手班长连忙道：“我们从小是同学，长大了我混二手，他做家电维修，淘换来的坏电器都找他维修，翻修，然后再出售，算是合作伙伴，有时候翻新效果好，我们还当新机器卖，但这都是他的主意……”

　　“我靠，你他妈介绍的真详细，你怎么不把我的身份证号也背出来呀？”刘师傅大怒，起身不轻不重的踹了二手班长一脚，这家伙真不值得深交，狗娘养的！

　　嫇姐呵呵一笑，觉得两人很搞笑，但眼神中却流露着一丝轻蔑，江湖人，最重义气，这样就出卖了朋友，着实不招她待见。

　　“你知不知道，整个华海市所有二手贩子每人每年都要给交我们雷龙帮一万块，才可以经营啊？”嫇姐忽然来了一句，二手班长连忙接口：“交了，交了，我每年都把钱交给破烂……嗯，交给王哥！！”

　　这个王哥刘建楠也知道，收废品这行业的龙头，人称“破烂王”，确实是雷龙帮手下，而且这黑帮玩的就是个垄断，每年强迫所有收废品的贩子交一万块，不给，别收废品变废品吧！不仅如此，雷龙帮还垄断了华海市的黑导游，黑出租，黑工程队，黑……总之只要沾黑，被这政府偷偷摸摸赚钱的行业，全部归雷龙帮管辖，分不同的行业，交一万至十万不等，尽管如此，却没有任何一个人有怨言，这钱交了，政府明知道你是干黑的，却不能动你了，这就是雷龙帮的力度！

　　“行，今天你这顿打我也不让你白挨。”嫇姐淡淡一笑，又扫了一眼刘师傅，还真像是第一次见相亲的对象，害羞又忍不住要看，羞答答的，刘师傅心里别提多美了，只听雷淑嫇对二手班长道：“破烂王黑了帮里的钱，最近让我废了，二手废品这行业少了个牵头人，以后你就接替破烂王吧！”

　　破烂王八？刘师傅噗嗤一笑，雷淑嫇当即就要瞪眼，仔细一想自己的话，也忍不住笑了起来，二手班长倒是受宠若惊的嘿嘿傻笑，气得他媳妇狠狠的掐他，当王八还笑，这不是说老娘不守妇道嘛！

　　“这行业到底有多少人再干估计你也都熟悉吧，以后每年年底最后一天收钱，如数给我上交，别给我耍心眼，至于这里面还有什么其他的油水我不过问，都归你！”嫇姐脸色一板，气势斐然，王霸之气狂散，二手班长却不为所动，还沉浸在当王八的喜悦中，恨不得磕头叩谢皇恩三呼万岁了。

　　“行了，你们出去吧，我和他有事儿，到门口随便找一个我的手下，让他教你如何收钱如何交钱。”嫇姐大手一挥，宣布退朝，二手班长夫妻俩连忙躬身告退，刘师傅在炕头摸出一盒二手班长珍藏的好烟，美滋滋的点上当看宫廷剧了。

　　“抽不，是真烟！”屋里就剩俩人了，跟相亲似的，他假惺惺的递过一根玉溪，没脸没皮的笑。雷淑嫇摆摆手，在口袋里掏出一盒女士香烟，上面都是外国字，还没点上已然又香气弥漫，肯定比玉溪高级。

　　其后的十分钟，两人就这样肩膀靠着肩膀坐在炕沿上，吧嗒着烟，转眼间小屋内已是烟雾弥漫，彼此看不见脸，掩盖了彼此害羞的情绪，还是相亲！

　　“你多大了？”刘师傅冒傻气的蹦了一句。

　　“二十三了，你呢？”号称冥神的大姐还真顺着话茬，似乎被气氛所影响。

　　“我二十七了，还没对象呢，不是我眼光高，是真找不着啊……”刘师傅苦闷的叹气道。

　　这时的雷淑嫇终于回过神，想想两人的对话，烟雾中的笑脸闪过一丝暗红，轻声笑了两下，便不再顺着他的话茬，岔开话题问道：“那天，谢谢你救我，不过我想不通，你为什么要救我呢，可是我把你抓去的，而且还要弄死你……”

　　嗯嗯……弄死你，这词一个大美妞和一个大小伙子说，咋这别扭呢？

　　“以德报怨是我做人的准则，不计前嫌是我豁达的本性，英雄救美是我毕生的追求！”刘师傅大言不惭道，虽然身边是个大姐头级的大美妞，但自己好歹是她的救命恩人，随便聊聊天总不会翻脸吧。

　　果然，雷淑嫇就像和朋友聊天一般，嗤笑两声，道：“行了，还不知道你光棍的心理，不过那天没有你，我的小命真交代了，我们雷龙帮有仇必报，有恩也必报，今天我来这，主要是为了教训他一顿，可他……”

　　“行了，我知道，肯定是你动手之前他先把我出卖了！”刘师傅一摆手，心知肚明。

　　雷淑嫇不屑一笑，点了点头：“你还真了解你的朋友，不过就因为是这样的人，肯定会把我的生意搭理好，没准还会多发展几个客户！！”

　　刘师傅肯定的点头道：“没错，这狗东西就是这样的人，华海市有多少收破烂的他都知道，最少能多发展出十几个甚至几十个新人来，大家都收破烂了，都不容易，一年也赚不了几个钱，还要交一万……嗯嗯，不过，这生意总要有人组织起来，一盘散沙市场就乱了，乱出价，大家都赚不到钱，其实你们雷龙帮也在为市场经济做贡献嘛！”


第23章 动感新世界

　　小人得志的二手班长不知道在外面聊了什么，不一会喜滋滋的闯了进来，一见嫇姐脸色不善，连忙诚惶诚恐道：“嫇姐，不好意思打扰你，不过我有个事情要和你说说，据我了解，咱们华海市每年向雷龙帮交费的废品贩子总共有二百七十人，可我知道的废品贩子却有三百五十多人，您看这些人……”

　　真是说啥来啥，这狗东西，卖友求荣，小人得志，真不是个东西。奶奶个爪的，刘师傅是一个极富正义感和责任感的好男人，当即起身戳着二手班长的胸口道：“你眼睛瞎，耳朵也聋吗？没听刚才嫇姐说，以后这废品的生意就交给你了，整个华海市有一个算一个，统统交钱，不交钱的打到他交，打死也交不出来的可以把他女儿或者老婆卖到洗头房足疗店抵债！！”

　　雷淑嫇听得一愣一愣的，她自认算是新一代的黑社会，也算无恶不错，可与旧社会的流氓恶霸还有本质的区别，最起码不逼良为娼，而眼前这位，就是南霸天黄世仁呐！！

　　赶走了二手班长，雷淑嫇还愣愣的看着他，刘师傅嘿然一笑，小声道：“让着狗东西狐假虎威去吧，开始阶段千万别给他派人，他直接杀上门找人家收钱，不打死他狗东西才怪！”

　　雷淑嫇这次实在忍不住了，放声大笑，格外爽朗，真的房梁掉土，窗框落灰，看得刘师傅也是一愣一愣的！

　　“你可真够损的，不过这样不讲义气的人，也确实要受点教训，我会吩咐下去的，你还真有混黑社会的潜质。”道上名人冥神雷淑嫇如实评价着刘师傅。

　　“当然了，哥们当年也混过，你去打听打听，以前华海市哪个游戏厅没听过我贱男哥的大名！”刘师傅挺胸抬头，牛B哄哄的忆往昔，峥嵘岁月！

　　“看不出来你还是前辈，失敬失敬！”雷淑嫇拱手抱拳道。

　　“哪里，哪里，惭愧，惭愧。”刘师傅没心没肺的应道。

　　雷淑嫇笑了半晌，自从十岁生日以后，她就没有这般开怀过，更没有一个朋友，尽管有一票死忠的手下，可越是这样，越要她这个大姐表现出强势，才会让手下心悦诚服，十几年混下来，若不是每个月的那几天，她都忘了，自己还是个妙龄女子。眼前这个刘师傅，两人从来没有交集，更没有利益关系，他不怕自己，自己也没有害他之心，反而能够难的相处一下下，开心之下，雷淑嫇拍着刘师傅的肩膀道：“上次救了我的命还没好好谢谢你，走，我请你喝酒！”

　　多个朋友多各路，何况还是道上的朋友，刘师傅自然求之不得，为啥打光棍，没对象，还不是因为自己没钱没地位，自己爹妈没职位。你看看现在的男人，这个有关系，当公务员，那个有学历，做个白领，那个有后门，进了国企，那个有力气，混了社会……

　　不说别的，但说混社会，只有你有把子力气，有点胆子，药人的敢吃，犯法的敢做，见了血不头晕，你就有出头之日，他就认识几个以前一起混迹于游戏厅抢小学生零花钱的哥们，现在都混迹在雷龙帮里，不算风生水起，但也是口袋揣着TI（钱），出们打着DI（的士），身边挎着MI（小蜜），咱哥们一天到晚风吹雨淋，修理破电视机，还得为搞对象的彩礼发愁，人家一天天喝喝酒，打打架，卖两包小“味精粒”就能为了治花柳病而犯愁……

　　像什么公务员，国企，白领，贱男哥根本就不去做那个梦，至于黑社会，平静的生活过惯了，他也不想招惹，可身边是谁，黑道大姐头，自己又是她的救命恩人，打好了关系，人家手底下多少垄断的买卖，随便露一个俩的给我，咱不也有机会得花柳病了，所以，刘师傅忍不住问了一句：“大姐，你们黑社会最近招工不？”

　　……

　　刘师傅打定了主意跟在嫇姐身后出了小院，留下了几个手下跟着二手班长做着废品贩子的统计，顺便了解一下二手班长的真实情况，从这一刻开始，这狗东西就算堕落了！

　　而刘师傅则跟坐着雷淑嫇的车闪了，一路上红色的奔驰轿跑如风驰电掣，遇红灯就闯，就警察就鸣笛，前面有车挡路就骂，后面有车要超就竖中指，可谓嚣张到了极致，刘师傅一时间很怀疑，这大家到底是黑社会还是富二代，要不然就是公车或者军车？

　　又是“动感新世界”娱乐城，天色还早，地下停车场却已经“座无虚席”。好车名车随处可见，但都有一个特点，所有车都没有车牌，车主的身份不言而喻。

　　一路上雷淑嫇询问了刘师傅是如何知道当时电梯要出事儿的，结果刘师傅的回答很肯定“职业习惯”！作为一个维修工，最基本的条件就是能在最正常的情况下发现隐患。

　　进了大门，依然豪华，迎宾小姐依然貌美如花，可与上次相比，心情变了，立场变了，刘师傅也变得欣欣然起来，不过对于新电梯还是心有余悸，幸好提前沟通，不过这次的电梯大哥似乎不善言谈，很沉默，只是哼哼两声，难怪上一个电梯要自杀，性格太内向，容易抑郁！

　　吃饭时间还早，雷淑嫇也不知道是个什么心情，似乎和他没聊够，竟然带着他在娱乐城各层闲逛起来，从KTV楼层，到浴池，再到休闲厅，七八十个穿着薄纱在等“活”的小姐，看得刘师傅食指大动，只可惜口袋就三十五块，还有一张是假的！

　　休闲厅楼上是个小剧场，目前还没有演出节目，但水牌已经挂了出来，上面写着：“东北二人转，本场上演，王寡妇的幸福生活……”节目肯定不错！！

　　随后刘师傅有参观了楼上的自助式西餐厅，烤肉馆，中餐馆，最顶层则是一间小型的旋转餐厅，完全西式风格，另外的半边挂着总裁办公室的牌子，现在刘师傅就在门外哆哆嗦嗦……


第24章 爱哭的大佬

　　“闺女呀，你可回来了，想死老爸了，快来让老爸好好看看！”超豪华的办公室内，一个中年男人看到了雷淑嫇一脸的激动，直愣愣的扑了上来，拉着雷淑嫇上看下看，左看右看，就像看到了自己的祖宗在坟里诈尸而起。

　　雷淑嫇眉头一皱，似乎万般无奈，却只能任其端详，这次刘师傅算是理解什么叫“掌上明珠”了，而且这男人他看着也眼熟，正是上次在电梯外冲进来，扑到雷淑嫇身上痛哭的大背头，今天依旧，西服革履大背头，一排成功人士的打扮，不过此时，咋看都觉得有些恋母情结。

　　“咳咳……”刘师傅站在门口犯傻，实在忍不住咳嗽两声，那男人猛地一惊，双目瞬间充血，恶狠狠的朝他瞪来，当然，脸色比眼珠子还红，羞啊，没想到门口还站着个人：“你是什么人？刚才你都看到什么了？”

　　刘师傅当即眼睛一闭，假惺惺的伸出手向前摸了摸，口里：“阿巴……阿巴……”的说着，示意自己又瞎又哑，看不到听不着说不出……

　　好家伙，这是哪，雷龙帮的老窝，冥神雷淑嫇的老爸是谁，曾经的偶像雷龙，若说出去，这位名动天下，霸道无敌，如杀神般的男人，竟然有恋女儿情节，自己这一百三十多斤肉又交代了，听说雷龙帮还垄断着定点屠宰的生意……

　　刘师傅装的太像了，走到门口，明明摸到了门，还硬生生在额头上撞了个包，雷淑嫇今天一天开怀大笑的次数，超过了以前的二十多年，笑得眼泪都出来了，雷龙老大也是满头的黑线，看着身边可爱的闺女，呆呆的问：“宝贝，这是你新招来的演员吧，今晚二人转改节目了？”

　　汗，就你们这的节目，一个瞎子能演啥？残疾人的艳遇？？刘师傅一阵头大，雷淑嫇更是笑得前仰后合，笑得隔壁的旋转餐厅出来一票凶神恶煞的厨子，人人一把菜刀，都是雷龙帮的预备役，更雷人的还是雷淑嫇的笑声，听着咋这像哭捏？

　　许久雷淑嫇才反过劲来，挥退了餐厅里的预备役，拽着刘师傅进门，坐在豪华办公室的鱼缸对面，鱼缸里一条小鲨鱼游来游去，时而像刘师傅呲呲牙，很是“可爱”。

　　刘师傅进门口，雷龙老大又开始仔细端详他，那眼神就像丈母娘看姑爷一样充满了欣慰与激赏，看了刘师傅全身冷森森的，下意识的瞄着他，忽然在雷龙老大的眼里看到了晶莹的泪花在闪动，这可把刘师傅吓个够呛，这老大如此激动，莫非把我当成他失散多年的父亲了，呸，不对，莫非他是我失散多年的儿子，汗，也不对，反正就那意思，大家领会精神吧！

　　刘师傅还没激动，雷老大先激动了，强壮的身躯又是一个虎扑，将闺女搂在怀里一个劲的挨脸儿，热泪盈眶道：“闺女呀，你终于带男朋友来了，在我有生之年终于能看到你成家了，以后下地狱也好跟你老妈有个交代呀！！”

　　刘建楠仰天而倒，幸亏是上等的地毯，不然自己就摔个骨折筋断，他双眼凸出的盯着雷淑嫇，漂亮，这点无可厚非，可是这性格，看那一双原本应该白嫩纤秀的小手，手背骨节粗大，平整，多年打拳或者打人磨平的，看那一双应该水灵，勾魂，会说话的眼睛，不瞪起来已经杀气腾腾了，瞪圆了就是张飞，手下更是有一票死忠，江湖传言每个人身上都有几条到十几条人命不等，更何况这大姐本人，做她男朋友？

　　难怪雷老大看到女儿带个男人上来如此激动，可怜天下父母心呐！！

　　雷淑嫇本来没觉得什么，但看到刘师傅一脸恐惧如同见鬼的模样，爆脾气压不住了，张飞似的眼睛一瞪，怒气冲冲的走过来，拽着刘师傅的衣领，吐沫横飞，喷了刘师傅一脸太太口服液，哼道：“咋个意思？你这表情就说我配不上你呗？”

　　刘师傅可没忘自己这时候是个又瞎又哑的残疾人士，不知道在哪摸出了一张纸一支笔，唏哩哗啦的一阵忙活，伸到雷淑嫇的眼前，上面一个箭头指着刘师傅自己，后面是一排小字：“我看不见，也听不见，天长地久的诺言……”

　　雷淑嫇这爆脾气，一个小巴掌拍在刘师傅的脑袋上，嗤笑道：“别跟我装疯卖傻，有话说，你整歌词干啥？”

　　刘师傅不动声色的把纸张翻面又是一阵划拉，递到雷淑嫇面前，箭头还是指着自己，后面仍然是一排小字：“我是救命恩人！”

　　雷淑嫇彻底无语，也懒得跟他计较，一腔的火爆脾气喷到了她老爹的头上：“我说你这老头，没事儿能不能别瞎操心，你愿意找二奶就找二奶，愿意养小蜜就养小蜜，你管我的事儿干啥，你看我像缺男人的样吗？”

　　刘师傅下意识的与雷老大对视一眼，心中同时点头，太像了！典型的雄性激素分泌过多，中医叫阴阳失调，俗语叫，憋得！

　　看这俩男人脸色涨红，不用想就知道两人的心思，雷淑嫇怒了，捏的拳头咯咯作响，这当口，还得说雷老大了解自己的闺女，直接嗷的一嗓子哭了出来：“闺女呀，爹就你这么一个闺女，就希望你能平安快乐，早择良胥，千万不能走你妈妈的老路啊，不然我死不瞑目啊！”

　　说着，雷老大越哭越伤心，顿足捶胸，看得刘师傅啧啧称奇，眼前这位就是自己儿时的偶像，奋斗的目标，前进的方向，可今天见到了，竟然是个多愁善感的大叔，眼泪比林黛玉还多，为了闺女操碎心，磨破嘴，身板差点没累毁，和黑社会老大的形象大相径庭啊，难道黑社会现在也流行人性化？

　　“行了，行了，别哭了！”雷淑嫇也大感头疼，手指一伸，顶着刘师傅的鼻尖说道：“我这不是有男朋友了嘛！”

　　刘师傅翻着白眼，嗷一声哭得更响亮……


第25章 入赘？入伙？

　　雷淑嫇直接堵住了刘师傅的嘴，雷老大也不哭了，眼里还是泪汪汪的，眼神中有些质疑，盯着刘师傅半晌，忽然脸色一板道：“小伙子，我知道你，上次在电梯里救了我闺女命的是你吧？”

　　刘建楠又是一愣，人格分裂常听说过没见过，今天算是涨了临床经验了！他疯狂的点头，自己可还在狼窝中，一个不小心，就变成照片了，还是镶在黑色相框的那种！

　　“当时我有几个手下死在了电梯里，而且并没有媒体报道，世面上也都不知道消息吧？”雷老大阴沉着脸，肃杀之气弥漫，王霸之气狂散，最后一句变成了反问句。

　　刘师傅语文不错，也在游戏厅混过几年，一直以江湖人自居，当然明白雷老大话里的含义。当天雷龙帮总部电梯事故，看似自家事儿，可死了人就是大事，虽说都是意外死亡，而且也都是黑社会的亡命徒，可这是什么地方，不仅仅是雷龙帮总部，还是招待达官显贵，地主老财，土豪劣绅的高档消费场所，这也是雷老大不通知警方和医院，不惊动媒体的原因。

　　看似是意外死了几个黑帮分子，可你能保证常来这里消遣的达官显贵不胡思乱想吗？平日里在这吃喝玩乐，虽说是保护伞，但你雷老大心狠手辣是出了名的，若真是故意设下的电梯先进故意杀人……？达官显贵嘛，心眼就是多！

　　雷老大盯着刘师傅，这个唯一的当事人，雷淑嫇通过短暂的接触似乎也对刘师傅有了些许了解，抿着嘴忍着笑望着他，果然，刘师傅拿起了纸条，箭头指着自己，闭着眼睛，阿巴阿巴，一排小字：“我看不见，也听不见……”

　　“小子，算你会做人！”雷老大不知道什么时候从哪摸出一把类似沙漠之鹰的手枪，当然这是刘师傅个人认为，只要看到白色的手枪他都认为是沙漠之鹰，前两天楼下有个小孩玩水枪，也是白色的，吓得他好几天不敢出门。

　　刘师傅两眼望天，若无其事的说：“大叔，你在跟我说话吗？”

　　雷老大笑笑：“哼，小子，你和我装傻充愣没有用，我雷龙帮的秘密，只有我们父女俩知道，其他的人，不是在陪波塞冬打水仗，就是在跟哈迪斯玩暗黑，你看你……”

　　刘师傅大汗，敢情这位老大还是希腊神话的粉丝，咱这是东方，最起码应该说：“知道秘密的人，不是在跟龙王爷的闺女搞对象，就是在泡阎王爷的表妹！”

　　不管咋说，这个威胁还是让刘师傅肝胆巨颤，毕竟雷龙帮的威慑力在这，从小就听着雷龙帮杀人放火无恶不作，弄死他个无父无母无亲友的三无产品都不用人动手，只要说一声让他自己跳楼都行。

　　不过眼前，刘师傅没有发言权，只能听候发落，雷老大看他确实老实，轻咳两声道：“小子，我雷龙最重义气，也懂得知恩图报，你既然救了我闺女，我也不能对你下手，这样吧，两条路给你走，一，老老实实做我闺女男朋友，二，让我闺女做你女朋友！”

　　刘师傅双手掩面，狼嚎一声：“你弄死我得啦！”

　　一句话，雷家父女俩全扑了过来，雷老大抢先一步，握着刘师傅的手，声泪俱下，动人心弦：“小伙子，给个面子就答应了吧，你看我这岁数，没几天好活了，咋也得看到姑娘有人照顾不是，体谅一下老人家的良苦用心吧？”

　　这样的软硬兼施还是头一次见到，身边的雷淑嫇已经抓狂，左手一把匕首，右手一把五四，准备该出手时就出手，刘师傅一哆嗦，连忙点头道：“大叔，就冲您这一片爱女之情，啥也别说了！”

　　“好！”雷老大面色大喜，拍着刘师傅的肩膀道：“从现在开始，你就是我动感新世界的正式员工了，至于干什么工作，以后怎么办，一切就听我闺女指挥吧，不过没有她同意，你不可以卖出这栋大楼一步！”

　　我靠，我靠，我靠靠靠！说了半天还是信不过我，这不等于变着法的囚禁嘛！归根结底还是怕电梯事故的消息外露，但又不能杀了恩人，想出这么个损招，刘建楠郁闷了，看看二手班长，被暴揍一顿，还领了个油水多多的好差事，哥们这也算加入黑社会了，不过比他堕落得还快，哪天雷龙帮要是被瓦解，被镇压，哥们就是带有黑社会性质的犯罪团伙头目，好大的罪名啊！

　　雷家父女相视一笑，雷老大吹着口哨走了，临走前还不断的向闺女挤眼睛，又瞥了瞥失魂落魄的刘师傅，这让刘建楠很郁闷，这眼神是啥意思，咱看像拉皮条的捏？

　　雷老大闪人了，雷淑嫇立刻坐到了主人座位上，提前还擦了擦桌椅，看上去还有洁癖，连她老爸都烦，玩味的打量着刘师傅，呵呵笑道：“小子，你很有意思，是我这么多年见到过最有意思的人，我决定把你留下，在这里你就当一个，当一个机修工吧？”

　　“嗯？不是说入赘当男朋友吗？”刘师傅跳起来逼问道。

　　雷淑嫇难得脸红，大声啐骂：“呸，想得美，你配的上姑奶奶吗？”

　　刘师傅立刻低头，嘟囔道：“加入黑社会也要干老本行，现在黑社会也多元化发展了。不过大姐，能不能先说说薪水福利待遇的问题，我听说现在的白领都发钱分房管婚介！”

　　“什么公司还管员工婚介，你介绍我也去应聘！”雷淑嫇没好气的，跟眼前这个大龄男青年刚认识短短的个把小时，却有种相见恨晚的感觉，当然不是指男女之情，而是指娱乐，而这个娱乐指得就是刘师傅能给她带来快乐，哎呀，说不清楚了，不过谁要敢说男女之情就是娱乐，赶快找被狗撒过尿的墙根面壁去！

　　不过刘师傅还没搞清一个问题，那就是他现在到底算入赘，还是入伙？


第26章 共餐

　　雷淑嫇很兴奋，漂亮的脸蛋上一直洋溢着笑容，很纯，很甜，很美，就像大草原上幽香的牛奶，甘醇甜美！原来我准备把这句话卖个三鹿当广告词的，可惜啦……

　　现在的黑社会大姐头，看起来就像个刚刚得到心仪已久的玩具的小女孩，兴奋之情怎么也掩饰不住，看着刘师傅，恨不得使劲蹂躏一顿。而刘师傅也发现，这位大姐头真的很漂亮，漂亮到他都不敢直视，黛眉如画，目似秋水，瑶鼻挺翘，唇红齿白，配上标准的鹅蛋脸和一头金色的秀发，简直是美貌与智慧并重，春哥与曾哥的化身……性格太魔鬼了。

　　两人就这样干巴巴的坐着，刘师傅很想把自己肚子里今天没有讲给丁玉琴的下流笑话说上几个，又怕明天报纸头条出现坠楼惨案，生生的忍住了，看雷淑嫇这种无所谓的架势，估计这几天是把自己的身份，背景都研究透了，别说他一个三无产品，就华海市大到市长书记，小到小商小贩，坐在这里，谁不得规规矩矩！

　　最终，雷淑嫇的肚子咕噜噜的响了几声，小姑娘脸又红了，看身材，可能在节食，刘师傅自然不敢去触霉头，装作没听见，假惺惺的逗弄着鱼缸中的小鲨鱼，看着那摇摇晃晃的鱼鳍他很纳闷，这东西的营养价值在哪呢？

　　“走，我们吃饭去！”雷淑嫇是一个雷厉风行的人，就像揍二手班长似的，过去就是劈头盖脸一顿踹，打完再说。

　　刘师傅屁颠屁颠的跟在身后，两人一前一后的直奔旋转餐厅而去，自有穿着旗袍的漂亮妹妹拉开门，只是刚进门，刘师傅就觉得一阵热浪袭来，那是来自无数双凌厉的眼神，他低着脑袋，第一次进这样的场合，刘姥姥进大观园一样，为了自己不丢脸，就少说话不抬头。

　　稍稍向四周瞥一眼，基本上是座无虚席，每个餐桌都只有两个座位，食客全部是一男一女，男的衣冠楚楚，风度翩翩，女的面容姣好，高贵大方，四周有带着耳机的黑西装保安，门边是身材高挑的旗袍小妹，穿梭在餐厅内的有女仆装的服务小妹，刘师傅觉得有点像欧美的大片中的场景，一会音乐响起，几个男的几个女的蹿到中间，开始……嗯嗯！这片不知道你们看过没有，总之我看过，嘿嘿……

　　但此时刘师傅依然觉得全身有些别扭，好像有无数的蚂蚁再爬，如芒在背的感觉，很快他发现了，自从一进门，屋内所有人加起来一百多只大眼珠子都在盯着他看，仿佛在看史前生物，刘师傅很郁闷的想去给大家解释，史前生物是形容女生的，男生叫做水路两栖类动物！

　　就在雷淑嫇与刘师傅在靠窗的一个空位坐下的一刹那，全场响起了吸冷气的声音，可能今天的食物比较硬，大家都咯坏了牙齿。嘿嘿，刘师傅当然知道这是众人震惊的反应，也可以看出，在场的食客并没有什么真正的政界高官，没有人会如此明目张胆的来这种高消费场所，想看也只能后半夜在看，而看穿着和年龄，这里的男人大部分都是富二代，女人也同样是世家名媛，只可惜，雷淑嫇的一出现，立刻成了万众瞩目的焦点，老板娘的身份，出众的容貌，高傲的气质，带着狂野气息的眼神，高挑的身材，波浪线形状的……嗯，每一样都能让男人疯狂，每一样都能让女人嫉妒，而就在这样一个女人身后，竟然跟着一个样貌一般，神情猥琐的男人，竟然还能在这样高档的情侣餐厅中同桌而坐，以前不是没有，也有个缺心眼的富二代想要搭讪雷淑嫇，结果直接被吊在了五十八层大楼的窗外，第二天光流眼泪差点变成人干！

　　而今天刘师傅的待遇明显超出了众人的想象，抽冷气还算冷静的，不少熟悉雷淑嫇的保安下巴都脱臼了！

　　想到这，刘师傅豁然开朗，人这一辈子混得是啥，不就是图个被人高看一眼，受人尊重，家里有钱有势嘛！今天哥们就享受一把，我是光棍我怕谁。

　　他高昂起脖子，挺直了腰板，梳了梳头发，从怀里掏出盒烟，二手班长家顺来的玉溪叼上，向身边还处于震惊中的服务员打了个响指，立刻有打火机奉上，却被刘师傅轻轻吹灭，露出两颗门牙，自认为潇洒的笑道：“请给我换根火柴来，我喜欢硫磺的味道！”

　　变态！服务小妹心中狠狠骂了一句，转身走了，特殊爱好是富二代的通病，见怪不怪，但刘师傅是最怪的一个，那边从来以冷酷到底，冷若冰霜，冷冻厂副厂长而著称的雷淑嫇看着他耍宝，实在忍不住又是展颜一笑，如春风拂面，百花绽放，美艳无双。

　　刘师傅就这样在众人羡慕和崇拜的目光中坐到了雷淑嫇对面，其实刘师傅这点性格最好，随遇而安，反正他也是孤家寡人一个，真要有机会享受一下生活，最后被雷淑嫇弄死都值得，就像这样的高档场所，恐怕他一辈子也来不了一次，除非有人找他修冰箱！

　　早有服务员等在桌边，带着饱满的热情准备为老板娘服务，雷淑嫇只是简单的报了几个英文名字，服务员又转头看向刘师傅：“先生您呢？”

　　餐桌上的菜谱全是鸟语，刘师傅一个都看不懂，但咱会有样学样，指了指雷淑嫇道：“跟她一样！”

　　啊？服务员一愣，看了看自己记录的菜单，又看了看憋笑的雷淑嫇，紧咬着牙关，刹那间挺好的一个小妹妹变成了脸红脖子粗，半晌实在忍不住，开口道：“对不起先生，刚才雷小姐说得是我们厨师的名字。”

　　服务员声音不小，周围临近的几周纷纷投来鄙夷的目光，雷淑嫇也是一脸的好笑，唯有刘师傅如山岳般岿然不动，淡然一笑道：“没错，我说跟他一样也是叫厨师的名字，请让这几位厨师来一下，我们需要现场制作。”


第27章 大葫芦

　　刘师傅就是一个镇定，他的信条是，老子身可死，面子不能丢！没吃过猪头还没见过猪跑吗？西餐厅不都是可以要求厨师现场烹调，来衬托客人的高贵和餐厅服务质量嘛！

　　雷淑嫇激赏的看他一眼，转头对服务员说：“给我来一份剔骨套餐，至于他，就来一杯苏打水，他喜欢碳酸的味道，呵呵……”

　　说完，这小妞自己先笑了出来，明显还在想着刚才火柴的事情，刘师傅没空理她，拽着要走的服务员就不撒手啊，分别用德语，日语，英语一阵唠叨，而且穿插在一起，在座即便有懂得也听不明白，这就是刘师傅外语最高境界，中国人听不懂，外国人听不明白！

　　服务员顶着比桌子还大的脑袋走了，至于刘师傅点餐，她决定还是“跟她一样”的好，不过鉴于刘师傅发言只标准，懂得语种之丰富，还是引得不少人为之侧目，富二代哪懂这个，只有羡慕的份，看刘师傅，就仿佛看到了真正的贵族绅士。

　　雷淑嫇也很纳闷，这个看着不起眼的修理工，莫非真的深藏不露？刘师傅只有在拉索开的时候才会“露”！

　　高档餐厅拼得就是服务，上菜很快，而且面带微笑，刘师傅反拿着刀叉，怎么顺手怎么吃，就可惜那块小牛排太少了，餐厅里回想着悠扬的乐器，增添了继续浪漫的气氛，其他的食客都在举杯痛饮，醇香的红酒代表着浓浓的情意，有的则在低声交谈，柔情尽显，这地方还真适合谈情说爱，喝点酒，聊聊天，楼下就能开房间！

　　“你觉得我们这里怎么样？”似乎被气氛所感染，雷淑嫇边吃，也压低了声音开口了。

　　刘师傅三两口就消灭了牛排，端着盘子准备让服务员添饭，这大哥把西餐厅当快餐店吃了，反正不用自己出钱，听了雷淑嫇的问话，心不在焉的点点头：“嗯，还不错，就是菜量太小。”

　　雷淑嫇一阵头大，强忍着爆脾气转头看了看窗外，华海市夜幕降临，华灯初上，万家灯火，车水马龙，远处，海天一色，灯塔醒目，景致让人心旷神怡，更有种高高在上，俯视众生的成就感，她努努嘴，示意刘师傅看看，刘建楠很老实的望了一眼，忽然惊叫一声，手指着不远处时明时暗的灯光处道：“看，那是我家门口的澡堂子，灯管还是我帮他换的！”

　　嗯嗯，果然很有成就感！其实倒不是刘师傅真的一点见识没有而冒傻气，主要是不敢，这样的场合，这样的女伴，对于他这样的身份来说已经很拉风，没有必要自己再去吹嘘，假装什么样子，当然，前提是没人给他难堪。

　　比如此时，餐厅的灯光忽然暗了下来，悠扬的曲调也变成了标准圆舞的曲调，这是为了客人在享受了每餐后，情侣之间彼此动情，配上浪漫曲子的舞蹈，让彼此双方用肢体语言来表达内心的情感。

　　而在他的身边，不知道什么时候出现了一个油头粉面的年轻男人，二十出头的年纪，俊朗的外形，笔挺的西装，咋看咋像装逼犯！脸上挂着阳光般的笑容，正伸手躬身，道：“雷小姐，请赏个脸吧！”

　　雷淑嫇看了看这个男人，下意识的看了看穿着T恤，七分裤的刘师傅，眼中闪过一丝犹豫，可最后还是站起了身，小手递到那男人的手中，携手并肩走向舞池，刘师傅心里多少有些发酸，毕竟坐在自己对面，就算是自己的干粮，有主的干粮不能碰！

　　他正琢磨着自己是不是来一次英雄夺美，或者下舞池秀上一段独舞来吸引雷淑嫇，忽然一阵香风拂面，灯光虽然昏暗，但眼前却猛地一亮，因为他身前出现了一个“大葫芦”。不错，就是葫芦形，虽然掩盖在一见晚礼服之下，却是翘臀浑圆，腰肢纤细，玉山丰挺，单肩的晚礼服露出了“半壁江山”，闪烁着雪亮的光芒，脖颈上是一串光芒四射的钻石项链，却掩盖不住她惊人的美艳，一头乌黑的秀发绾在脑后，齐齐的头帘罩着额头，两鬓的流苏垂在肩上，一张精致的瓜子脸，红润的樱唇似一颗红色宝石，一张一兮，浓黑的眉毛斜插入鬓，一双美目如同夜空闪烁的启明星明亮清澈，蕴含着妩媚的笑意，勾魂夺魄。

　　什么叫成熟，什么叫风韵，什么叫大葫芦，被眼前这个女人演绎的淋漓尽致，身材丰腴却又玲珑有致，气质高贵，妩媚中带着清纯，哪怕只像现在这样呆立不动，依然带着魅惑苍生的魔力，总之刘师傅是不由自主的站起身，吞着口水说：“有事儿啊？”

　　女人可怜兮兮的耸耸肩，看着舞池里翩翩飞舞的雷淑嫇和身边的男人，撇嘴道：“本来要走了，可我的男伴一定要请你的女伴跳舞就把我抛下了，我只能找你这个同病相怜的帅哥来一诉衷肠喽！”

　　嗯，理由很充分，刘师傅伸手做了个请的手势：“坐吧，消费自理！”

　　女人稍稍一愣，随即便捂嘴轻笑起来，缓缓的坐在雷淑嫇的位置上，斜望着刘师傅这个充满悖论的男人，忽然动了动葫芦一样的身子，由于晚礼服裙摆过长，坐下不太舒服，所以，她伸出两只小手，轻轻的拉动裙摆，一点点攀升，一寸寸升起，水晶高跟鞋里是一双白嫩的小脚，十颗豆蔻精致可爱，圆润的脚踝，纤细的小腿，光洁的膝盖，处处完美，犹如用万年寒冰雕琢而成，纯净白洁。白洁？怎么用这个词？这可是人名！

　　不管是白洁还是美腿，都让刘师傅神魂颠倒，以往这样的画面只在图片站中看到过修饰过的模特照片，可如今活生生在眼前，纯天然纯绿色，无毒无公害，刘师傅几次都忍不住想要下手去摸，更心急，她为啥一寸寸的撩起，直接掀开多好！

　　女人翘起二郎腿，裙下风光一瞬即逝，但也没逃过刘师傅鹰隼一般的双目，虽然只是黑漆漆一片，也足够光棍遐想半辈子了。

　　“我叫柳画媚，你呢？”女人单手托腮，美目急眨，长长的睫毛扇动，媚态撩逗。

　　“我叫刘黑色……不，我叫刘建楠！”刘师傅狂汗，脑中全是黑色，脱口而出。

　　女人不以为意的笑笑，忽然刘师傅眼中的春光全部消失不见，女人已然站起身，修长的二指压在唇上，媚意无限的给他一个飞吻，轻笑道：“很高兴认识你，希望你能记住我！”


第28章 定时炸弹

　　刘师傅还在漫天逮飞吻，柳画媚已经翩然远去，踩着舞曲最后的节奏，与雷淑嫇的舞伴站在一起，貌似亲切的挽着男人的手臂，巧笑嫣然，还很亲切的与雷淑嫇握了握手，搞不懂是啥关系。

　　男人很礼貌的与雷淑嫇打了招呼，拖着柳画媚快速的穿过人群消失了，刘师傅还处在失神阶段，眼前全是小星星，仔细看哪个都像美女的红唇，多少年了，多少年没有小妞主动搭讪咱哥们了，还以为雄风不再，自信心都没了，看来，哥们还亦如当年，即便在漆黑的夜里也如萤火虫般闪耀，尤其是那忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，还有那总是瘪瘪的钱包……

　　“喂，做什么美梦的，哈喇子流这么长！”雷淑嫇毫不客气的在他大脑袋上来了个脑瓜崩，吓得刘师傅差点痿掉，看着雷淑嫇，很快又恢复了精神，都是漂亮妞啊！

　　“妈的，和这个废柴跳了场舞，真扫兴！”刚一落座雷淑嫇就开始破口大骂，着人拿来了湿毛巾，不断的擦着手，仿佛又细菌在滋生。

　　“咋回事，刚才那哥们是废柴？跟我讲讲，我就爱听别人不如我！”刘师傅无耻的说。

　　雷淑嫇岔气似的笑了两声，对刘师傅着实无语：“一个傻货而已，华海市猛虎帮的大公子，前两天还被我吊在窗户外当风干肠呢，没想到今天竟然有胆子主动邀请我，若不是现在时机还不到，我早就把他们猛虎帮连根铲除了！”

　　“哦，原来是敌对势力，那为啥你还要跟他跳啊？”刘师傅不解的问，把自己也当成雷龙帮的人看了。这猛虎帮他也听说过，是最近两年心崛起的势力，听民间传说具有很深的官方背景，貌似是某个新上任的大领导在地下世界扶植的属于自己的势力，有了这等靠山，猛虎帮想不崛起都难，短短两年时间就敢于来撼动根深蒂固的雷龙帮了。

　　雷淑嫇似乎也想找人聊聊，也不避讳：“前晚猛虎帮挑了我雷龙帮的一个场子，我们吃了暗亏，正好有了由头向他们发难，我可不想打草惊蛇，今天敷衍一下，让他以为我们雷龙帮怕了，放松了警惕，到时候再发动雷霆一击！”

　　“高！实在是高！雷小姐女中诸葛，巾帼不让须眉，着实令在下汗颜！”刘师傅拍马屁道。

　　雷淑嫇没好气的横他一眼，似看穿了他心思，哼道：“放心，不会让你跟着去拼命的。”

　　刘师傅这次是真的汗颜了，他到不是怕跟着参合参合，要是群殴，他绝对是一把好手，可单挑，不是怕，主要是晕血！见雷淑嫇面色不善，刘师傅讪讪一笑，岔开话题：“挨？你手机是不是响了？”

　　雷淑嫇站起身，不是大葫芦，是一条竖起的波浪线，与刚才那柳画媚各有千秋，不过雷淑嫇不是展示自己的身材，而是让他看衣着，紧身劲装，根本没有口袋，刘师傅呆呆的看着她胸口，露出半截深不见底的沟壑，好像，很多女性喜欢把手机塞进去！

　　雷淑嫇脸红了，连忙坐下，抬手，下意识的护住了胸口，从心中她一直把自己当男人看，第一次被男人这样喷火的眼睛盯着还有些不适应，不过这次她也听到了“滴答”的声响，很像是手机的某种提示音，好奇道：“是不是你的手机在响啊？”

　　“我手机欠费停机了！”刘师傅哭穷道。

　　雷淑嫇白眼一翻，只与刘师傅呆了一天，女人味却越发的丰富起来。两人竖着耳听倾听，滴答的声响越发的清晰，而且就在两人之间，既然不是手机，那会是什么？两人相视一眼，同时弯下腰，撩开桌布往桌底面一看，果然……

　　桌底面上贴着一个方方正正，收音机大小的物体，四角有螺丝固定，中间是一个计时器，红色的数字格外刺眼，上下皆有五颜六色的彩线相连，三组数字，最后一个每跳动一下都会发出滴答的响声，此时显示的是：“1:35！！”

　　周围的食客向这边看来，两个大活人就这样窝在桌子底下，扭啊扭啊，很容易惹人猜想，不过他们不是在扭，而是在哆嗦，吓得！！

　　传说中的定时炸弹出现了！！刘师傅当时就想哭，上次遇到雷淑嫇是电梯罢工，这次是定时炸弹，不要了老子小命看样子誓不罢休了！雷淑嫇平日里彪悍如男，此时也是秀脸煞白，冷汗涔涔，紧咬着嘴唇还没有喊叫出声，还保持着那么一点点冷静。

　　刘师傅看看她，美艳如花，娇俏可人，咋碎了太可惜，可他妈老子好歹也是个性命，碎了也可惜呀，最可气的是，碎了以后也不能做成糖醋里脊，不能为人民做最后的贡献！

　　想着，刘师傅伸手就去拿炸弹，这举动可怕雷淑嫇吓得不轻，一把握住他的手，很像是临死诀别：“你干什么？”

　　“能干什么？”刘师傅无奈叹道：“看着炸弹的大小应该威力不大，我把它拿下来抱在怀里，压在身上，爆炸后波及也不会太广，还有一分钟时间，运气好的话你还能保住小命！”

　　雷淑嫇惊呆了，她万万想不到刘师傅在如此紧要关头会说出这样一番壮烈的言论，让她不自禁的响起了董存瑞，邱少云等英雄的光辉形象，再看刘师傅，咋没发现他这帅捏？

　　“不行，这明显是冲着我来的，你已经救过我一次，我说什么也不能让你再冒犯，炸弹由我来顶，你快逃命去吧！”雷淑嫇也具备英雄情结，关键时刻不怯场。

　　“你快滚吧！”刘师傅伸手在她头顶推了一把，眼看时间越来越少，没功夫跟她废话，把雷淑嫇推出老远，一把拿下炸弹抱在怀里，整个人趴在桌子底下，将炸弹紧紧压在身下，准备慷慨就义。

　　就刘师傅如此舍生忘死，雷淑嫇说啥也不能辜负刘师傅用生命换来的机会，至于其他人，都给刘师傅陪葬吧，如此铁骨铮铮的男子汉世间少有，雷淑嫇跌跌撞撞的逃跑，也不忘甩下一句：“刘建楠，我会记住你的！”

　　刘师傅闻言苦笑，忽然脑中一丝灵光闪过，觉得这话耳熟，不正是刚才柳画媚和自己的说的嘛！事情明朗了，我就说，哥们啥事魅力这么大能吸引大美妞了，还主动撩裙子，原来是在按炸弹，好心计呀！


第29章 艺术家炸弹

　　柳画媚，难怪让老子记住她，原来是让自己化成厉鬼去找她报仇，妈的，老子偏不死，就算变鬼也只会变成色鬼，到时你一样要倒霉！！

　　刘师傅心中嘿嘿冷笑，复仇的火焰熊熊燃烧，心中回想起一个尖锐的女声：“滚开臭色狼，你压着我干啥？”

　　汗，刚才一紧张把这茬给忘了，敢情这炸弹还是位“纯情小妹妹”。刘师傅还没开口，就听“炸弹小妹”厉喝道：“快把你的脏手拿开，你的出现，严重影响了本姑娘看景致的心情，这是一幅多么美好的画卷呐。”

　　你看啥呢？刘师傅很好奇，莫非这家伙也喜欢旋转餐厅的精致，又或者也在看他家门口的澡堂子，眼看着倒计时进入了一分钟之内，耳边都是急促的脚步，估计是哥们趴在桌子底下有人好奇来围观了，真是看热闹不嫌事儿大呀，炸死也活该！

　　“大姐，这当口你还有心思欣赏景致呢？”刘师傅苦笑着和炸弹小妹交流。

　　“当然！”炸弹小妹道：“无论何时何地都不能阻挡一位艺术家的对美丽景物的热忱与追求！”

　　“你是艺术家？”

　　“咋的？我都艺术家一个礼拜了！”

　　刘师傅大汗，连忙开口：“大姐，那咱商量商量，你好好看景致，不爆炸行不？”

　　“当然不行！”炸弹小妹和执着：“爆炸是我的本职工作，艺术家只是兼职！”

　　刘师傅绝望了，心中忽然又传来了炸弹小妹怯怯的声音：“不过，一位艺术家可以为了艺术放弃生命，何况本职工作，只可惜，眼前景色虽美，对我却没有足够的吸引力，还不能够让我放弃一切！”

　　有门！刘师傅又来了精神，连忙问道：“大姐，和我说说，你都喜欢啥？还有，啥叫艺术？”

　　“土老冒！”炸弹小妹不屑的淬骂一声，声音中充满了憧憬与迷恋：“艺术，无法用语言形容，那是力与美的结合，是灵与肉的碰撞，是在声嘶力竭的呐喊中寻求快乐的真谛，唉，跟你说这些你懂吗？这位唯美的画面我也仅仅见过一次而已！”

　　这画面咋这耳熟呢？力与美？灵与肉？声嘶力竭的呐喊？快乐真谛？刘师傅一滴冷汗缓缓滴落下来，这唯美的画面在他脑中慢慢的浮现：“大姐，我要能让你再欣赏一次这样的画面，你是不是就不爆炸了？”

　　“啊？你能让我再次欣赏到这至高无上的艺术画面吗？”炸弹小妹很激动：“好，我答应你，如果我能看到，不仅不爆炸，还让你剪断引线，避免遥控起爆！”

　　我日啊，柳画媚，够黑的！刘师傅心中大骂，和炸弹小妹商量好，一把将炸弹踹入怀中，猛地站起身，好家伙，所有的食客与服务员都围在桌边，一双双眼睛瞪得老大，都是艺术家咋的，等着看人体艺术呢？

　　刘师傅很鄙夷，没空搭理他们，拔腿就跑，计时器已经停了下来，娱乐城何其宽广，他却只记住了雷老大的办公室，他一脚踹开了房门，正见到办公室内那扇养着小鲨鱼的大鱼缸在慢慢展开，里面黑洞洞一片，墙壁皆是由铁皮包裹着，雷淑嫇正要向内迈步。

　　这就是狡兔三窟啊，看来是紧急避难所，雷淑嫇也知道，一分钟之内爆炸，威力再小，这一层楼的生物也要被波及，只能在最短的时间逃到避难所，可还没进去，炸弹就来了。

　　雷淑嫇一脸震惊的看着刘师傅，都忘了迈步，一根颤巍巍的手指指着他鼻尖，一个劲的：“你……你……你……”

　　刘师傅哪有时间跟她墨迹，眼睛一瞪道：“快，脱衣服！”

　　雷淑嫇不明所以，很怀疑眼前的刘师傅是鬼魂，两度救了她的命，现在来求回报的，那也用不着以身相许吧！雷淑嫇眼珠一转道：“刘……刘大哥，你安息吧，我待会给你烧几个不穿衣服的纸人过去！”

　　“什么他妈乱七八糟的，我让你脱衣服，老子没死，炸弹还没爆炸呢！”刘师傅急得跳脚，拉开衣服，炸弹计时器虽然停了，可随时有爆炸的危险。

　　这下雷淑嫇更慌了，也不明白刘师傅这是要干吗，拆炸弹，跟脱衣服有关系吗？见她呆立不动，刘师傅就算说出自己的异能她也未必信，只能大声吼叫加深紧急之感：“快点，脱衣服，顺便帮我也脱了，咱们来一次力与美的结合，灵与肉的碰撞，在声嘶力竭的呐喊中……”

　　“行了，我知道了！”雷淑嫇一摆手，脸色阴沉：“你的意思是自己快死了，这么多年打光棍没尝过女人的滋味，今天想借机破素开荤，不过你找错人了，我雷淑嫇承你的救命之恩，但绝不会被你威胁，更不会为了保命而与你做出苟且之事……”

　　眼看刘师傅急得跳脚，却依然紧紧怀抱着炸弹，雷淑嫇虽气他趁火打劫，但心中还是有些感动，快步移动到办公桌边打开了电脑，调整显示器对着刘师傅，飞快的打开了文件夹，随意点开一个名为“重要文件”的视频资料，很快出现了画面，正是上次刘师傅在雷淑嫇手机中看到的画面，一个书记与一个秘书的风流史！！

　　只听雷淑嫇道：“时间有限，你要有需要就看着这个自己解决吧！”

　　说完，雷淑嫇红着脸转身就往防空洞走去，只留下刘师傅呆呆的抱着炸弹看视频，上一次没细看，这一次能看到完整版了，这五十多岁的书记也不知道吃了什么药，还真有几分雄风，那小秘书更是个中高手，连一字马都能轻易摆出……

　　“咋样？”刘师傅小心翼翼的问着怀中的炸弹小妹。

　　“哇，好唯美的画面呀，这才是真正的艺术，不过我能感觉到，他们的灵魂并没有交流！”炸弹小妹评价道。不过说得并不准确，两人明明在一边“交”一边“流”嘛！


第30章 吃鱼翅，不枉此生

　　刘师傅心中无比敬佩，能将A片欣赏到灵魂境界的都是久经考验的真正艺术家！！只可惜自己没机会当主角。

　　不过二十多分钟了。炸弹小妹始终在聚精会神的欣赏灵与肉的碰撞，看来炸弹的威胁是解除了，他也终于能常常出一口气的了，一时间，办公室内出现了一个诡异的画面，一个光棍数年的大老爷们，直挺挺站在电脑前，手里抱着炸弹，看着电脑中限制级的画面……

　　他这里平安的渡过了二十分钟，防空洞中的雷淑嫇却是度日如年，虽然这个避难所的密封性能很好，但也不至于连炸弹爆炸的声音都听不到吧？

　　不是雷淑嫇多疑，是由不得她不多想，刚才明明还有一分多钟就爆炸的炸弹为什么依然老老实实的呆在刘师傅怀中呢？而刘师傅又忽然发狂一般要自己脱衣服，企图利用炸弹的威胁成苟且之事！这要是联系在一起就只有一个结论——炸弹是假的，刘师傅安装的！

　　雷淑嫇越想越觉得可能性很大，一切都是刘师傅在耍自己！？她雷淑嫇是谁，华海市让人闻风丧胆的冥神，掌管死亡的神，岂能让一个修理家电的老光棍耍弄！！

　　怒了，冷血无情的冥神出现了！雷淑嫇拉开了避难所的大门，果然见到了刘师傅直挺挺的身影还矗立在电脑前，怀中炸弹依旧，比闹钟都不如，最起码它不走字！

　　“刘建楠你死定了！”雷淑嫇依然认定一切都是刘师傅的鬼把戏，顿时将上次电梯惊魂的一幕忘到了脑后，咬牙切齿一字一顿的说。

　　与此同时在刘师傅心中也响起了炸弹小妹的怒骂声：“我靠，打扰老娘看A片，快，把我扔到水里，有人要遥控引爆啦！”

　　炸弹小妹的话与雷淑嫇的合在了一起，涌进了刘师傅的脑中，那就是有人要遥控引爆炸弹，刘建楠死定了！！

　　水！哪有水？刘师傅回过神，脑中却是一片空白，唯一有水的印象就是画面中的女秘书，可那水不能只能灭欲火！

　　他猛的转身，正好看到避难所的大门开启，还有那晃动的大鱼缸，还有一步一个脚印向自己走来的雷淑嫇……

　　“我靠，你出来干吗？”刘师傅大骂一声，怀中炸弹脱手而出，整个人飞身而起，一下搂住雷淑嫇将她扑倒在地，这可吓坏了冥神小姐，没想到刘师傅利诱不行改威逼了，竟然敢跟姑奶奶用强……

　　“轰隆——”一声闷响之后，便是玻璃碎裂让人头皮发麻的声响此起彼伏，刘师傅用身子紧紧护住了雷淑嫇，却能清晰的感觉到鱼缸，以及办公室内所有的玻璃制品在同一时间全部崩碎，巨大的冲击力把玻璃碴变成了成千上万把锋利的飞刀，在他头顶，背上乱飞，划过皮层，火辣辣的疼，刺进肉中，刻骨铭心的痛……

　　还好，鱼缸中的水融合了不少炸药的威力，爆炸范围并没有超出这间办公室的范围，四十八层的楼顶，没有了玻璃窗，晚风灌进来，刹那间就吹散了浓烈的硝烟，淡淡的月光洒下，照着一片狼藉的办公室，还有浑身浴血的刘师傅。

　　半晌，风平浪静之后，安然无恙的雷淑嫇带着内疚与惭愧轻轻动了动身子，刘师傅没反映，轻唤了一声，刘师傅没答应，她的心猛然揪紧，那酸涩的感觉只有在母亲去世时才体会过，莫非刘师傅已经……等等，什么东西这么硬，顶着我呢？

　　雷淑嫇下意识的扭动一下小蛮腰，还是没有甩掉小臀上那硬邦邦不明物体，只是觉得身上的刘师傅呼吸有些凝重，自己的身体有些发热，再回想刚才的视频画面，她明白了！

　　这色狼的光棍！雷淑嫇心中又羞又恼，猛地一翻身，就听刘师傅鬼哭狼嚎的惨叫，雷淑嫇翻身坐起，原本恶狠狠瞪他的目光瞬间凝固，渐渐的，这双凌厉充满杀气的眼中涌出了久违的晶莹……

　　身前的刘师傅还呆呆的趴在地上，身体一下下的抽搐着，他身上的T恤早已被鲜血浸透，被玻璃划得破烂不堪，大腿，小腿上还插着锋利的玻璃，闪着寒光，让人不寒而栗。

　　而刘师傅本人，正没心没肺的看着他笑，似乎在欣慰自己毫发无伤，又在为自己的英雄救美而感到骄傲，雷淑嫇倔强的忍住了泪水，不过她却真切的认识到了，自己再强悍也是个女人，永远需要男人保护！

　　刘师傅，又是刘师傅救了自己的小命，冥神，天大的玩笑！自己要是冥神，那刘师傅就是生命之神，可恨自己刚才还曾一度怀疑他居心不良，若不是如此，自己也不会走出避难所，刘师傅也许能更好的处理那颗炸弹，绝不会像现在这样，嗯？

　　雷淑嫇正在被内疚、悔恨、感动交织着，模糊的双眼再看向刘师傅，这家伙竟然在爬，一下下艰难的挪动着，慢慢的爬到破碎的浴缸边，地上躺着一条焦糊的物体，仔细一看正是那条圈养的小鲨鱼，如今已经被炸弹炸成了烤鱼片，全身焦糊，刘师傅费劲的抬起手，来回摆弄着鲨鱼，终于找到了鱼鳍部分，手撕下一条，塞进嘴里嚼了嚼，转头向雷淑嫇露出一个比哭还难看的笑容，虚弱道：“狗屁鱼翅，一点不好吃！”

　　“哇……”雷淑嫇再也忍不住，大声哭了起来，而刘师傅口中的鱼翅还没有咽下便失去了知觉。

　　现实点，人活一世不就为了享受生活嘛！若是鱼翅，鲍鱼，人参，熊掌一样都没吃过，太遗憾了！

　　雷淑嫇的哭声和她的笑声一样，总是充满了鬼神之力，她得笑声能让你悲从心来，潸然泪下，她的哭声却能让你欢天喜地，喜不自禁，难怪这丫头总板着脸不哭不笑呢！

　　刚才的爆炸根本没人注意，而此时却因为她的哭声让一票人嘻嘻哈哈过来看热闹，也幸好来了人，不然这丫头哭个不停，刘师傅就失血过多了，很快，刘师傅被送到了济仁医院的外科病房，医办事的门牌上显示，今夜值班医生——丁玉琴！


第31章 灰姑娘

　　医院中有特护病房，专职护士，只要有钱根本不用家人护理，虽然省去了很多麻烦，却少了更多的亲情温暖。当然，刘师傅本来就是孤家寡人也习惯了，虽然雷淑嫇很想去陪床，可目前查处安置安置炸弹的凶手更为重要，赶快找出来，永绝后患。

　　刘师傅由于失血过多导致昏迷，整个后背与双腿共有大伤，险些刺破动脉的伤口三处，小伤一百二十五处，有的只是擦破了皮，有的伤了肉，但都属于皮外伤没有大碍。

　　手术室中，丁玉琴本就发白的脸在无影灯的映照下更显苍白，在护士的配合下已经成功为刘师傅止血并处理了严重的伤口，而现在才是最麻烦的，他的背上还扎着无数大大小小的玻璃碴，大夫需要有绝对的耐心和韧性一块块挑出来，丁玉琴自从接受到现在已经五个小时过去了。她心中感慨，以后有人请客尽量少去，天下没有免费的午餐，这不，吃人嘴短！

　　也不知道这刘建楠是个啥人，前些天手腕由于外伤差点断掉，今天更是变成了马蜂窝，反正丁玉琴不相信他是为了接近自己而故意弄伤的！

　　刘师傅早就醒了，也知道在为自己“挑刺”的是丁玉琴，温柔的动作如母亲在夜里抚摸心爱的孩子，颤抖的小手摸在背上如春风拂进心窝，晶莹的汗珠宛如甘露滋润大地，刘师傅只顾享受，继续装傻，不过心中还是有些别扭，总感觉中午丁玉琴忽然跑走，好像把自己甩了似的！

　　丁玉琴是个性格倔强姑娘，也是个尽职尽责的好大夫，五个小时过去了，始终没有任何人来接替她工作，身边的护士也仅仅是擦汗而已，只有刘建楠能清晰的感觉到她的变化，从开始的轻柔，到后来的时轻时重，再到现在的没轻没重，都标示着她的体力已到了极限，完全再靠毅力支撑。

　　又不知多了过久，刘师傅的背已经完全没了火辣辣的感觉，证明所有的玻璃碴都已经被挑出，很像转过头看看丁玉琴此时的倦容，是否还有那惊心动魄的美，可听到的却是小护士的疾呼：“丁大夫，你怎么了？”

　　刘师傅猛然睁开眼，看到的依然是那张苍白如百合花一般的秀脸，会说话的大眼睛此时完全失去了身材，汗水已经打湿了白大褂，萎顿的坐在地上，呼吸急促，身体一下下的抽搐，身边小护士吓得惊慌失措，却见丁玉琴艰难的摆摆手，指着自己的口袋，虚弱的说：“药……药……”

　　小护士手忙脚乱的掏出了一个塑料瓶，上面并没有标签，里面也只是白森森拇指大的药片，直接送到丁玉琴的口中，她虚弱的咀嚼后艰难的吞咽，不多时，脸色变有些血色，急促的喘息也渐渐平复，只是额头的冷汗还是一阵阵的涌现。

　　她调整了呼吸，咧嘴笑了笑，道：“小王，别担心，我没事儿了，最近有些哮喘。”

　　小护士点点头，看了看手术台上趴着的刘师傅，看了看已经颤巍巍站起身的丁玉琴，道：“哦，那就好，现在病人的伤口处理完了，我去通知病房安排入院，您先休息一会。”

　　丁玉琴点点头，小护士走了，刘师傅直挺挺的趴着，脖子却能自由活动，他斜睨着丁玉琴，嘿嘿笑道：“作为大夫，首先要诚实！”

　　丁玉琴吓了一跳，没想到他会突然醒来，愣愣的看着有些不知所措，刘师傅却继续道：“你刚才撒谎了，因为我知道，刚才你并没有哮喘的症状发生，再说，紧急哮喘药物全部是最容易吸收的喷雾剂，那有嚼药片的。”

　　“先管好你自己吧！”丁玉琴还有些虚弱，脸上带着倦容，很不客气的挤在刘师傅身边坐下，看着他满目疮痍的脊背，好笑道：“你这是咋了，让流星雨砸了？”

　　“没有，你知道，我是个修理工，今天修理一个电灯爆炸了！”刘师傅可不敢告诉自己心中女神自己加入了黑社会，至于中午被甩的事儿，忘了！

　　“呵呵……”丁玉琴看着他伤痕累累的脊背，笑道：“当年爱迪生发明电灯做实验也没你这么惨吧？”

　　“别打岔！”刘师傅可不想跟她多纠缠这个问题，越说越容易出错，连忙岔开道：“说说你，刚才到底是怎么回事，别撒谎，对不起医生这个职业。”

　　这大帽子扣得，丁玉琴有些哭笑不得，倒也很坦然：“我有病！就像中午我逃跑一样！这好像是天生或者遗传的一种疾病，每间隔十二个小时就会发作，就像你看到的样子，只能靠这种药片来维持，从小到大我就是这样长大的，看过许多大夫，走遍了全国的医院，中医西医偏方全都试过，可连病原都没找到，也不知道具体还能活多久，因为我实在不想做十二个小时的灰姑娘了！”

　　后面丁玉琴的语气越说越轻松，带着一种解脱的洒脱与自在，却让刘师傅心都揪起来了，想都没想就急道：“别呀，还没嫁人咋就想死呢，存心还让我打光……”

　　这时候说这些不太妥吧？刘师傅及时闭嘴，可看丁玉琴的眼神很是坚定，微笑着摇头道：“你不是我，你无法理解我的痛苦，从小到大我都没有放弃过自己，甚至久病成医，就靠着这样的身体我靠近了医学院，成功的当上了一名可以救死扶伤，为人们解除痛苦的医生，可这样又如何呢？我只是个身患绝症，无人问津的医生，若是被大家知道我自身患病，连医生的资格都会被剥夺。不瞒你说，你是我这辈子医治过的唯一一个病人，还真要感谢你对我的信任。”

　　“不会吧，你不是外科医生吗？”刘师傅不可置信。

　　“是医生，不过是挂名而已。”丁玉琴苦笑道：“现在的医生就像街边的站街女一样，都疯狂的抢着病人，都与效益挂钩吗，这样有目的性的看病，我没兴趣，也不想参合，而病人也一样，好像大夫不收红包，就不会认真看病一样，对医生缺少起码的信任，这让我日子我受够了！”


第32章 医患恋

　　丁玉琴像在倾诉，又像在发泄，刘师傅虽然震惊，但心里很高兴，最起码知道丁玉琴今天中午不是甩了自己，而是不想让自己看到她病发的样子，怕自己对身为医生的她产生怀疑。别开玩笑了，即便她现在是非典带菌者，只要她点头，刘师傅立刻抱回家当成自己的私人医生！

　　这就是一个大龄光棍的执着！

　　“你这不活的好好的嘛！”刘师傅也不知道怎么劝慰，只能实话实说：“虽然不知道病原，最起码还有药物可以维持，最起码还能看到阳光，享受生活，多少人知道自己的病情，却没有药物可以维持啊！”

　　“你说的没错，可你又知道，每天有都少人因为受不了病痛的折磨而选择放弃生命？”丁玉琴看样子是铁了心了：“小时候的我就像一个怪物，每天下午两天，无论在干什么，必须找个没人的地方去偷偷吃药，每天必须凌晨两天以后再睡，因为如果我不吃药，夜里就可能会死去，灰姑娘变回自己，却依然有王子在想念，而我呢！？”

　　刘师傅爬起来，忍着背痛，伸手指着自己的鼻尖，让他说出自己是王子，实在张不开嘴呀！

　　丁玉琴看他滑稽的动作，展颜一笑：“行了，快趴好别撕裂了伤口，你也别激动，我就是太累了，发发牢骚而已，不会轻生的，不然都对不起从没放弃过我的父母。”

　　嗯，人有牵挂，有希望，就有活下去的勇气和动力。刘师傅放心了。顺便再给她增加点信心：“其实医疗技术发展到今天，已经没有什么疑难杂症是不可以确定的，只要能找到病原就会有医治的希望，如果你信得过我，我可以帮你查查看，干嘛用这么大的白眼看我，你忘了今天上午那孩子的骨肿瘤，可是我发现的，那么多高精密的电子仪器我都能修好，何况你！”

　　“去，你把我当啥，我可没有正负极！”丁玉琴赏给他一个可爱的小巴掌，透着温柔，忽然又觉得太过突兀和暧昧，脸色一红，急忙避开了他喷火的目光。

　　刘师傅本想趁热打铁再聊聊，可手术室的门这时被推开了，两个护士推车平车走了进来，丁玉琴连忙站好，帮忙一起抬挺尸的刘建楠，可怜的刘师傅，最近一段时间都要趴着睡喽，也不知道会不会影响发育！

　　在患者的强烈要求下，从未接待过病人的丁玉琴大夫留在了病房内，两个小护士看来和她关系也不咋好，一听她要亲自护理病人，虚情假意一番之后立刻回护士站睡觉去了。

　　刘师傅趴在床上，丁玉琴坐在床边，刘师傅为了鼓励她，认认真真的给她讲着灰姑娘与王子的故事：“话说灰姑娘的真实身份被王子识破以后，王子不但没有弃她而去，反而更加欣赏她的善良与纯真，感激她对自己默默的爱，更加珍惜这段感情，毅然决然的放弃了王位，牵着白马与灰姑娘畅游天地间，携手相伴，他们一起走在蓝天下，趟过清澈的小河，畅游绿色的原野，过上了无拘无束，自由自在，没羞没臊，淫荡无耻的生活……”

　　“你这人，挺好的故事，偏偏说什么……”丁玉琴实在羞于开口，王子和灰姑娘的爱情多美，怎么就淫荡无耻了捏？

　　“当然了！”刘师傅义正言辞道：“你说，王子和灰姑娘得有孩子吧？而且不能只有一个孩子吧？这么多孩子哪来的？一天到晚没正事，连王位都不要了就知道生孩子造人，这还不是淫荡无耻吗？还有那灰姑娘，好好干她的家政服务多好，偏偏要傍大款，也不是啥踏实人！”

　　丁玉琴身体不好，不能有太多的情绪波动，更不能有剧烈运动，不然早就踹他了！不过不可否认他的话也确实有道理，话糙理不糙，人生，总要脚踏实地，踏踏实实，一步一个脚印，充实快乐才算人生！爱情故事永远只强调的是感情，可感情有了，两个人在一起总不能真的天天造人吧？

　　“灰姑娘那是被后母和两个姐姐逼迫，没办法才干活的，怎么到你嘴里就成家政服务了？”丁玉琴还是不甘心唯美的童话故事被糟践。

　　“因为我眼前的灰姑娘是个白衣天使，所以，灰姑娘总要有个工作，不能是每天都想着傍大款的花痴吧？”刘师傅目光灼灼，虽然说得好笑，却是一脸的正容，很严肃，严肃到丁玉琴看了脸蛋发烧，低头摆弄着衣角久久没有出声。

　　“我们……算朋友吧？”许久，刘师傅才试探性的问了一句，心里也没底。

　　丁玉琴低垂着头看不到表情，只有轻如蚊呐的声音幽幽的传来：“就是患者和医生的关系不好吗？”

　　刘师傅心中一叹，看来不是我自卑，是这丫头自卑啊，要是再多说，很可能会起反作用，让她认为哥们是怜悯她，可怜她，甚至骗财骗色骗感情可就得不偿失了。但刘师傅还是不甘心，二十七了，还打光棍呢，换谁谁不急：“我听说过师生恋，姐弟恋，同性恋，跨国恋，姨侄恋，就不能有医患……”

　　“天晚了，你有伤，早点休息吧，我还有给你写病历！”丁玉琴轻声吩咐一句，起身疾步走了，巨大的关门声震得刘师傅双耳发馈，更难猜测丁玉琴此时的心情。

　　总之一句话，刘师傅失败了！


第33章 入伙

　　第二天一大早，刘师傅就在火辣辣的刺痛中惊醒，外伤第二天是最难受的，又肿又胀，他不敢动，全身都不过血，只能活动活动脖子和心眼，眼珠一转，就看了近在咫尺的一双黑亮大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，清澈又灵动。

　　怎么一夜不见，这双眼睛中杀气全不见了，有的只是黑眼圈，莫非雷淑嫇一宿就参悟了禅机，放下屠刀，立地成佛了？

　　“怎么样，你好些了吗？”雷淑嫇柔声说道，呵气如兰，细声细语的，听得刘师傅脖子都不转了，颈椎发寒，很怀疑这雷淑嫇是有人乔装改扮的，特别是她今天还穿了一套连衣裙，白底印着碎花，清纯而甜美，更惹人怀疑，刘师傅小心翼翼的问：“地振高冈，一派西山千古秀！”

　　“门朝大海，三江河水万年流！”雷淑嫇眼睛一瞪，杀气骤现，没好气的回道。

　　“哦，果然是雷大姐头，小的失礼了！”刘师傅总算放心了，能对上黑社会暗号的绝对是大姐头无疑。

　　“别犯贫了！”雷淑嫇粗声粗气的啐道：“不就是给你个好脸嘛，不识抬举！饿不饿，我带了皮蛋瘦肉粥。”

　　“算了不吃了。”刘师傅摇头道：“现在身子不方便，吃多了还要上厕所，麻烦，你说人这一辈子咋就这么矛盾呢，吃了还要拉，喝了还要撒……”

　　“得得得，不吃拉倒！”本来雷淑嫇自己也没吃，听他这么一说也没胃口了，今天这身裙子也白穿了，还是说正题：“我问你，昨天那炸弹到底咋回事儿？”

　　“都爆炸了还能咋回事！”刘师傅苦笑，这妞转变太快，咱哥们这思维和智商跟不上。

　　雷淑嫇白眼一翻，说道：“我是问你炸弹，明明咱们看的时候还有一分多钟爆炸为啥突然停了？然后你为什么又闯进来要脱衣服看A片？最后为什么停下了计时器的炸弹还会爆炸？”

　　“大姐，你是十万个为什么吗？”刘师傅听着头晕，见雷淑嫇脸色不善，连忙解释道：“我是个电器维修工，稍稍懂得点原理，当时情况紧急，胡乱摆弄了几下计时器就停了，看A片则是我刘师傅的个人习惯，干活时看看，有灵感，最后爆炸是因为做炸弹的人手里还有个遥控器，当时并没有走远，而是感觉过了时间没有爆炸，自己遥控引爆了，你把那粥给我盛一碗，我还真饿了！”

　　“大哥，你一个修家电的找什么灵感，你当是三流网文写手啊？”雷淑嫇是个好胜心极强的大美妞，自然不服气，给他的粥都没有皮蛋和瘦肉。

　　刘师傅呼噜噜的喝着粥，雷淑嫇就坐在一边独自发狠：“昨天晚上我把所有在餐厅的工作人员都审了一边，所有都客人也暗访了一下，结果大家都没有嫌疑，最有嫌疑的就是猛虎帮那个窝囊废和他身边女妖精！”

　　刘师傅点头，很明显，安装炸弹的人就是柳画媚，不过你没有任何证据。想起那故意用大腿勾引光棍，然后再按炸弹的娘们，想想刘师傅就来气，仅仅看了两眼，要是能摸两把炸死也值了！

　　“昨晚我把事情告诉了老爹，没想到这爱哭的老家伙还真有几分血性，直接带人去抄孟虎帮老巢了，狠狠打了一场！”雷淑嫇有些兴奋，听得刘师傅一阵头大，她老爹可是自己年少时的偶像，追赶的目标，龙头级的人物，为什么会是个爱哭鬼呢？雷淑嫇不理会他的心思，继续说道：“今天一早猛虎帮就放出了话，承认昨晚的炸弹就是针对我的，下一个打击的对象将是昨晚解除炸弹威胁的人！”

　　“啥意思？”刘师傅小心肝有些颤抖：“咋黑社会整得跟恐怖分子似的，还对恐怖袭击负责？下一个目标是？”

　　“你！”雷淑嫇很果断的说：“昨天的现场很多人看到你趴在桌子底下，后来发生爆炸，而且没有伤及任何人，这消息肯定早就传到了猛虎帮耳里，而你成功的解除了炸弹的威胁，破坏了他们近乎完美的计划，自然会被列为劲敌，当成我们雷龙帮的强援，换作是我也要先做掉你！”

　　“别说这狠话行不？什么做掉不做掉，怎么听着像逼着我堕胎呢？”刘师傅委屈的说。

　　雷淑嫇很领导的拍拍他肩膀，语重心长道：“年轻人，要有对待困难的决心和勇气嘛！就像昨晚，你面对炸弹不一样是从容不迫嘛，再说，你不是一个人在战斗，我已经和老爹说好了，正式吸纳你加入雷龙帮，目前的身份是本姑娘的贴身保镖，薪水福利从优，若工作表现突出，我们会考虑给你上保险，最起码意外伤害险是肯定有的，医疗保险就从现在开始，必要时我们还会给你提前支付丧葬费，并允许你自主选择坟地或者骨灰摆放地……喂，你别哭啊！”

　　刘师傅热泪盈眶，看看黑社会的待遇多好，和公务员差不多了。他现在很想拔腿就跑，溜回自己的小窝，躲在床底下再也不出来，可雷淑嫇的一句话彻底断了他的念想：“昨天一天你把我们雷龙帮的情况基本了解个透彻，又知道我们的核心所在，就是我们帮里的兄弟了，若是你想退出……嗯嗯，三刀六洞，江湖规矩！”

　　得……江湖规矩都出来了，你就直说老子上了贼船就得了！刘师傅看着雷淑嫇那眼神叫一个幽怨，当年多少次梦想着加入黑社会，威风八面，现在刚接触雷淑嫇两次，又是电梯坠毁，又是恐怖袭击，在折腾下去哥们小命安在？

　　雷淑嫇依然保持着领导的风范，不过脸色有些发黑，声音有些发冷：“放下心来，早日养好伤，我们雷龙帮上下都等着你重返前方！！我在医院附近安排了暗哨，足以保护你的安全，家里还有什么人，还有什么心愿未了今天就告诉我，我能办的都给你办了……”

　　“哇……”刘师傅失声痛哭，在医院里，有个人问你，还有啥心愿未了，这跟让你直接写遗书交代后事有啥区别，刘师傅强忍悲痛，在身边的钱包里掏出五十块钱，哽咽道：“后事一切从简，不要留骨灰，这是我最后的党费，一定要交给组织！”


第34章 发病

　　雷淑嫇拿着五十块钱兴高采烈的走了，交给她就算交给组织了！

　　刘师傅身上都是外伤，经过一晚上的修养，和丁玉琴的处理已经没有大碍了，只不过由于失血过多还需要修养，但背上的一些划伤的小口子基本已经结痂，只要不剧烈运动不撕裂伤到动脉的伤口就好，所以，刘师傅很痛快的喝了粥，出去寻找丁玉琴的身影了。

　　出门看了看高级病房，门外有两个护士轮流守夜，刘师傅不禁感慨，混社会待遇果然不错，他毫不怀疑，如果以后他挂了，雷淑嫇肯定会给他买块风水最好的目的，绝不会仅仅骨灰寄存！

　　特护病房的待遇比抢救病房的待遇还要好，对面就是护士站与医办室，不过看看时间，才六点多一点，大夫都没有上班，护士们都在睡觉，唯一一个睁着眼睛的护士也正在给男朋友发短信，刘师傅不想打扰，推开医办室的门，既然没人接班，值班大夫也不会下班。

　　只可惜，偌大的医办室里空空如也，只有高档的座椅散发着皮革的刺鼻味道，莫非丁玉琴也去给自己买早点了？或者太过害羞提前早退不敢跟自己见面？

　　刘师傅自然往好处想，脑中正在YY，忽然身后响起一串急促的脚步声，一个陌生的护士急匆匆的跑过来，直冲护士站，厉声喊道：“不好了，不好了，你们科室的丁大夫在楼下昏倒了……”

　　刘师傅先是一愣，看了看办公室的挂钟，确实只是六点过一点点，依丁玉琴灰姑娘一般的体质，应该是十二个小时发作一次，按时间也应该是在午后啊，莫非还有其他姓丁的医生？

　　这时，值班的护士已经围了过来，只听那报信的小护士急声道；“你们快去看看吧，刚才我看到丁大夫去食堂打饭，结果端着粥刚出门就昏倒了，现在几个内科大夫已经过去了，这会应该在CT室做检查，内科的刘主任让我来通知一声，看你们谁有空过去帮帮忙……”

　　看来丁玉琴在这个值班段的人缘很好，小护士话音一落，外科的几个值班护士都情绪激动的往下冲，只不过他们的速度与刘师傅相差太远，当她们到电梯口的时候，刘师傅已经顺着楼梯下了三层。

　　CT室在医院的一楼最角楼的位置，刘师傅第一天来就观察清楚了，早就把医院当成了丁玉琴的娘家，当成了自己以后长期奋战的地方，自然要侦察彻底，没想到今天就派上了用场，门外，有几个白大褂和几个护士，见刘师傅穿着病号服，还以为是病人来取报告的也没人在意，哪知刘师傅冲进人群就往里挤，几个大夫当即拦住他道：“这位患者，里面还有人在做检查，你不能进去！”

　　“里面是不是丁玉琴？”刘师傅红着眼睛，一股急火让他声音有些沙哑，脸色狰狞，几个大夫不自禁的退后一步，齐齐点了点头，却始终挡着门。

　　“让开！我是家属！”刘师傅急眼了，背上的伤口好像撕裂了，火辣辣的疼。几个大夫一脸的狐疑，这丁玉琴虽说医术大家不了解，可单看长相那可是他们医院的院花，连院长副院长，主任副主任都惦记的佳人，什么时候蹦出个家属来了？

　　其中一个大夫站了出来，挡在大门外，道：“你是谁？我看到过丁大夫的档案，她的直系亲属都已经离世了，有几个远亲也均在外地，你是不是冒充啊！”

　　“你给我滚一边去！”刘师傅以前是混混，现在已经成功入伙，成为了雷龙帮的一员，杀人放火的黑社会成员，脾气也跟着见长，直接一巴掌把这个偷看他内定女友档案的大夫扇到了一边，瞪着眼睛道：“我是她男朋友，我要看看他！”

　　几个大夫见他如此凶悍也不敢贸然的捋虎须，却仗着人多也没有退开，毕竟CT室是重地，就算真的是家属，没有特殊情况也不能入内，当然，在场几个值班大夫，大多都是年轻人，主要原因还是对丁玉琴有着非分之想，正在僵持，外科的几个小护士也来到了门口，一见这情形，又仔细看了看刘师傅，其中更包括刘师傅的两个特护，正是因为丁玉琴昨晚在刘师傅身边陪了一夜，她们安睡了一夜，现在才这般生龙活虎，想想，若不是男朋友，丁大夫至于如此悉心呵护和照料吗？

　　两人相视一眼，不约而同的点点头道：“这位是丁大夫的男朋友！”

　　刘师傅美，刘师傅浪，刘师傅从此不再是单身汉……这话说的，直接帮刘师傅解决了个人问题，不过此时不是表扬，赞美的时候，刘师傅直接板起脸，竖着中指，等着眼前还挡路的人群，明显就是要破坏他的恋爱，破坏他与丁玉琴的夫妻感情，怒道：“妈的，听到了吗，都给我滚开，不然别怪老子不顾雷龙帮的道义，现在就灭了你们……哎……”

　　刘师傅还在发狠，可刚说出雷龙帮，眼前出了一扇门，在没有一个生物，不至于吧？一票大夫见他病号服内纱布一直缠到脖颈，再看他凶神恶煞的表情就知道不好惹，没想到是黑社会分子，而且还是无恶不作的雷龙帮，哪还敢惹，直接消失……

　　刘师傅哼了一声拉开大门，径直走进了CT室，若大的房间格外寂静，只有机器的运作声，很符合一样的整体气氛，冰冷而无情，丁玉琴面色苍白的躺着，正被机器推入到放射检查的位置，扫描着头部状况，隔间里一个女大夫坐在机器前，睡眼朦胧的样子一脸的不耐烦，幸好丁玉琴是本院职工，若是其他人估计都拒接！现在这大夫和妓女都是一个脾气，看你不顺眼，就是不接活！

　　刘师傅心疼的看着躺在冷冰冰机器上的人儿，若是前日还只是为丁玉琴的长相，温柔的性格所着迷，可经过昨晚的促膝长谈，吐露心声之后，对这身患绝症，与病魔抗争的女人又多了一份敬佩与爱怜，总之一句话，刘师傅陷进去了！


第35章 因祸得福

　　刘师傅经历了两个时期，一个是学生时代的青春期，也就是年少轻狂的年代，当时他交过三个女朋友，每一个都发生了不该发生的故事，可目前他正在经历壮年期，身边却没有一个女人愿意再跟他发生故事。

　　我想这样的经历也只能发生在八零后一代的身上，年少轻狂，男女皆然，可步入社会，却他妈现实得让人想逆天！

　　自从告别了校园就开始单身，事业不得志，存款越来越少，却还得幻想着车子住房，难怪国内的彩票事业越来越兴旺发达，谁不希望一夜暴富啊！

　　单身了六七年，开始可以说是单身贵族，后来说是快乐的单身汉，再往后的借口就是，年轻，事业为重，可到了二十七八，马上奔三的人了，这就叫光棍喽！

　　刘师傅很郁闷，但始终没有像二手班长一样堕落，靠家里农村的亲戚保媒拉纤找了个乡下媳妇，不是说乡下女人不好，相反，往往比城里人更知道顾家，更能过日子，可像二手班长这样，生在城里，无奈而为，娶妻后又不珍惜，不尊重，甚至在骨子里透着瞧不起，看不上的城里男人比比皆是，也不知道结婚到底是为了什么！？

　　刘师傅没有亲人，更不会有乡下的亲戚，所有没有人给他保媒拉纤，若是想混，多花点钱在酒吧，茶座，一样能勾搭上女人，八零后费劲，九零后还不行吗？可刘师傅不愿意，因为他经历了年少轻狂，知道感情不是儿戏，若不重视，双方都会受到伤害，所以他宁愿单身，也要找个自己能发自内心愿意跟她白头到老，愿意一辈子用心用情用汗水去呵护的女人！

　　如今他找到了，就是眼前这个身患绝症，却乐观坚强，对待事业严谨认真，待人真诚的灰姑娘！！

　　思绪万千的刘师傅下意识的向前两步，想要伸手去摸一摸那桑白的脸蛋，想要用自己掌心的温度让她变得有些血色，恢复属于她这个年纪的细嫩，可他刚迈步，正在扫描的机器忽然停下了，隔间内的女大夫扫他一眼，见他那一副死了全家的模样也没吭声，直接转头出去了，毕竟门外还有一票大夫，刘师傅连忙凑到门边，他不愿意与这些大夫多交流，但还是想听听检查结果。

　　结果听到的不知道是好还是坏的消息，来自于CT的女大夫：“全身扫描，没有任何非常状况，很健康，不过我看她脸色不好，身体也偏瘦，应该是休息不好，或者营养不良造成的暂时昏厥吧？”

　　其实这个结论刘师傅早就料到，毕竟丁玉琴亲口说过，她的并曾走遍大江南北，各大名医都做过诊断，却没有任何结果，可见其复杂和诡异的程度。

　　既然知道了刘师傅是家属还是黑社会，而且还听到了丁玉琴无恙，所有的男大夫全部在第一时间闪人了。泡妞没戏，献殷勤无义！和丁玉琴关系好的护士不放心的探探头，看刘师傅一脸痛心的守在丁玉琴身边，也放心的回去了，至于那个女大夫，根本就没回来，估计是真正的早退了！

　　四下无人，检查床上躺着一个睡美人，柳眉如画，红唇娇艳，真如童话中的公主一般，在等待她的王子用热吻把她唤醒，刘师傅舔舔嘴唇，嗯，早上起来还没刷牙呢，唉，你说当初王子吻公主，是不是王子也没刷牙，而公主并不是被吻醒，而是被熏醒的呢？

　　不过，刘师傅今天早上起床为了喝粥洗了手，摸摸总不会有问题吧，而且摸摸更健康嘛！

　　他最终还是颤巍巍的伸出了手，带着掌心的温热眼看就要抚上那冰冷苍白的面颊，可就在这个瞬间，丁玉琴蓦地睁开了那双秀美的双目，虽然还有些失神，但看到近在咫尺的手掌还是不免一怔，顿时有些紧张，待看那只手中没有落下才放松了心情，看了看四周的环境很快了然，露出了一丝无奈自嘲的苦笑：“唉，每次醒来不是病房就是检查室！”

　　语气中的苍凉之感让刘师傅的心都揪起来了，刚才在门外听那个大夫说，丁玉琴的档案上显示，几乎无亲无故，难怪昨晚她自我鼓励时曾说，一定要坚持下去，不然对不起一直鼓励支持她的父母，原来是要完成一个遗愿！

　　刘师傅觉得胸口有些发闷，这种感觉只在多年前失去双亲时才感受过，他一直不敢回想，却此时却不自禁的……

　　丁玉琴定了定神，愣愣的看着身边的刘师傅，心中的感觉却与刘师傅悲苦的感觉截然相反，因为这是她多年来第一次睁开眼时，身边有个人在守护，在替她担忧，很温暖。

　　在看到刘师傅那悲伤，哀苦的表情时，丁玉琴也有些揪心，下意识的伸出手，反倒想要去安慰于他，刘师傅这才回过神，在一次被这女孩子的温柔善良而感动，而她本来就够苦了，不能因为自己与她同病相怜的命运再次勾起她的伤心事儿，连忙勾起嘴角，问道：“怎么？不是还没到时候吗？”

　　刘师傅很巧妙的没提“病”字，他怕一提丁玉琴会抽过去，丁玉琴倒是无所谓的摇摇头道：“我也不知道，好像最近病情有些恶化了，已经没有规律可循了，刚才检查的大夫说什么？”

　　看得出来，丁玉琴有些担心，不知道多少年，自己虽然患病，却并不知道病因，若今次查出病原，她不知道自己有没有勇气去接受，毕竟在她心里始终抱有一丝侥幸心理，希望自己只是由于一些莫名的症状引发的失常与昏迷，并不是什么可怕的致命疾病，只是这种侥幸被逐渐加重的病情几乎磨灭殆尽。

　　刘师傅自然明白她心中的担忧，露出个灿烂的笑容道：“没事儿，刚才CT的女大夫说，你只是因为太过劳累，或者营养不良造成的突然昏厥，明天我在给你写一封感谢信，没准医院会认为你爱岗敬业，无私奉献，导致劳累过度才患病的，这也叫因祸得福……”


第36章 懂中医的CT机

　　“就你鬼主意多！”丁玉琴慢慢坐起身，白他一眼，嗔怪道。

　　这一声听得刘师傅心花怒放，感觉两人的感觉一下拉近了许多，就像一对热恋中的情侣同时去公共厕所，两边男女厕所中都没有其他人，而中间隔着的墙忽然倒塌一般……我晕，这比喻，天下无双！！

　　一时间CT室内气氛暧昧旖旎，丁玉琴脸色终于出现了属于她这个年纪的红晕，刘师傅嘴唇嗫嚅，想要趁热打铁，却不知道说什么好，幸好时间尚早，CT大夫又早退了，不会有人来打扰。

　　可他们不说话，不代表这屋里没有其他的东西也不会说话，就在刘师傅尴尬的伸手杵着CT机的时候，掌心传来一阵冰凉彻骨的感觉，心里想起一个苍老略带沙哑的声音：“头为诸阳之会，总司人之神明，最不容邪气相犯。若内伤七情，怒、喜、忧、思、悲、恐、惊，或感受六淫邪毒，使脏腑功能失调，加之外邪侵入，直中脑窍或邪气客于上焦，气化不利，经脉不通，瘀血、瘀浊内停，也可积聚留结成块……”

　　“是啥？”刘师傅自然知道这是CT机在与自己废话，虽然咬文嚼字，但事关丁玉琴的安慰，他也打起十二分的精神仔细聆听，所为积聚留结成块，难道是……果然，CT机苍老的声音道：“脑瘤！”

　　啊？刘师傅失声叫了出来，丁玉琴刚要起身被他硬生生吓了一跳，也不知道想到了什么，丁玉琴竟然脸红了，还真是女孩的心思你别猜啊！刘师傅却持怀疑的态度问着CT机：“老大，拜托你别拽文了好不好，你明明是一台西洋机器，和我们博大的中医扯什么扯？”

　　“切，怎么着？西洋机器就不能崇尚中医吗？我当然知道中华医术博大精深，所以我才不断的求知，探索！”CT机侃侃而谈，只听声音还真有几分杏林圣手的感觉。

　　CT机却崇尚中医，是不是有点荒唐？刘师傅心里纳闷，不过，常言道，病急乱投医，如今丁玉琴的病情似乎有恶化的迹象，却查不出任何病人，怎能不让人心焦，刘师傅也顾不了那么多，连忙恭敬的问道：“请问大夫，你刚才说的脑瘤是怎么回事儿？”

　　哪知CT机很拽的来了一句：“你挂号了吗？”

　　“啊？咋挂号？”刘师傅满头黑线，这些机器没一个好鸟，这位又不知道憋什么坏主意呢！

　　“行了，行了，这女孩病的不轻，有道是医者父母心，我也不难为你，不过每个医生都有每个医生的原则，诊金，也就是挂花费绝不能少！”CT机堂而皇之的说道。

　　“你想让我干啥？”刘师傅咬咬牙，为了丁玉琴，拼了。

　　“其实也没啥？”刘师傅这一强硬，CT机反而有些忸怩，这就是横的怕不要命的：“我的要求很简单，刚才你也看到了隔壁间那个女大夫，对，就是那个大娘们，他妈的，这老娘们还真爱岗敬业，天天在医院洗衣服，昨天竟然把自己的内衣裤都拿来洗了，为了怕领导发现不干晾到外面晒干就挂在我身上，恶心死老子了！”

　　“你不会是想……？”刘师傅小心翼翼的问。

　　“给我取下来！”

　　刘师傅愣了，稍稍挪动脚步向后看了看，果然，在CT机的背面挂着一套带蕾丝边一场肥大的内衣裤，乍一看就像挂着一只面口袋，最少能装二十斤东西，可看刚才那娘们的身材虽然臃肿可也用不了这么大，莫非为了显身材往里面塞了气球水袋之类……

　　邪恶，太邪恶了！刘师傅看着眼睛就有些发晕，天知道这东西上有没有传染病，他很想先去找一瓶妇炎洁冲一冲，不过此事的丁玉琴已经起身，整理着衣服，同时还一下下的瞟着他，很是好奇，他为什么会突然间变成了木桩。

　　时不我待，速战速决，刘师傅猛地探出手，将那一套内衣裤抓在手中，为了像丁玉琴表示自己并非变态色情狂，反而很坦然的窝在手中，仔细端详，喃喃自语道：“我早就听说寿衣店和医院是挂钩的，只是没想到竟然连CT室居然也发了样品，这可能是最新款寿衣吧，还真是第一次见到！”

　　“哎呀……”丁玉琴信以为真，傻呵呵的自习看了看，瞬间看出了端倪，伸手就打在了刘师傅的手腕上，“寿衣”应声落地，若这东西是最新款的，恐怕穿在死人身上就会诈尸！

　　丁玉琴自然不相信刘师傅会把女士内衣当成寿衣看待，不过看他从CT机后面拿出来，也大概明白了内情，CT检查室夜班的工作很清闲，除了睡觉，干点私事也很正常，不过这贴身的东西随处放就不对了，有碍观瞻，而且还是超级无敌大大号！

　　最可气的还是刘师傅，好端端的你去拿人家这东西干嘛？丁玉琴大白眼就朝他飞来，刘师傅连忙开口道：“你的胸围多少？”

　　丁玉琴一愣，双颊绯红，看了看被打掉的超大号，想想自己的尺寸，顿时把刘师傅定格成了色狼，刚有一点点好感，没想到，这家会也太不懂得隐藏了，不能就这么便宜他……

　　哎呀……刘师傅心里痛呼一声，却没敢真出声，也幸好丁玉琴没穿高跟鞋，不然这一脚能踹碎他的膝盖骨，眼看着丁玉琴气呼呼的走了，刘师傅心里把CT机骂个半死，好端端的让自己问这么一句干嘛，故意让自己挨揍嘛！

　　眼看丁玉琴就要出门，刘师傅急声道：“星形细胞胶质瘤！！”

　　丁玉琴的身形猛然一颤，堪堪停住了脚步，她久病成医，更是熟读医术，可谓中西医兼并，对疑难杂症也格外留意，自然听说过刘师傅口中的病症，只不过，刘师傅为什么会忽然说起这个？

　　她缓缓转过身，刚才的怒气依然全消，眼中只有疑惑和一丝丝冲动，看着刘师傅阳光般灿烂的笑容，心中隐隐猜到了什么，不自禁的有些惊喜，甚至连刘师傅搂上了自己的肩头都没有在意，只听着他口中蹦着几位专业的术语……


第37章 不是这里

　　“胶质瘤也是脑瘤的一种，发病率，复发率，死亡率高而治愈率极低，是极其危险的一种脑部疾病，而大部分胶质瘤都是由星形细胞病变而来，诱发肿瘤发生的因素多种多样，包括：遗传因素、物理因素、化学因素和生物学因素等等，一般恶性脑胶质瘤侵袭是沿着基底膜结构进行的；当脑肿瘤生长到达脑表面时，则沿软脑膜下扩散。首发症状可为颅内压增高如头痛、呕吐，或为神经定位症状如肌力减退、癫痫等。数周、数月或数年之后，症状增多，病情加重。发病也有较急的，病人于数小时或数日内突然恶化，陷入瘫痪、昏迷……”

　　刘师傅最近的记忆力越来越强，强的惊人，刚才CT机只好把它的想法和自己叨咕了一边，竟然如复印一般出现在了刘师傅脑中，甚至一字不差，可见世上无难事，只怕有心人，一旦涉及到自己关心的人，就会更加的用心，要是早认识丁玉琴，这会刘师傅都医科大学副教授了！

　　而丁玉琴的震惊也不小，因为刘师傅所说的病症特点，越发的与自己情况相吻合，但她自己知道，自己的脑中即便发病，也没有出现过脑水肿和脑疝现象，应该还不算严重，而所谓的星形细胞胶质瘤，更是世界医学的一大疑难课题，但凭借现在的医学技术，结合自己的体质和病症，不应该这么多年也发现不了啊？

　　丁玉琴纳闷，甚至都没在意刘师傅越搂越近的手臂，似乎要把她融进身体……女人，嘿嘿，抱了多少年枕头和电线杆子了，终于能抱女人啦！刘师傅兴奋的无以复加，身体都有些颤抖，丁玉琴由于太过出神根本没发现身在何处，更何况身边不断有同事经过，那眼神，一个比一个震惊……

　　“你是说，我可能患有星形细胞胶质瘤？可以前为什么没发现呢？”这是丁玉琴好不容易抓住的机会，她很像宁可信其有，最起码知道病原就有希望，可刘师傅……

　　知道她不信任自己，这也很正常，毕竟多少年来，多少神医，专家都没得出结论，而让一个修理家电的诊断出来，换谁谁都怀疑，刘师傅无所谓的笑笑，不知不觉走到了自己的特护病房，轻轻的把她推到在床上，拉过被子盖了下半身，这丫头身子还是很虚弱，刘师傅耐心的讲道：“你的病不是没办法就诊，而是肿瘤太过隐秘，不同于一般的肿瘤出现在垂体，脑组织，脑神经，脑膜等处，而你这种属于弥漫性星形细胞瘤，总是成长速度缓慢，不易发现，却会引起患者产生癫痫等症状，却随着病情加剧癫痫也愈发的严重，很好，小姑娘，癫痫虽然发病很丑陋，有些病人为了顾全颜面讳疾忌医，甚至都不愿意提起，而你表现的很冷静，就看你这个态度，你的病就有得治！”

　　听他夸夸其谈，躺在病床上，盖着还带着温热的被子，丁玉琴的心理又温暖又开心，不过想起自己的病，这类的肿瘤她也在医书上看到过，治愈率，超低！但看着刘师傅信心十足的笑脸，真不知道他哪来的自信，难道想用螺丝刀撬开自己的脑袋换块电路板？

　　想想，丁玉琴也笑了，自己患病这么多年，癫痫又算得了什么，小时候在大庭广众发病，成为了同学们多年来的笑柄，可她依然坚强的活着，现在自己连死都有勇气面对，还有什么可怕的？

　　“你继续说，我信你！”丁玉琴坚定的点了点头，算是把自己豁出去了。

　　这话说的刘师傅从骨子里透着舒服，搞对象嘛，就要彼此信任……敢情他和人家想的是两码事儿！

　　“嗯，你信任我就好，不过这个病症很复杂，也不是一时半会就去根的，不过我可以先给你开一副药，开始服药的时候配合着你随身携带的特效药一起吃，慢慢的感觉发病时间间隔长了，再撤掉你的特效药，专心服用我开的药，然后再根据发病的情况和时间做出调整。”刘师傅似模似样的说着，屁颠屁颠的跑进了医办室，拿来了一份空白病历本，在上面龙飞凤舞的写着：“夏枯草30g，海藻30g，石见穿30g，野菊花30g，生牡蛎30g，昆布15g，赤芍15g，桃仁9g，白芷9g；生南星9g，蜈蚣9g，留行子12g，蜂房12g，全蝎6g，每日1剂，煎2次分服！”

　　丁玉琴彻底动容了，这一幅药方开的极其专业，最起码没有一样和家电维修能扯上关系，而眼前的刘师傅，太神秘了，男人的神秘总是吸引女人最有利的武器！

　　“当然，这只是初步的，先针对你发病的特点开药，来缓解，甚至抑制病发，等有了效果，我们再商量下一步去根的办法，不过作为你的主治医生，我还是要为你做一次全面的检查……”刘师傅道貌岸然的说着，摸了摸丁玉琴的额头，肩膀，手肘，手腕，手指，衣扣，第一个扣子，第二个扣子……

　　丁玉琴也已经进入了角色，没注意他的动作，只是对他整个人很好奇，问道：“你，到底是如何诊断我的病情的？”

　　“刚才我看了CT检测啊！”刘师傅理所当然的回道。

　　“可以前我也做过检查呀？”

　　“只能说明他们没我医术高！”

　　“可CT室是医办重地，不是谁都能顺便进出的？”

　　“我说我是家属！”

　　“什么？”丁玉琴脸色通红的猛地坐起身，稍稍一动，自己一直披在身外的白大褂竟然如雪花一般飞落，记得明明系好了扣子的？难道是……她再次垂头，不仅是白大褂，里面贴身的白衬衫也被解开了两个扣子，她横眼瞪着刘师傅，口鼻喷火道：“你，你这是要干什么？”

　　刘师傅理直气壮：“检查啊，还不是为了确诊，这个病还有个主要病症就是会出现视乳头水肿，我要确定一下，哎呀……”

　　刘师傅还没说完，一个枕头重重的砸在了脸上，只听丁玉琴刺耳的尖叫声响起：“滚……视乳头水肿说的是眼睛，不是这里……”


第38章 警察上门

　　丁玉琴极度怀疑刘师傅只是个蒙古大夫，不知道从哪学来两句名词来故意占她便宜，不过看了看刘师傅写下的药方，和他一脸的委屈与真诚，丁玉琴又不自禁的有些信任，但不管咋说，也不能让刘师傅再靠近了。

　　渐渐的病房外热闹了起来，陪床的家属大约都起床伺候患者了，有的在洗漱，有的去打饭，还要来唤护士去换药的，很是吵闹，丁玉琴躺在刘师傅的病床上，虽然温暖，却有些别扭，脸色有些羞红，急急的起身，将房门拉开一条小缝，似特务一般左顾右盼，在确定门外没人时，才小心翼翼的溜出去，谁知到一出门口，迎面便是外科的四个小护士，把双眼睛齐刷刷的盯着她，一脸的暧昧。

　　丁玉琴心中痛呼一声，刘师傅家属的名头怕是坐实了！

　　枕头虽软，砸在脸上还是有些疼，更主要的是，刘师傅见到了丁玉琴暴力的一面，其实这也正是刘师傅想要的，交往嘛，就是要以最真实，最坦诚的一面待人！

　　刘师傅偷笑着在房间里偷看对面的医办室，始终没有见到丁玉琴再出现，直到八点交接班，才换了衣服急匆匆的走了，手里还紧握着他开的药方，想必是去抓药了。

　　希望有效吧！听CT机刚才的语气信誓旦旦，好像华佗重生，扁鹊在世，而且机器本身就能发现在显示器和片子上看不出的盲点，这也是刘师傅选择相信他的主要原因。

　　外科病房很忙碌也很嘈杂，刚一到上班时间，就接待了不少的病人，大多都是骨折筋断，鲜血淋漓的外伤，刘师傅看得触目惊心，却坚持着在走廊里看热闹，偶尔听到小护士在谈论：“听说了吗，今天来的这些都是黑帮分子，昨晚咱们当地两大黑帮械斗，伤了几十人，我们医院和第一医院各分担一半，这下有得忙了！”

　　“忙？这算什么？”另一个护士压低了声音，语气中很是恐惧：“这可是黑帮分子，以前我就遇到过来医院病房寻仇的，直接就在病床上动刀子，而且当时还误伤了好几名大夫，太可怕了！”

　　这就是典型的趁他并要他命啊！刘师傅也害怕啊，自己现在也是黑社会成员了，而且看眼前，事发在昨晚，肯定是雷淑嫇遭到炸弹袭击，直接去找猛虎帮算账，才引发了大火拼，只是不知道……

　　他心中正在疑惑，身边的小护士继续谈论着：“刚才我听有人打电话，说咱们医院接待的都是雷龙帮的伤员，真怕猛虎帮晚上来寻仇啊！”

　　刘师傅闻言，冷汗直接从额头流到了胸口，貌似，大概，好像，自己也是雷龙帮的吧？最他妈可气的是，雷龙帮的兄弟们还不知道自己和他们是一伙的，而猛虎帮却把自己当成了敌人，若是寻仇自己第一个倒霉，他妈的，还没捞到好处，现感受了一把卧底的待遇！

　　此地不宜久留！刘师傅越想越害怕，也幸好护士们刚刚交接班，他是昨晚入院的，新来的护士没有人认识他，正是开溜的好时机！

　　也顾不得换衣服，而且他那一身衣服也实在没法穿，不仅是蜂窝煤，而且还沾满了血迹，就穿着病号服开溜，放着有一万块的押金在，医院也不怕他逃跑，所以，刘师傅就这样，大摇大摆的走在马路上，路上行人见之纷纷躲避，尤其是路过学校的时候，敞开的大门登时紧闭，路上的学生更是吓得面无人色，其中有人高喊：“快来人呐，又有神经病跑到校园来杀害小学生啦……”

　　刘师傅大汗，连忙夹着尾巴逃跑，也幸好他是土生土长的本地人，穿小巷，过胡同，总算逃开了被遣返回精神病院的下场。同时也在感慨，这社会为什么会出现那么多心理变态呢，有道是，冤有头债有主，谁惹你你找谁去，拿无辜的小学生出什么气呀，这样人，逮着就应该诛九族！谁让家里人不看着，拴上也行，别让他跑出来啊！

　　跟头把式的回到了自己的小区，刚一进门，还没和相熟的保安打招呼，口袋里的手机就响了起来，号码很陌生，接通，就听那边是个冷冰冰的女声：“刘建楠是吗？我是市公安局的……”

　　刘师傅一口口的灌着家藏的白酒，这还是多年前自己老爹珍藏的，如今，喝吧，以后可能没机会了！不过刘师傅也纳闷，自己明明刚加入黑社会，怎么警察这么快就上门了？他刚才一听到公安局三个字就懵了，后面的话一句没进到耳朵里，只知道警察一会就上门，让他老实在家等着。

　　刘师傅心急如焚，就坐在自己的工作间里，烟雾缭绕，酒气熏熏，朦朦胧胧中，仿佛他那一头乌黑浓密的黑发都挂上了霜花，愁白了头发！要是进了局子，老实交代，肯定是牢底坐穿，若是顽抗到底，出来也会被雷龙帮灭口，能不愁嘛！

　　可半个小时过去了，始终也没有听到那摄人心魄的警笛声，而是迎来了清脆的敲门声，刘师傅战战兢兢的打开门，迎面就是银光闪闪的国徽，和威严庄重的警服，他登时双腿发软，眼眶发红，哭丧道：“政府，我可什么也不知道啊！你看看我，身份证，毕业证，从业资格证，三证俱全，是奉公守法的良好市民，前些天我扶过警察叔叔过马路，捡到零钱会主动交代老太太手中……嗯？”

　　这话这么别扭？就好像是上有八十岁的儿子，下有没断奶的老娘一样……太紧张了。刘师傅尴尬的擦了擦额头的冷汗，身前的警察却笑弯了腰，口中发出一串如黄莺出谷般清脆的笑声，胸口，怒浪翻滚，山峦叠嶂，好一个制服诱惑！

　　刘师傅一见这情形，心中顿生警惕，难道他们已经摸清了我的为人，打我，我不招，虐待我，我不招，找了个大美妞，我招了……


第39章 不会表达的谢意

　　女警笑够了才缓缓抬起头，杏核般的美目还挂着笑出的泪水，双颊红润如苹果到秋天，磹口轻启，呵气如兰，再配上一身制服，和妖娆如蛇般的身姿，看得刘师傅没事儿也想说出点事儿来！

　　女警见刘师傅舔着嘴唇，眼神在自己身上扫射，仿佛X光一般能把人穿透，辐射力也很强大，她脸色微微泛红，下意识的侧了侧身，却不想胸前更显得山峦叠嶂，见刘师傅马上就要流口水了，连忙开口道：“怎么，这么快就不认识我了？”

　　嗯？刘师傅这才回过神，暗叹自己，真是耗子偷看猫洗澡，好色不要命了！可听着女警的意思，似乎认识哥们？他揉了揉眼睛，仔细看了看，却听女警羞恼的哼道：“你看‘那里’能认出我是谁吗？”

　　谁让你“那里”吸引人呢！刘师傅讪讪一笑，将目光移到她精美如玉的脸上，眉如远黛，目似秋水，唇似点绛，宛如画中神女在自己眼前娉婷而立，美是美，可刘师傅仿佛看到她头顶隐隐有黑气氤氲，也就是传说中的乌云盖顶，霉气冲天，自己不是倒霉鬼，就是扫把星！

　　沈雨琪在他逐渐变化的目光中似乎读懂了一些含义，有些不自然的挠挠头，很俏皮可爱的动作，轻声道：“上次，真谢谢你！”

　　果然是这扫把星！刘师傅心中愤然，刚好一点的手腕又开始疼了，不过想起上次在车祸现场的“人工呼吸”，心中还是泛起了一丝香艳旖旎，所以，他大度的挥挥手，道：“别说了，事情都过去了，只要你不把我当小偷，比多少句谢谢都管用！”

　　看来他心中还是有怨念啊，不过沈雨琪这二十几年从来没有今天这样低声下气过，倔强的脾气压不住了，哼道：“你是不是小偷还有待于进一步侦查，毕竟当时你手里持有贼赃，不然你现在和我回局里做个笔录？”

　　“哎呀，这位警察姐姐，看着好面熟啊，长得可真漂亮，美的像花一样，实在让小店蓬荜生辉，怎么，有什么生意照顾小弟啊？”刘师傅立刻换上了热情洋溢的面孔，一脸的奴才相，点头哈腰的把沈雨琪往屋里让，言谈话语中除了拍马屁就是要表达，自己只是个手工业者！

　　沈雨琪听得好笑，却没有表现在脸上，省的刘师傅再得便宜卖乖，也多亏了自己的职业，从警这么久，大案要案一次没参与过，在局里也轮不上她发表意见，好不容易进了反扒大队，小偷没抓到，自己的手机反倒被偷了，正觉得自己一无是处，却发现自己的职业吓唬老百姓还真管用！

　　沈雨琪得意的进了刘师傅工作室，坐在了唯一的一张椅子上，脸色稍稍缓和了少许，转头看着刘师傅，道：“你的手怎么样了？”

　　这不是废话吗？一个刚拆的夹板，一个还挂着绷带，你那眼睛是出气的？刘师傅心中郁郁，却不敢表露，连忙陪笑道：“多谢警花大人挂怀，些许小伤何足挂齿，倒是警花大人你，为了百姓的生命财产安全，抛头颅，洒热血，不顾个人安危，舍小家，为大家，才成就了我们秦海市万家灯火平安夜的盛况，正是，苦了你一个，幸福千万家，可敬可佩呀！”

　　刘师傅的马屁拍的赤裸裸，听得沈雨琪脸色红得发紫，惭愧呀，自己警校毕业从警一年来，工资再涨，奖金在涨，级别再涨，就是功劳簿上始终没有她的名字，哪怕给一半军功章也好啊！

　　“行了，你也别说着没用的了！”沈雨琪见刘师傅还要开口，她实在听不下去了，再夸，回去就得主动辞职了：“我今天来就是看看你，前些日子太忙也没顾得上，另外，就是想表达一下谢意，你别说话，我这人一项有恩必报，说吧，想要我怎么谢？”

　　以身相许行不？刘师傅邪恶的想，本想敷衍两句，好家伙，想让警察谢你，还要谢礼，送你一副手铐拿着玩？刘师傅可不敢动这心思，不过看沈雨琪目光灼灼，盛意拳拳，似乎真心实意要报答自己，这就让刘师傅为难了。

　　“没关系，你对我有恩，我理当报偿。”看刘师傅有些为难，沈雨琪倒是很大方：“你也别多心，我之所以提出要给你谢礼，就是想以个人名义和你把帐算清，你要收了谢礼，以后我们两不相欠。”

　　明白了！刘师傅顿悟，这丫头是来清帐的，想想也对，自己就是个小人物，而且还挂着盗窃嫌疑人的身份，人家是大警花，自然不愿和自己有过多的交际，想必是怕刘师傅借以要挟，逼她做出违背原则和法律的事情，到时候她受人恩惠，更是授人以柄，更麻烦！

　　“好，那我就不客气了！”刘师傅也板起了脸，既然人家心有忌惮，那自己也别装大尾巴狼，省的人家以为咱另有所图，索性直言道：“说吧，要怎么谢我？”

　　刘师傅突然的变化反倒让沈雨琪有些不适应，今天来主要就是登门道谢，可没想到一句话把事情搞僵了，其实在她心里早就认定刘师傅并非作奸犯科之徒，不然当时车祸，他大可不必救自己，顺便还能逃之夭夭，可自己出门从警时，家中长辈曾严厉告诫，身为警察交朋友一定要慎重小心，不能被对方利用或者要挟，有害于国家法律，更对不起人们群众赋予的权利。

　　其实沈雨琪要是交警就好了，你看看当今社会的马路上，什么人接电话最多，交警啊！不管你扣了摩托车，还是汽车，车主第一时间就是打电话找关系，接了电话都是上级领导，你能不放行吗？

　　可现在，事情就僵到这了，刘师傅虎视眈眈，立刻与她划清了界限，沈雨琪有些黯然，却也不想服软，瞪眼道：“你说吧，想要什么谢礼，我绝不还价，喂，你干什么，脱衣服干吗？”


第40章 意外情况

　　沈雨晴惊骇的看着正在扒衣服的刘师傅，眨眼间就光了膀子，她下意识的就去摸腰间的配枪，只可惜，反扒地不配枪！

　　眼看刘师傅还要脱裤子，沈雨琪尖叫一声，伸手就是一招小擒拿式，刘师傅差点被掰掉胳膊，疼得呲牙咧嘴，哼哼道：“断了，断了大姐，快放手，你没看到我是伤员吗？”

　　沈雨琪定下神来，仔细一看才发现，他整个后背布满了大大小小的伤痕，有的刚刚结痂，有的还在渗血，手中捏着的手腕有些别捏，正是他骨裂的手，沈雨琪大惊之下连忙放开他，诧异的问：“你这是？”

　　“你说呢！？”刘师傅活动着胳膊，一脸的愤然。

　　这反问多有水平，直问的沈雨琪一愣一愣的，心中不自禁的就要去想，难道他背上的伤也是因为救自己而来？再想想当时车祸的瞬间，他单手将自己紧紧护在怀中，汽车猛地撞向了隔离带，那他的脊背又撞在哪了？

　　看着沈雨琪陷入了迷茫的回忆中，刘师傅心里别提多高兴了，也幸亏这丫头是个菜鸟，而且是反扒大队的，若是刑警或者法医，不然只要一眼就能看出这伤口是玻璃飞溅而成，最起码丁玉琴就能看出来……

　　“行了，你不是说要我选谢礼嘛。”刘师傅边说边踢掉了脚边的病号服，赤着勉强比排骨精强点的上身，摊手道：“我现在最却的就是衣服，这要求不过分吧！”

　　其实刘师傅说的是实话，前些天为了给丁玉琴一个好印象，他翻出了自己最华丽，最昂贵的一身形套，可却毁在了大爆炸之中，而且自己的存款就那么万八千块，连现在稍稍有些档次的男装衣袖都买不起，但最近丁玉琴有所突破，更要留下深刻的印象，最起码要展示出一个男人应有的风度，给女人以安全感。

　　这时代什么是安全感，当然是钞票，单从外表如何判断一个人是否有足够的钞票，当然是穿着打扮！虽然丁玉琴不是一个爱慕虚荣的人，但谁会嫌钱多？

　　所以，男人很需要一套在外面能撑场面，面对女人能带给人安全感的形套。当然，刘师傅此举最主要的还是表现给沈雨琪看，让他知道，哥们居功不傲，不吭你也不讹你，更不会占你便宜，救命之恩，只以名牌来报，厚道吧！

　　沈雨琪越发觉得自己的态度和刚才的话语显得过分，可话已出口，犹如泼出去的水，她的性格更不会像一个男人道歉，也只能硬着头皮，道：“走吧，想要什么你随便点！”

　　刘师傅依然很厚道的笑笑，上楼换了一身简单的T恤和牛仔裤，下楼时，沈雨琪已经面无表情的等在车里，当然，还是那辆防弹防爆的小跑，竟然如此短暂的时间修复如常，让刘师傅不得不对沈雨琪的身份大感好奇，哪有一个普通菜鸟小警员能拥有这样的座驾的？

　　刘师傅和沈雨琪上了车，一路上也是风驰电掣，这警花和黑帮的雷淑嫇都是一个脾气，见红灯就闯，见交警就鸣笛，直奔华海市中心地段而去，这里高楼大厦林立，商场店铺遍地，其中以百盛商厦最知名，虽然也有不少外国，外地的超豪华商场，但由于百盛是华海市的地方企业，二十多年前从合作社转变经营，有几十年的人脉基础，根深蒂固，所以到现在也有不少当地人支持着。

　　当然百盛商厦自己也在与时俱进，不断的更新，软硬件设施已然可以与周边那些世界二百五十强的商场并驾齐驱了。今天沈雨琪的目的也正是百盛商厦。

　　刘师傅跟在她身后亦步亦趋的走着，一路上两个人几乎没说话，对于警察就得少说话，没准哪句话就能让她立个一等功二等功啥的，何况刘师傅现在也是道上人，当然最主要的是沈雨琪不爱搭理他，就像用一码归一码的报酬来偿还他的救命之恩，以防以后纠缠不清。

　　刘建楠虽然是草棍，混在社会最底层，可骨气还是有的，他父母双亡几年来，一个人讨生活，挨饿是常有的事儿，没钱交取暖费穿着棉衣睡觉过冬几乎年年冬天都发生，这悲惨的生活会因为你认识了一个小警员就能改变的吗？你当沈雨晴她爸是李刚呀？

　　两人一前一后的走着，仿佛气场就有冲突，刘师傅心想着尽快应付了他，晚上趁丁玉琴上班之前再商量一下“治疗”的事情，好好劝劝她不要讳疾忌医，一定要配合大夫检查，就算不脱衣服也可以商量！

　　商场很大，地下是超市，一楼珠宝，二楼女装，楼上还有男装，健身房，游乐城，儿童乐园保龄球馆之类的，处处透着纸醉金迷，每次刘师傅来都有一种感觉，那就是金钱万能！

　　两人一口气直上三楼男装部，似乎都想尽快解决，不想再纠缠，可偏偏事与愿违，刚一上楼就见楼梯口围着不少人，耳边炸响着一个女人的哭嚎声，好不凄惨：“这是哪个缺了大德的，不得好死的，全家死光的，生儿子没XX的偷了我的钱包啊，这是要逼死我呀，小偷，行行好，把钱包还给我吧，那里面可有我老公做手术的救命钱呐！”

　　沈雨琪一听这话立刻就来了精神，腰板也直了，胸脯也挺了，连衣服上的警衔也闪闪发亮了，手里晃悠着警证直扎人群：“让一下，我是警察，大家让一下！”

　　看看，警察就是威风，人群瞬间闪出一条星光大道，刘师傅这时候要跟上去喊一嗓子：“大家让让，我是城管！”估计场面会更清净！

　　人群中哭嚎的是一个四十多岁的妇女，很清瘦，穿着也很简朴，刚才骂得够狠，哭得也够惨，眼睛都肿了，手边放着一个皮革的女士挎包，底部被锋利的刀片划开了一个长条的口子，东西散落一地，其中最醒目的就是一份病例和CT的片子。


第41章 没有维修工的烦恼

　　刘师傅是个心肠很软的人，看到这场面是既同情又愤慨，不过这年头，钱包落到小偷手里，就好比大姑娘遇到了流氓一样，有去无回呀！

　　沈雨琪表明了身份，轻声安慰几句，边进入正题，问道：“这位大嫂，你先别哭，说说情况，如果处理及时，没准还能抓到小偷追回你的钱包呢！”

　　一听这话，大嫂立刻不哭了，警察同志说得有理，若是再耽误，就算抓到小偷，把钱财挥霍一空你一样没辙。

　　那大嫂用通红的眼睛看着沈雨琪肩上的警衔，紧紧拉着她的手，无比急切的说：“警察同志，你可一定要帮我找回钱包啊，我是外地来的，我男人在华海市工地干活出了工伤，危在旦夕，工头和公司又说不算工伤，我们全家人可就指着他养活呢，为了救他的命，我们全村给我凑了二万块钱，我来这商场就是想给他买些换洗的内衣裤，谁想到刚一上三楼，包里的东西就散落了一地，包底也破了，钱包也没了，警察同志，你可得给我做主啊，这可是我男人的救命钱呐！”

　　大嫂越说越伤心，泪珠滚滚而下，真是闻着伤心，见者落泪呀，只是这年头人不互相祸害就不错了，谁又能帮谁呢？全得靠人民警察了。

　　“大嫂你先别急，和我说说，你是什么时间进商场的？又是什么时间上三楼的？”沈雨琪冷静的问，眼睛环视着四周，可都是围观群众，谁脑门上也没刻着“小偷”的字样，再听大嫂说，她进商场已经半个多小时了，先在地下的超市买了些日用品，后来打听了三楼男装部才上了，可这也有十多分钟了，旁边又没有目击者，就算有也不会站出来，现在小偷没准都洗了个澡，睡午觉了！

　　大嫂不停的苦求着，沈雨琪也焦急了起来，她现在正是当班的时候，而且专职就是反扒，可谓撞到了枪口上，大嫂实在太可怜，现场又有不少人看着，还有人用手机拍照录像，现在网络如此发达，若是自己能在最短的时间内抓到小偷，那就是大功一件，以后的军功章有她多一半。可若是毫无建树，那失职，无能等词汇都会扣在她头上，甚至还会连累整个警察队伍蒙羞，一想到这，沈雨琪压力倍增，她问了几个电梯口左右的店铺的售货员，又亲自去楼下的超市检查了一圈，沿着电梯一节节台阶的看过，只可惜一无所获，那大嫂始终坐在地上抽泣着，看着沈雨琪一次次无功而返，她的神情越发的落寞，刘师傅能感受到她那心如死灰的绝望感觉，两万块，承载者一家的希望，背负着一家人的性命。

　　周围围观的人越来越多，甚至有人直接亮出了身份，有的是某新闻网站的自由撰稿人，有个人某知名论坛的版主，有的是某色情网站的主编，有的是某淫秽刊物的策划，也不知道他后来这几位是啥意思，莫不是等警花姐姐案子办砸了，没脸再从警察队伍中混下去，等着她改行？

　　沈雨琪顿时觉得压力倍增，焦头烂额，当初就说不当警察，可偏偏出身警察世家，要继承衣钵，都对不起她这漂亮脸蛋和完美身材，完全可以当个演员，其实当个女演员和当警察是一样的，都是和流氓恶棍大叫道，不过一个有学名叫做导演和制片！

　　就在沈雨琪焦头烂额，走投无路的时候，她猛然抬头，看到每个滚梯口，开关按钮的位置都有一个针孔摄像头，顿时欣喜若狂，有了这电子眼就好办了，可以调出一二三层的监控录像，虽然摄像头在每栋滚梯的出口，不一定更记录到小偷作案的过程，但小偷肯定是盯上了这位大嫂，紧贴在她身后才能下手，就算看不到脸，看看体貌特征也好啊。

　　沈雨琪顿时恢复了身材，那绝美的容颜，自信的笑容，配上庄重严肃的警服，咋看都是制服的诱惑！

　　除了这么档子事儿，大厦的经理早就赶到了，只是跟着火急火燎的沈雨琪瞎转悠，自己都忘了监控录像这茬了，为了降低影响，大厦经理迫不及待的拉着沈雨琪冲向了保安监控室，刘师傅跟着沈雨琪一起来的，却很不厚道的想先走，不过看着大嫂确实可怜，他决定留下来，看看是否能帮上忙，就算帮不上，等沈雨琪解决了事情还得给自己买衣服呢！

　　刘师傅为了名正言顺的跟去，当然也是一片好心的，搀扶着大嫂一起留在沈雨琪之后，其中不少八卦的记者，好事者都想跟着，刘师傅直接瞪起了眼睛，很威严的说道：“警察办案，严谨骚扰，不然告你们妨碍公务，我们公安局最近和城管部门在联合练兵，你们想去参观吗？”

　　他话音一落，所有人在第一时间消失得无影无踪，刘师傅也看出来了，这帮家伙兼职是某网站的自由撰稿人，本职工作应该是街边摆摊的，到底还是我们人民城管的威信高力量大，受人民爱戴呀！

　　当他赶到监控室的时候，经理正在教训两个保安，哥俩还一副睡眼朦胧的样子，估计刚才都睡着了，不过他们这差事还真舒服，只要不出事儿，多悠闲啊。

　　而沈雨琪则自己动手，监控画面都有显示和编号，从一楼的滚梯开始，倒退到大嫂所说的时间，一点点播放，果然看到了大嫂背着完好无损的挎包乘坐滚梯而上，可一楼没有任何可疑人物靠近，二楼也同样，那问题就出在三楼的滚梯上，只是三楼的监控录像却是一片跳动的雪花点，刘师傅盯了半天，越看越害怕，仿佛贞子要爬出来一般。

　　这时，那两个负责监控的保安才算醒过来，看着那瘆人的雪花点，无奈的说道：“三楼滚梯口的监控摄像头前天坏掉了，我们商场的维修工最近请假回老家了，所以一直没有修理……”


第42章 蓝精灵

　　沈雨琪看着屏幕上跳动的雪花点，耳边回响着维修工请假的声音，心理面装着悲愤欲绝的大嫂，顿时怒发冲关，对这保安和经理劈头盖脸一顿骂：“你们怎么做事儿的？商场的保安系统出了这么大故障你们竟然放任不顾？置顾客的生命财产安全于不顾？这万幸是个偷窃案，若是个杀人犯，你们商场就是包庇纵容罪，行了，你们啥话别说了，待会找个人去局里，把事情交代一下，然后我们会通知消防部门，对你们商场安全设置出现的纰漏进行处罚的！”

　　刘师傅在一边听得心潮澎湃，沈雨琪不愧是职能部门的公悟猿，抓贼不行，但罚款这一套可够溜儿的！

　　大厦经理和两个保安被训得连连认错，罚款的事儿却只字不提，那经理堆着笑脸，从口袋里摸索出一张商场的购物卡递到沈雨琪身前，赔笑道：“呵呵，警官你说得对，是我们监管不严，疏忽职守，您先消消气，我这有张本商场的购物卡，你拿着，欢迎你随时来检查，督促我们做好工作吗，顺便选一些喜欢的东西，就当我们商场给您监管的劳务费，请笑纳！”

　　刚才沈雨琪罚款说得很溜儿，这经理人情礼往，应付公差的手段也是驾轻就熟，看那张金黄色的贵宾卡，价值应该不高也不低，就是为了应付沈雨琪这样难缠又现管的小鬼儿的，但更让刘师傅敬佩的是，这大厦经理还真是个玲珑人，懂得宁差一群不差一人的道理，同样的贵宾卡没忘给刘师傅递过一张，刘师傅下意识就要伸手，这辈子第一次有人给哥送礼，太有纪念意义了。

　　“行了经理，收起你这一套吧！”沈雨琪忽然来了个体面无私，吓得刘师傅连忙收手，顺着沈雨琪的目光看了看那可怜的大嫂，只能摇头叹息。

　　沈雨琪知道受害者在旁边，不敢收贿赂，只求尽职尽责，竭尽全力抓捕小偷，在这时代这样的执法者已经算稀有动物了，刚才经理的套路对付一线的公悟猿，肯定是无往不利，所以他才如此有恃无恐，得心应手，今天若是换了别人，恐怕丢钱包的大嫂已经被扔到派出所去做笔录，然后就是回家无限期的等结果了……

　　就在这时，保安室的大门忽然被推开了，没见到人却有一股强大的气场激荡而来，这就是传说中的霸气爷们波吧？莫非是春哥降世？

　　众人转头向门口看去，只见一个蓝精灵般的身影缓缓出现，带着强大的气场，和高跟鞋敲击地面的清脆声响，丝袜摩擦的轻响组成了诱人的淫妇，女人很年轻，二十出头的年纪，一头浓密的秀发盘在脑后，两缕波浪般的流苏垂在耳边，衬托着那精致如刀削斧凿般的瓜子脸，尖尖的下巴与雪白的颈项相得益彰，红唇妖艳如饱满的樱桃，瑶鼻娇小如珍珠点缀，一双杏目如夜星般璀璨，长长的睫毛翻卷上翘，仿佛时刻都在释放着高压电，黛眉笔直修长，更显得精神干练。

　　一袭宝蓝色的OL套裙加身，踩着高跟鞋将近一米七的高挑身材显得玲珑有致。衣领呈心形之下，里面是白色的衬衫，钮扣的缝隙间隐约可见一点点蕾丝花边，还有雪白细嫩，纤细的腰肢，挺翘的丰臀，包裹在窄裙中，显得胯骨很大，有生儿子的先天条件，修长的玉腿裹在流光丝袜中，嫩白的耀眼。

　　好一个职场俏佳人，又一个制服新诱惑。刘师傅心中感叹，这真是一个美女泛滥成灾的年代呀！不过这种气场强大，眼高于顶，习惯用鼻孔看人的娘们，跟咱没啥关系，不过YY一下还是可以的！其实刘师傅更喜欢是丁玉琴那样柔弱清纯型，如果有痴女型的也能凑活，熟女也可以，萝莉也能将就，御姐嘛也勉强对付……

　　他这边正在胡思乱想，那蓝精灵忽然开口了，声音很好听，就是语气太冷：“刘建楠，你那眼睛是流鼻涕用的，这么半天也不跟老娘打招呼？”

　　啊？刘师傅这一下可吓得不轻，仿佛慈禧太后找他侍寝一般，天打雷劈呀！他揉了揉流鼻涕用的眼珠子，仔细看了看眼前这个如花似玉，气场强大，性感勾魂的小娘们，确实不认识，不然现在还能打光棍吗？

　　不仅他纳闷，沈雨琪，和其他几个人也纷纷看外星怪物似的盯着刘师傅，眼看着刘师傅压火，那商场经理连忙上前，很恭敬的对那蓝精灵说道：“刘总，您和这位警官认识吗？”

　　“警官？”这次轮到气场强大的蓝精灵纳闷了，她嘿嘿冷笑着围着刘师傅转了三个圈，伸出一根如葱玉指挑着刘师傅的下巴，那摸样就像地主老财再挑小妾：“警官？就他？刘建楠？哈哈哈……”

　　别看蓝精灵模样好看，这一笑起来惊天动地，如鬼哭狼嚎，比之雷淑嫇也不遑多让，刘师傅搜肠刮肚也没想出眼前这位彪悍的职场女强人自己从见过，看来对自己还颇为了解，不由得小心翼翼的问：“这位小姐您好，请问我是给您修过电视还是洗衣机，要不就是上次修电动棒，按摩棒，振动棒的那位？”

　　“我呸！”蓝精灵毫不客气的喷了刘师傅一脸太太口服液，凝眉瞪眼啐骂道：“你才用那玩意呢？建楠啊贱男，你还是这德行，人贱嘴也贱！你先给我闪一边去，好好想想姑奶奶到底是谁？不然我跟你没完！”

　　说完，蓝精灵把李晓坏扔到一边，转头看向一头雾水的沈雨琪，主动伸出手道：“警官你好，我是这家商场的负责人，我叫柳青凝，事情我已经了解了，这位大嫂，请你不要着急，我们先配合警官调查，能抓住小偷最好，如果抓不到你也别担心，我们商场会负责你的损失的。”

　　“真的？”那大嫂激动的差点跳起来，紧拉着柳青凝的说，哽咽道：“大闺女，你可真是好人呐，是救我们全家性命的大恩人呐！”

　　“不，您别客气。”柳青凝面带微笑，很是甜美，真如大慈大悲的菩萨一样：“您在我们商场遭窃，我们本身就应该负责，不过，我有个事情拜托您，就算待会警察没能抓住小偷，出去后有人问您，请您说钱包是您自己忘记了放钱包的地方，现在已经找到了，好吗？”

　　“好，好，如果我的钱找回来了，当然就算没丢！”大嫂连声应是，至于商场的声誉，警察的办事能力丝毫不在她考虑范围之内！


第43章 正义与金钱

　　“你够了！”沈雨琪忽然踹出来，瞪着她那毛嘟嘟的大眼睛斥道：“你这是公然贿赂受害人，姑息养奸，若是有人在这里被杀了，你也替杀人犯赔偿吗？”

　　哼！柳青凝哼了一声，眼睛比她瞪得太大，两人面对面站在一起，呈针锋相对之势，身高差不多，一个警服，一个套装，刘师傅心中嘀咕，不一样的美丽，不一样的诱惑。一个是浑圆的33C，一个是饱满的34D，几乎就要撞在一起，星球大冲撞！

　　“警官，你说的太偏激了吧？若是我这商场中都能发生命案，那我们公民的安全也太没有保障了吧？社会治安也太差了吧？仅靠几个监控器就能制止犯罪吗？”青凝阴阳怪气的说，就差直接说警方无能了。

　　沈雨琪气得不轻，可自己的话被她钻了空子，也不知如何反驳，看了看满是雪花点的监视器，哼了一声道：“我这就去抓小偷，只要找个修理电器的看看，没准监控在运转，却不能在屏幕上显示，没准录下了当时偷窃的情况，我这可是为你省钱！”

　　“多谢了，不过我想我们老百姓还是希望多一事不如少一事，大嫂你说对吗？”柳青凝微笑着问道。

　　大嫂连连点头：“是啊，是啊，我男人还在医院等着做手术，只要有钱救了他的命，我就阿弥陀佛啦！”

　　听了这话沈雨琪万般无语，老百姓公职人员的关系越来越疏远了，什么鱼水情，那已经成为传说了，要多做一些好事儿，实事，才能重新找回人心呐，这不是说说，要从每个公悟猿做起，要从她沈雨琪做起，当务之急是找个维修工……

　　她猛然一低头，正好看到墙角的刘师傅，正窝在那偷看着蓝精灵柳青凝，她是在想不起来这美貌与智慧并重，精明中带着小坏的女人到底在哪见怪？是修跳蛋的还是修振动棒的呢？

　　沈雨琪更郁闷了，不但被蓝精灵刁难，就连这个电器维修工竟然也无视自己……等等，电器维修工？眼前着不就有现成的嘛！

　　沈雨琪拎起了刘师傅，直朝门外走去：“去，给我看看三层的摄像头怎么样，能不能修好？”

　　可怜的刘师傅跟小鸡仔似的被拎了出去，柳青凝一阵错愕，这刘建楠竟然是个维修工，还真是意外，她不自禁的迈开步子跟了出去，此时整个商场已经人心惶惶，逛街的人们一个个提心吊胆，仿佛看身边的每个人都像小偷，忽然见那丢钱包的大嫂又出现了，身边还跟着警员，拎着个猥琐的男人，有些客人不自禁的鼓起掌来，高喊道：“快看呐，警察把小偷抓住了！”

　　刘师傅险些气炸了肺，一把甩开沈雨琪的手，没好气的斜她一眼道：“沈警官，我知道你破案心切，虽然我是个维修工，可我没有义务一定要帮你吧？”

　　沈雨琪确实是着急，动作有些过激，让众人误会了刘师傅，他生气理所应当，可敢跟她发脾气，就是沈大小姐所不能接受的了，冷声道：“配合警方是每个市民的义务！”

　　“说得好，可我知道每个公民有权利选择是否尽义务，对不？”别看刘师傅没啥高学历，可也经常看看法制节目，尤其是前些年刚开始自己混日子的时候，恨不得出去杀人放火，所以常看法制节目，看看自己一旦干了能判几年？

　　“没错。”蓝精灵从后面跟上，也跟着符合道，不过很快脸色一板，很眼熟的说：“不过刘建楠我可提醒你，若是你坚决行事你的权利，这位警官没准会以妨碍公务的罪名把你带回去，跟你玩玩躲猫猫，喝个水，洗个脸什么的？”

　　听了这话刘师傅如同被冷水浇头，全身一个冷颤，可不是吗，你跟他们讲人权，还不如讲《封神榜》呢，都是传说啊！而且刘师傅忽然想起，自己好像正在被猛虎帮的黑恶势力追杀，而且还是雷龙帮的核心成员，一个不小心就是万劫不复，有道是朝里有人好办事，这沈雨琪虽然是个小警员，但上次那个警方的局长看到她撞车都无比紧张，而且一口一个侄女的叫着，想来背后的势力肯定不简单，和她搞好关系，万一有一天雷龙帮被覆灭，没准哥们还能算个线人，卧底呢！而且沈雨琪这小妞是个有恩必报的人，这次再帮她一把，这个人情是做定了。

　　“呵呵，沈警官，修电器可是咱的本职工作，交给我你就放心吧！”刘师傅翻脸就像四兆光纤翻网页一样快，说变就变：“配合警方破案是每个公民的义务嘛，人民警察一天为了保护我们的生命财产安全已经呕心沥血了，我们尽一份力也是应该的！”

　　刘师傅这一番正气凛然的话，说得两女一愣一愣的，都说女人善变，那刘师傅岂不是女人中的女人，简直就是变形金刚啊！

　　再看刘师傅已经老老实实蹲在电梯头，先临时关闭了电梯，瞪着眼睛开始研究，而另一边不少客人纷纷过来偷偷问着那丢钱包的大嫂情况，沈雨琪和柳青凝同时看向她，大嫂稍作犹豫，最终还是被金钱所击倒了，向柳青凝使了个颜色，兴高采烈的告诉众人道：“哎呀，大家不要误会了，我的钱包其实没丢，是我自己忘记带了落在家里了，我这书包底的口子是刚才不小心刮扯的，谢谢大家关心啊！”

　　众人齐齐松了口气，再看刘师傅原来是修电梯了，没热闹可看，也没有小偷威胁，虚惊一场，自然也就散去了，不过对于这件事的最终结果，还是让刘师傅无尽唏嘘，沈雨晴代表公理和正义，柳青凝代表金钱权利，夹在中间的老百姓，相信十个有十一个会选择妥协后者，没错，就是十一个，连怀胎在腹中的胎儿都知道金钱万能的道理，岂是一个悲哀了得？

　　不过如此深刻的人性哲学还是留待春节晚会上去演吧，咱这本书是喜剧，搞笑还在继续，大家打起精神来看刘师傅羞摄像头，你们猜，在楼梯口的摄像头平时都会看到什么样的景象呢？下面请刘师傅为大家讲述……


第44章 志同道合

　　“HELLO，兄弟，你就这么明目张胆的蹲这儿，是不是太明显了？一点专业素养也没有，最起码找个隐秘的地方嘛！”刘师傅的手刚一碰触那摄像头，就听到一个轻佻的男声批评道。他低头看了看，这摄像头就在滚梯嘴边扶手的下面，镶嵌在铁皮踏板之内，刘师傅猛然发现，这个位置……这什么商场，太猥琐了吧，把针孔摄像头安装在地板上，是防盗，还是偷窥啊？

　　刘师傅很怀疑这商场是不是有日本人的股份，貌似只有他们才有这种安装摄像头的癖好。其实，好多商场都有这样隐僻的摄像头，显眼处的摄像头都是掩人耳目的，真正起到防盗作用的都是这些藏在地板下，墙壁里，女厕所内的摄像头……

　　“大哥！”既然对方叫他兄弟，刘师傅自然就叫起了大哥，有道是，见人低一辈，日后好相处：“嘿嘿，刚才在监控室发现你没显示，是不是哪坏了？”

　　“可不是坏了嘛！”摄像头大哥很悲情的说：“唉，别提了，最近穿裙子的小姑娘太多，这不，起针眼了！”

　　刘师傅听这话恨不得把它抠出来直接砸的粉碎，太不是东西了，得便宜卖乖，再说，你太娘的起针眼长什么地方啊？刘师傅义愤填膺，心中对这流氓摄像头无比的痛恨，带着满腔怒火和为广大妇女报仇雪恨之心，愤恨的逼问道：“好看不？”

　　“当然好看了！”他这一问，摄像头知道，今儿这是遇上知音了，一般猥琐色狼都会躲在楼梯的角落，偷看上一层女孩子的裙底，显然它把刘师傅划入了这一范围内，顿时打开了话匣子，滔滔不绝的介绍起了自己的眼福：“我敢说兄弟，你绝对没我看得多，而且现在的女孩子越来越敢穿，什么蕾丝的，透明的，开裆的……那是花样百出，品种繁多，特别是最近两天，好像大学生都放假了，有个艺术学院的女生们集体来这里团购，哎呀呀，十几个女孩子，都不穿，害得我起针眼呐！”

　　一听这话刘师傅眼中顿时亮起了星星，艺术学院的女生，果然跟传说中的一样，从不穿内裤，为的就是方便那些企业家，老板，富二代车震……虽然刘师傅没有眼福看真实版，但还是心潮澎湃的问：“大哥，你有录像功能吗？”

　　“原来有，可最近起针眼，坏了！”摄像头很遗憾的说，对于这种色狼，能把自己的艳福与别人分享是最大的快乐，很可惜，摄像头愤愤的说：“其实也不光是起针眼的事儿，主要是有个娘们，每次来都踩我一脚，而且也不知道是凑巧还是故意，怎么那么准，每次踩我都是四五公分的鞋跟，又尖又硬，猜的我痔疮都犯了！”

　　你的器官长得还真全！刘师傅无奈的苦笑，摄像头也看出了他的不解，耐心的解释道：“其实痔疮就是我下面，连接监视器的线断了，我能看，可他们不能看，嘿嘿，惨死那两个变态的保安，让他们只能偷看女厕所，不起针眼也恶心死他们！哼哼……”

　　刘师傅受不了了，他有一个无比强烈的愿望就是来这里当保安！

　　正当他跟摄像头聊的热火朝天的时候，那边还等结果的人不耐烦了，那蓝精灵一般的柳青凝貌似貌似跟他很熟的样子，高跟鞋敲着踢踏舞的节奏走到他身边，没好气的问：“刘建楠，你蹲着连气功呢还是干燥啊？我们商场这摄像头到底是好是坏？”

　　这女人到底是谁啊？跟哥们说话这态度，不知道我都黑社会一个星期了？他不紧不慢的抬起头，这一下就看在眼里拔不出来喽，入眼就是一双纤细精致的脚踝，丝袜散发着流光，圆润的小腿，光洁的膝盖，紧绷的大腿，两人之间稍稍有点距离，但从刘师傅这个角度隐约还能看到一点点内部结构……

　　柳青凝开始还没注意，定睛一看才发现，刘师傅眼睛都冒火光了，她恍然大悟，急忙夹紧双腿退后两步，不能怪敌人太猥琐，只能说自己太大意。

　　眼看着春光不在，但刘师傅还是很满意，也理解了摄像头大哥的感受，每天都如此，别说起针眼，瞎了都值得！

　　他正在得意，忽听心里响起了摄像头的无比怨恨的声音：“是她，就是她，我听得出她高跟鞋的声音，就是这娘们把我踩出痔疮的，兄弟，你一定要给我报仇啊！”

　　听着摄像头愤怒的吼声，好像它自己要窜出来跟柳青凝拼命似的，刘师傅也明白了，这柳青凝是这间商场的负责人，自然知道摄像头安装的位置，也知道监控室的保安每天的乐趣所在，为了自己不被偷窥，每次上楼都会精准无误的用脚踩住摄像头以防走光，没想到还是个保守的小妞，一看就知道不是艺术学院毕业的！

　　“大哥，我咋给你报仇啊？”刘师傅郁闷道，他现在已经习惯了，每次想求机器帮忙，对方都得先跟他提条件，所以他现在也不急着问摄像头有没有看到偷包贼，不过找柳青凝报仇，这难度有点大，看她那鞋跟，四公分高，尖锐入针，碰上死，挨上亡啊。

　　摄像头也知道，但凡喜欢蹲在楼梯底下偷窥的同道中人，都是胆小懦弱的猥琐男，让他找柳青凝拼命不显示，而且摄像头自然也有自己报仇的想法，他恶狠狠的告诉刘师傅：“兄弟，大哥我也不为难你，就这娘们每次来都踩我，害得我一次她的裙底都没见过，你只要让她说穿什么种类，什么颜色的内裤，哥哥就承你的情了，以后再有艺术学校的姑娘来，我一定录下来和你分享！”


第45章 命中克星

　　好有诱惑力的条件呐！刘师傅是个意志力相当薄弱的人，又打了四五年光棍，虽然现在心中有了丁玉琴这个目标，可还只属于纸上谈兵的范畴，所以他觉得，有机会过瘾，一定要把握住。

　　只是，看柳青凝的架势，还有刚才果断的用钱砸大嫂闭嘴，和沈雨琪斗气，都知道，这娘么不是个好惹的主儿，而且似乎对他知根知底，虽然左右没几个人，但若是直接问她内裤的颜色，恐怕自己真得被她踩出痔疮！

　　“大哥，除了内裤能不能问点别的？”刘师傅和摄像头打着商量。

　　“不行！”摄像头断然拒绝，愤恨道：“妈的，自从来自出道以来，就没有女人在我面前过，不留下内裤的款式和型号的，唯独这娘们，每次都留给我她脚的型号和鞋的款式，我不甘心，我一定要知道她内裤的型号和颜色，兄弟，能不能完成哥的心愿可就靠你了！”

　　“好！”刘师傅被逼无奈，应了。他硬着头皮，抬起头，直接面对柳青凝怨毒的眼神，嬉皮笑脸，没心没肺的看着人家宝蓝色紧身窄裙，傻呵呵的说：“嘿嘿，刚才我看到了！”

　　“你看到什么？”柳青凝下意识捂住裙摆，小心翼翼的问。

　　“你说呢？”刘师傅反问，笑容很猥琐，很淫荡，挤着眼睛，轻佻道：“肉色的！”

　　“呸，那是连裤袜！”柳青凝很肯定的说，也证明了刘师傅没看到。

　　“不对，里面也是肉色的！”刘师傅说得更肯定。

　　“不是！”

　　“肯定是！”

　　“我说不是就不是！”

　　“那是什么颜色的？”

　　“不告诉你！”

　　“那就是肉色的！”

　　“不是！”

　　“那是什么颜色的？”

　　“我就不告诉你是黑色的……”柳青凝脸红如火，惊呼一声急急捂住嘴，虽然左右并没多少人，可她依然郁闷的想一头撞死，自己可是UCBerkeley大学的优秀硕士生，三个诺贝尔经济学奖教授教导出来的高材生，智商超过一百七，华尔街十大金融操盘手之一，回国后搭理家族生意更是无往不利，让商界对手望尘莫及，处事有张有弛，自己永远是主导，怎么遇到这克星就发懵呢？

　　她正琢磨是暴打他一顿，还是不顾风度的臭骂他一顿，可刘师傅却盯着无辜的眼睛，抢先说道：“不可能，你撒谎，我亲眼看到是肉丝镂空蕾丝的……”

　　“你才撒谎！”柳青凝与他针锋相对，恶狠狠的说：“分明是黑色纯棉小可爱，啊……刘建楠，我跟你拼了！”

　　这种无耻的无赖，就公然在大庭广众谈论女生的内裤，别说智商一百七，就算智商二百五也反应不过来呀。柳青凝恼羞成怒，文的不行咱来武的，抬起小脚，那尖锐的鞋跟就朝刘建楠那双水灵灵的大眼睛踩去，却见刘师傅不慌不忙，不闪不避，依旧瞪着眼珠子，看似轻声低喃，又像是在交代遗言一般说道：“果然是黑色纯棉小可爱！”

　　柳青凝立刻收脚，并腿，立正，气得脸色发紫的等着刘师傅，这会刘师傅却不搭理她了，而是听着摄像头大哥在狂笑：“哈哈哈……好兄弟，够义气，没想到这娘们这么大岁数，外表看清来情感妩媚，却还穿着小可爱，看来是外表开放，内心保守的女人，貌似跟兄弟你还挺投缘的，我看她刚才抬腿尖叫离地不足半尺，双腿合并腿间无缝，臀部浑圆，胯骨结实，似乎还是个雏儿，这是我有生以来第一次看到处女，太难得了，兄弟，你可别错过时机哟？”

　　啊？刘建楠无比震惊的偷看了柳青凝两眼，OL打扮的职场俏佳人确实有很强大的气场，仿佛生人勿近，但这样人还是处女，太让人难以置信了，刘师傅弱弱的问一句：“大哥，你说她是不是做的薄膜修复术？”

　　“不可能！”摄像头很肯定的说：“以我观察女人这么多年培养的经验来看，这绝对是未经过人事的小雏儿，绝对值得下手。”

　　“唉，我倒是想下手，就怕待会人家先对我下手了？”刘师傅看了看身边虎视眈眈的柳青凝，似乎等着待会换了裤子再来才踹他，此地不宜久留，刘师傅连忙转口问道：“对了大哥，你看看这个人你认识吗？”

　　他朝那丢东西的大嫂招了招手，大嫂不明所以，却还是下意识上前两步，刚进入摄像头的范围，就听摄像头大哥道：“哎呦，是这娘们啊，刚才见过了，穿的帆布的裤子，裤裆有些开线，一看也是穷苦人啊，虽然没看到脸，估计长相不赖吧，刚才我看到一个穿着花袜子的骚男人离她很近，几乎贴在她身上了，是不是有一腿？”

　　你就知道有一腿！刘师傅极度鄙视这变态摄像头，不过这下事情也清楚了，偷大嫂钱包的是一个穿着花袜子的男人，花袜子，还真他妈骚心，虽然摄像头对男人没兴趣，但由于小偷离大嫂很近，他邪恶的以为会发生一些极度暧昧的事情，所以它观察的很仔细，小偷除了穿花袜子以外，还穿了一条宽松的运动裤，街边地摊上那种处处都是线头的，脚上是以上高档珍品运动跑鞋，是小偷必备的应交设施，逃跑的时候还更迅速。

　　刘师傅掌握了犯罪嫌疑人的基本特征，与摄像头大哥约定好了，下次再有艺校的MM一定会录下来，留着兄弟俩人一起欣赏，刘师傅这才心满意足的点头，他慢悠悠的抬头，忽然眼前一个染着黄毛的年轻人，缩脖端架，双手插兜，神色匆匆的从他眼前经过，眼神有意无意的看向被偷的大嫂，穿着一双名牌运动跑鞋，宽松肥大的运动裤吗，而且还当成低腰裤穿得，大老爷们也露着肚脐眼，而且摄像头大哥看到的并非是线头，而是偷偷冒出头的毛毛……


第46章 勇斗歹徒

　　眼看着那黄毛犯罪嫌疑人就要经过刘师傅身边，作为一个极富正义感，把见义勇为当成毕生追求，从小就学习五讲四美三热爱的新时代青年，即便面对凶残变态的犯罪分子，也会勇往直前，为了真理和正义，宁愿抛头颅洒热血！

　　电光火石间，就见刘师傅忽然低吼一声，如猛虎下山，饿虎出笼，虎虎生威，虎头虎脑的一个虎扑，整个人趴在地上双手抓着那黄毛青年的脚踝，顿时把周围所有人都吓了一跳，只见刘师傅一把鼻涕一把泪的望着黄毛小子，哭嚎道：“你个死没良心的果然在这！”

　　幸好由于他休息摄像头暂时关闭了三楼的滚梯，并没有吸引多少人来，可还是把沈雨琪和柳青凝看得鸡皮疙瘩遍身，也不知道刘师傅是不是有间歇性精神病，他拉这个大老爷们嚎啥？

　　那黄毛小子更是全身恶寒，可双脚踝却被刘师傅紧紧攥着，拔足不得，当即怒道：“你丫谁呀？滚一边去，我不认识你！”

　　“什么？你不认识我？”刘师傅也怒了，哭嚎声更加响亮：“你这死没良心的，二年了，人家抛家舍业，一心一意的跟着你，受尽了气势和谩骂，你还说会一辈子对人家好的……”

　　这话说得刘师傅自己都觉得恶心，不过没办法，更能感受到那黄毛也在全身发抖，怒吼道：“死玻璃，给我滚，老子不认识你，再废话老子削死你！”

　　“你……你太伤我的心啦！”刘师傅蹭得站起身，抓着他的衣领，要知道刘师傅以前也混过，这一下锁喉手已经炉火纯青，用他的T恤衣领勒住了他的脖子，让他动弹不得，却依然哭丧道：“这么多年我一心一意的对你，服侍你，赚钱养你，你现在翻脸无情，好，我算认识你了。今天拿了我的钱，还说要给我买衣服，一定也是骗我的，行，我现在跟你恩断义绝，你把我的钱都还给我……”

　　说着，刘师傅猛地一拳打在了黄毛的胃口上，那黄毛猝不及防，巨疼让他弓起了身子，刘师傅顺势开始在他身上划拉，那黄毛知道自己的情况，忍着巨疼拼命的挣扎，刘师傅哪会给他机会，看似两人在争抢，其实刘师傅左勾拳右勾拳，拳拳不离肋骨和胃口等容易产生巨疼，让对方失去抵抗能力的位置，那黄毛也终于被打急了，起身要还击，可被刘师傅紧拽着衣领和裤袋，剧烈挣扎下，衣衫撕裂，裤袋崩断，那宽大的运动裤脱落，随之落地的是四五个钱包，男女款式皆有，扑啦啦散落了一地，瞬间就吸引了沈雨琪和那大嫂的目光，只见大嫂不顾一切的扑了上来，倒在地上抓起一个红色的钱夹，紧紧抱在怀里：“我的，我的钱包！”

　　沈雨琪恍然大悟，原来刘师傅是在抓小偷，还以为是同性恋移情呢，这可不归警察管。眼看着事情败露，黄毛小偷气急败坏，身边还有个警察，情况不妙，先求自己脱身吧，只是刘师傅橡皮膏一样缠在他身上，一时间无法摆脱，穷凶极恶的犯罪分子露出了他丧心病狂的一面，竟然忽然从后腰拔出一把弹簧刀，应该是插在内裤里的，还真是隐秘啊！

　　只见丧尽天良，毫无人性的犯罪分子红着眼睛，就要对见义勇为的人民群众下毒手，刘师傅顿时有些发麻，就在这千钧一发之际，人民警察终于挺身而出，为保护人民群众的安全，不顾个人安危，勇斗持刀歹徒……

　　沈雨琪一个箭步冲上前，趁着犯罪分子注意力全部集中在刘师傅身上的时候，她果断出手，一手抓住了犯罪分子的头发，一手握拳，上来就是两个眼炮，打得黄毛小子眉骨崩裂，鼻血长流，接下来就是一顿黯然销魂踹，刘师傅则趁机夺下了犯罪分子手中的尖刀，只是不小心割破了自己的手指，伤口不大却很深，顿时血流如注，刘师傅一见鲜红的血液汩汩涌动，再也不复刚才之勇，嗷的一声，晕了！

　　当刘师傅再次醒来的时候，发现身在一处高档豪华的办公室里，躺在柔软的真皮沙发上，眼前是豪华的办公桌，后面是一面落地大玻璃，能看到窗外天空格外的蓝，远处海天一色的美景，也不知道是多高的高层办公室，动了动手指还有些疼，心惊胆颤的看了一眼，已经包裹上了创可贴，上面还用线条划了个笑脸，也不知道是谁这么调皮，而且这吐舌头的笑脸看起来有些眼熟。

　　“你醒了？”忽然身边传来了温柔的女声，清脆的高跟鞋敲击地面的声音扰乱了他心跳的节奏，女人带着一阵香风坐到了他身边，蓝精灵一般的打扮，手里端着一杯温水，微笑的看着他：“刘建楠呐刘建楠，你可真是越活越回去了，这么大人竟然晕血？来，喝杯水吧！”

　　“不喝！”刘师傅一下窜了起来，怎么落到她手里了，刚才内裤门事件，看她怒不可遏，她给我水没准有砒霜。

　　看刘师傅神情戒备的样子，柳青凝皱起了眉头，白眼一翻道：“怎么刘建楠，你真不认识我了？虽然过去十多年了，我可是清晰的记得你的样子，和小时候一点没变。一见面就偷看人家内裤，呵呵……”

　　蓝精灵说着自己笑了起来，似乎根本不介意刚才的事情，又似乎已经习惯了。这下轮到刘师傅纳闷了，他把这二十多年所认识的女性全部搜索了一遍，可就是不能与眼前这个小妞想对应，这么漂亮的妞子不应该没印象啊，刘师傅拍了拍脑袋，小心翼翼的问：“大姐，你是不是整过容？”

　　“呸，你还毁容呢！”柳青凝没好气的说，还摆了个波斯猫似的造型，崭露着甜美的笑容，给他看：“仔细看看，你真不认识我了？我是柳青凝，想想……”

　　“柳青凝？柳青凝……”刘师傅可不敢再细看了，美女的魅力他一个大龄光棍抵挡不住，只是口中喃喃的低估着，冷静下来一想，名字也有点耳熟了。刘师傅猛然一震，目光惊骇的看向柳青凝，仿佛看到了凤姐向自己求婚一般恐怖，诈尸一般跳起来，转身就朝门外跑，刚要出门，只听嘣的一声，刘师傅如同照片一般贴在了钢化玻璃门上，柳青凝手里拿着遥控器，无比得意的看着他：“哼，小样，想起本姑娘是谁了吧？”


第47章 青梅竹马

　　听着后面又传来了高跟鞋的声音，刘师傅索性趴在地上装死，心里恐惧更盛，天呐，这娘们消失了十几年咋又出现了，出来混总归要还的，多少年前的恩怨，看来是躲不过去了。

　　刘师傅思绪万千，忽然觉得屁股一阵刺痛，柳青凝毫不客气的踏上了一只脚，尖锐的鞋跟扎的刘建楠生疼，却咬牙忍着不做声，继续装死。

　　“呵呵，刘建楠你就装吧，一会我踩断你的命根子，到时你连装都不用了。”柳青凝格外彪悍的说着，脸上满是胜利者的笑容，多少年了，等待的就是这个报仇的机会，如今不共戴天的仇人就在自己脚上战栗，内心的喜悦无法形容。

　　刘师傅继续装死，只是双手慢慢的想裤裆移动，死死的捂住，只求把根留住。

　　柳青凝脸红了，是啊，十多年过去了，两人已经不再是孩子，虽然不自禁玩起了小时候的把戏，但现在大家都成年了，男女有别啊！

　　柳青凝重新坐回沙发上，翘着二郎腿，两条美腿交叉着，诱人的曲线尽显，刘师傅这才敢偷偷抬起头，虽然眼前是一双美腿，但在他眼里无异于恶魔的凶器，看他唯唯诺诺的样子，柳青凝的脸没来由的又红了起来，不自禁的想起小时候的种种，难忘又难过。

　　“行了，我不打你了，过来坐，咱们叙叙旧。”柳青凝伸着手指勾着，仿佛无常鬼在召唤。

　　从时下这情况看来，跑是跑不了了，刘师傅硬着头皮爬起身，脸上堆起了貌似真诚的笑容，张开双臂，真如老朋友见面一般要拥抱：“哎呀，真是你呀，流鼻涕大小姐，好久不见，甚是想念啊！”

　　出乎意料的是，柳青凝竟然真的站起身，张开双臂和他拥抱了一下，蓦地碰触，刘师傅一阵过电，连忙放开了她，尴尬的挠头傻笑，柳青凝没好气的白他一眼，心中对刘师傅这种虚情假意厌烦不已，翻转身坐到了办公椅上，刘师傅尴尬的坐在沙发上，柳青凝从桌上红木打造的烟盒中抽出一根散发着香气的雪茄，扔到了刘师傅面前，道：“刘建楠，这么久没见，你混得不咋地呀！”

　　“凑合活着吧！”刘师傅消极的说，看了看春风得意，随手扔出的都是几百块美金的哈瓦那雪茄，刘师傅更不知道说什么好，既然大家是老相识，刘师傅自然联想到了刚才摄像头大哥对她的评价，双腿无缝，骨盆闭合，处女相，不应该呀，刘师傅很关心这个问题，忍不住问：“咳咳，流，柳小姐，你结婚了吧？”

　　柳青凝刚拿起桌上名贵的打火机想要递给刘师傅，一听这话，直接改递为砸，直奔刘师傅脑袋而去，幸好刘建楠早有准备，稳稳的将打火机接在手中，也意识到了这个问题的敏感，接下来就是长时间的沉默，两个人同时回到了二十多年前的儿童时代……

　　在很久很久以前，天地初开，万物初成，大神女娲用泥造出了人类，经过五千年生生不息的繁衍，人类掌握了高超的智慧开创了幸福安稳的生活，转眼间，五千年过去了，人类高度发展，文明日新月异，幼儿园里，又有一群人类的未来在成长……我晕，这都挨边吗？

　　当时的刘师傅由于经常尿裤子，虽然已经五岁半了，却始终滞留在幼儿园大班，替阿姨们分担工作，照顾年岁小的小朋友们。而柳青凝就是受他照顾的小朋友其中的一个，当时由于他们的父母都有工作，家里有没有爷爷奶奶等隔辈人照管，所以属于全托类型，除了周日会被家长接回家之外，其余六天全部要在幼儿园里吃住，一来二去，两人建立了纯洁的友谊。

　　八零后的朋友都知道，那时代的幼儿园其实很枯燥的，上课只有音乐课和画画课，玩具只有积木，秋千，滑梯，转椅……哪像现在孩子们又是电脑，英语，奥数，确实充实了，累呀！

　　所以，当其他小朋友们都被父母接走后，老师也不会二十四个小时守着你，当时就只剩下刘师傅和柳青凝，玩具都玩腻了，可人类的发明创造却是不可估量的，两个小人，一个五岁，一个四岁，在一起研究到底玩什么，从过家家，到撒尿和泥，两个无极限的开发着智力，为自己的童年增添色彩和乐趣。

　　当时的小朋友们还有一个显著的特点就是，容易被影视剧影响，模仿影视剧算是当时最流行的潮流，看到恐龙特级克塞号，大家都把板凳倒过来当战车，戴上摩托车头盔就准备人间大炮，看了圣斗士星矢，见人就施展天马流星拳，看了哪吒闹海，见谁都想抽筋扒皮……

　　不过当时的刘师傅和柳青凝都住在幼儿园里，晚上偶尔看电视，也是跟着值班的老师一起看电视剧，当时的电视剧审核还比较严格，最起码没有那么多情和爱，大部分都是解放战争啊，白衣天使啊之类积极向上，歌功颂德的节目。

　　不过这难不到两个小家伙，看啥学啥，由于柳青凝是女生，所以两个人自然分工，刘师傅经常扮演负伤的解放军战士，而柳青凝就扮演悉心照料的战地医生，要是玩腻了两个人就调换一下，柳青凝扮演女战士，刘师傅扮演男医生，事情就在这个游戏中发生了……

　　那是一个月朗星稀，天干物燥的夜晚，值班老师由于刚谈恋爱，偷偷溜出去和男朋友看电影了，著名的片子《尼罗河上的惨案》，后来听说这位老师和他的爱人被人入室抢劫，双双毙命……

　　就在这一天的晚上，两个小人无拘无束的又玩起了战争游戏，首先是柳青凝在战场负伤了，刘师傅作为战地医生跑去救援，将她背下了火线，回到医院时，发现柳青凝的伤情很重，需要马上救治，刘师傅有模有样的忙碌着，把食堂做饭大婶的白大褂穿了起来，枕巾当成口罩蒙在脸上，柳青凝也很敬业，躺在床上半死不活的捯气儿，眼看着就要掏钱交党费了……


第48章 儿童游戏引发的血案

　　小朋友们都知道，一旦生病，轻则喝苦药，重则打屁针，看柳青凝倒在床上，呼吸都困难，五岁的刘师傅不停地摇晃着她，几声呼唤：“同志，你要挺住，祖国和人民都在等着你立功的消息。”

　　柳青凝虚弱的睁开眼睛，上气不接下气眼看就断气的说道：“大夫，我不行了，你去照顾那些有需要的同志吧！”

　　“不，救死扶伤是我的职责，我要先给你打针！”五岁的刘师傅很坚定的说，小小年纪就表现出了坚定的意志品质和职业素养，就见他费劲巴力的把当时只有四岁，体重却超过四十斤的小胖妞柳青凝翻过身，背朝上，好穿着开裆裤呢，刘师傅很职业的把她当成了重病号，医生不避讳，直接把裤子扒了，左右看了看，没有适合做针筒的道具，还特殊跑出去一趟从外面的梧桐树上掰了根一尺长的树枝儿，回来的时候，柳青凝同志真老实，还跟那趴着呢，刘师傅颤巍巍的举着树枝儿凑到她身边，看着她粉嫩嫩的小屁股蛋儿，伸出一根手指揉了揉，嗯嗯，别误会，这是消毒，随后树枝儿就戳了下去……

　　“啊——”一声稚嫩却凄惨的叫声打破了幼儿园的宁静，身负重伤的柳青凝同志刚打了一针立刻就活蹦乱跳了，跳到地上，满地打滚，从床上到地下都留下了星星点点的血迹，似梅花朵朵绽放，刘师傅当时都吓傻了，甚至都忘了当天那一晚上是如何渡过的，只知道柳青凝哭了半宿，睡了半宿，第二天就转学了，从那以后再也没见过面。

　　许多年以后，当刘师傅认识了武藤兰才知道，那天晚上自己的针扎错了地方！也不知道柳青凝回家是怎么说的，她父母又是怎么想的，更不知道她洞房的一刻，她丈夫会怎么想，可委屈了这清白的大姑娘喽！！

　　两人同时从“美好”的回忆中回过神，彼此对视一眼，刘师傅很尴尬，柳青凝脸如火烧，使劲瞪着刘师傅，呼吸越来越急促，气场越来越强大，整个房间仿佛都在升温，终于，柳青凝爆发了……

　　她一个虎扑将刘师傅死死压在身下，上来就是一阵河马流星拳，打得刘师傅一丝脾气都没有，抱着脑袋挨着，手腕还没好，背后还渗血，但他的血出得再多，也不会比柳青凝那点点梅花珍贵！

　　柳青凝疯狂的发泄着多少年积累的怨念，刘师傅自知理亏，咬牙忍着，耳边电话铃响个不停，柳青凝却浑然忘我，刘师傅边挨打，边提醒她道：“大姐，电话，你电话响了，接了电话再打，我绝对不逃跑！”

　　“真不逃跑？”柳青凝逼问，见刘师傅点头，这才缓缓爬下去，裙子也卷了，衣扣也开了，可人家根本不在乎，最宝贵的东西都被刘师傅捅了，其他还有啥在乎的。

　　尽管如此，刘师傅也没心思去看她，被揍得浑身酸疼，这小妞怨念太重了，想想也对，换成任何一个女人，四岁就失去了童贞，不发生才怪了，打两下是轻的。

　　柳青凝人虽然往办公桌边走去，眼睛却始终盯着刘师傅，很显然，这口恶气还没有散尽，生怕他逃跑，朝他呲了呲牙，这才接起电话，也不知道对面说了什么，她本就阴云密布的脸上直接变成了电闪雷鸣，很干练的说道：“继续练习他，同时派出人手根据他等级的资料去他老家找他，无论如何也要拿到钥匙，顺便通知警察，如果三天找不到人，就告他携款私逃，盗取商业机密，意图恐吓勒索！”

　　说完，柳青凝狠狠的挂上了电话，看起来很愤怒，但听她的电话，却又展现出了果断与雷厉风行，这小妞也不知道这些年都在干嘛，培养出如此强大的霸气，莫非上了海贼王的船？

　　刘师傅想归想，但还是老老实实的躺在沙发上抱着脑袋，等着第二轮的泄气，就连柳青凝看到他那可怜样都忍不住笑出声：“好了，不打你了，你别高兴，是今天暂时不打你了，我有急事儿要处理，你把你的身份证留下，我什么时候心情不好，随时找你！”

　　刘师傅原本要起身，一听这话直接躺倒，继续爆头，哭丧道：“大姐，你还是今天一口气打过瘾得了，打死都行！”

　　这大姐把自己当出气筒了，还是随叫随到那种。刘师傅心里无比郁闷，不就是那个小棍捅了层膜吗，反正早晚也得被捅，不过就是提前了二十多年嘛！

　　“我现在没心情。”柳青凝做到他身边，点上一根雪茄，却塞到了刘师傅嘴里，雪茄上还带着她的唇香，但她好像没注意到，也不知道是找人倾诉，还是自言自语，低声骂道：“没想到还有这种人，真他妈孙子，你想知道刚才那个摄像头怎么坏的吗？是我们商场的维修工故意破坏的。还盗走了我们商场的监控视频，三天没见人了，我怀疑他要利用监控视频去联合杯拍下的客人来敲诈我们！”

　　嗯？刘师傅皱起了眉头，摄像头大哥不是被你的高跟鞋踩坏的吗？怎么又跟维修工有关系了？不过人家被拍的客人告你们也是应该，在地下，女厕所，隐秘的墙壁里都有摄像头，赚拍裙底和如厕，够损的，刘师傅依然怀疑这商场有日本人的股份！

　　柳青凝起身急着要走，忽然电话又响了起来，柳青凝没心思接直接按下了免提，里面是一个女人的声音，急道：“柳总，刚才我们调出了昨天王勃离开时的监控录像，发现他是空着手走的，而且还经过了保安的检查，当时的保安说他身上没有携带任何物品，只有钱包钥匙和手机，您看，是不是他故布悬疑，想要空手套白狼讹诈我们呢？”

　　“带着钥匙？监控录像保存柜的钥匙在哪？”柳青凝眼珠一转，急声问道。

　　“录像带平时都是电工负责安装更换，应该是由他们保管，您的意思是王毅可能拿走了保管箱的钥匙，我马上去查！”

　　那女人说完就挂断了电话，柳青凝不放心，还是决定亲自去看看，毕竟这是大事，一旦监控录像外露，必然引起轩然大波，那些被拍的顾客，特别是那些不穿底裤的艺术学院的女大学生，还不得排着队给商场送花篮，写感谢信呐，感谢商场曝光了她们的不雅照，让她们一夜成名！


第49章 第一个男人

　　这里面没刘师傅啥事儿，他是想走，但是柳青凝没说让走，他心中有愧还真不敢走，最起码也要了解一下柳青凝是否嫁人或者有了男朋友，那样他才能安心一点。

　　所以，没人吩咐，刘师傅屁颠屁颠的跟在柳青凝身后，这是大厦的顶层，电梯上显示是四十五层，百盛商厦作为华海市的地方产业，从改革开放开始转型，三十年间已经成为了华海市的标志，除了零售业外，触手遍及各行各业，全国五十强，世界五百强，华海市第一家上市公司，市值八百亿，资金一百亿，员工三万……也不知道公司怎么想的，竟然把这些显赫的成就贴在电梯上，供每一个员工膜拜，也竟激励他们工作的热情。

　　维修部和保安室都在一楼，柳青凝心里有些焦急，也没太在意刘师傅跟在身边，一路疾走，小小的维修工休息室中已经堆满了人，商场经理，维修部主任，总经理助理等，一件柳青凝连忙打招呼，刘师傅第一眼看到了那个装录像带的保管箱，半人高，铁皮包裹，看起来很结实，门外有一派电子按钮，还有一个小红等在闪烁着。

　　“到底怎么回事儿？”柳青凝没好气的问道。

　　总经理助理是个三十多岁的大姐，愁眉不展的说道：“维修工王毅请一天假，却三天未归，失去了一切联络，开始只是怀疑携款私逃，却在他的更衣箱里发现了一封勒索信。”

　　柳青凝接过信一看，刘师傅也跟着把脖子，上面的字迹歪歪扭扭，大概意思是，百盛商厦的监控录像偷拍顾客隐私，他要曝光，帮助顾客维权！这还是一个有文化，懂法律的维修工。但他敲诈意图明显。

　　保安经理这时站了出来，道：“柳总，刚才我们看了监控录像，也询问了这两天值晚班的保安，王毅在临走的当天经过了检查，并没有携带任何属于商场的物品离开，我们认为，监控录像带应该就保存在这个保险柜中。”

　　维修部主任也立刻补充道：“虽然录像并没有外流，可保险柜的钥匙却都在王毅身上，钥匙原本有两把，我一把，值班维修工一把，可那天王毅说忘了带钥匙，就把我的借去了，没想到他用心竟然如此险恶！”

　　柳青凝看着三人，没有急着开口，沉思者应对之策，现在连刘师傅都看得出，这为叫王八，不，王毅的人并没有录像带，也就是并非真的要把监控录像曝光，无非是想敲诈点钱，能用钱解决的问题柳青凝肯定不怕，刚才她还说要赔偿丢钱包大嫂的损失呢，财大气粗。

　　她不说话，可别人心急火燎，这事儿维修部主任，商场经理，保安都脱离不了干系，老板一个不开心，就得丢了饭碗，所以维修部主任，那五大三粗的爷们吵嚷道：“柳总，不如我们直接把保险柜砸开吧？”

　　“你这主任怎么当的？”柳青凝还没开口，保安经理先训斥道：“你不知道这是牢固的电子锁保险柜吗？不但要有钥匙，还必须输入密码，主线连接着公安局报警中心，一旦受到外力重击，最会自动报警……”

　　高科技呀！刘师傅在旁边热闹，也明白了保安队长的意思，这里面装得本就是商场机密，王勃不过是想敲诈点钱，可若是强行砸开，引来警察，警方一定会详细的询问砸保险箱的缘由，若是让警方看到里面的录像，那敲诈的数额可就不是王勃所要的加码了，当然，人家警方叫处罚！

　　等了许久，柳青凝那紧皱的眉头终于舒展开了，女强人的精明干练尽显：“取消报警，继续联系王毅以及一起和他有关的人缘，要尽快找到他，并留意王毅送来的信息，一旦取得联系，告诉他，我可以满足他一切的要求，让他尽快归还钥匙，另外这件事儿要严格保密，不许向若任何人透露，一旦发现有人还像王勃这样打商场的主意，严惩不贷，想必你们都知道百盛在华海市经营多年，关系网庞大，若我发现谁有异动，休怪我翻脸无情。”

　　“是！”三人连忙躬身应是，是啊，百盛在华海经营多年，土生土长，根深蒂固，黑白两道都有关系，谁敢轻易招惹。

　　“好了，你们都出去吧。交代一下所有知情人，把我的意思传达一下。”柳青凝淡淡的说：“顺便告诉大家，我百盛不会姑息任何意图不轨的员工，但也不会亏待忠心耿耿的员工，最近马上就要开股东大会了，关系人事变动，福利待遇都会做出调整，希望大家能够明白。”

　　“明白，多谢柳总。”三人恭敬的领受了这一个巴掌一个甜枣，乖乖的退了出去，房间内就剩下柳青凝和刘师傅了，没有外人，这小妞又皱起了眉头，盯着保险柜，自语道：“我这辈子最烦就是叛徒，打了我一个措手不及，更烦等待，到底要多少钱明说，我没时间从这耗着！”

　　“大姐，你要是特别烦，你再打我一顿出出气？”刘师傅大无畏的说，倒是把柳青凝吓了一跳，转头看看到，愣了半天才开口：“你怎么还在这？”

　　刘师傅险些摔死，敢情这半天哥们是空气，他哭笑两声，道：“不是刚才你说的，还没出气，等你回来继续打吗？”

　　看刘师傅可怜巴巴，又老实巴交的模样，柳青凝也绷不住笑了出来，明艳照人，刘师傅都看呆了，这可真是女大十八变，原来的小胖丫竟然变成大美人了，柳青凝被他看的有些不自在，心里还想着王毅的事情，叹气道：“刘建楠，我们二十多年不见了，没想到在这里遇见，本想和你叙叙旧，可你也看到了，我这里有点事儿，你先回去吧，等有时间我再找你。”

　　“你就这么让我走？”刘师傅指着自己的鼻子，道：“我也是知情人，你就不怕我和王毅一样反过来也敲诈你，虽然没有什么实物能威胁，不过我把这消息透漏给媒体，或者散播到网上，也够你百盛喝一壶的吧？”

　　“你比王毅损多了！”柳青凝对刘师傅做出了最中肯的评价：“不过我相信刘建楠你不会那样做，因为你，你是我第一个男人！”


第50章 羔羊体

　　刘师傅终于被雷到了，不过这是威力巨大的九天神雷，他死也想不到柳青凝会来这么一句，本来这事情两人心照不宣，甚至极力回避的话题，当年年幼无知，可那东东对女生来讲确实足以影响一生。

　　刘师傅认真仔细的看了看柳青凝，见她娇羞难抑，根本不像在耍手段封自己的口。刘师傅也不知道如何应对她突如其来的暧昧，直愣愣的朝保险柜走去，边走边走：“我帮你把保险柜打开，好久不见，待会我请客，咱们叙叙旧。”

　　柳青凝一愣，看刘师傅说得不卑不亢，没有可疑的暧昧，更不像心中有愧在赎罪，轻描淡写的，就是想要帮一个老朋友的忙，只是他能帮得上忙吗？柳青凝刚要开头，却见刘师傅摆了摆手示意他别出声，一手摸着保险柜的电子锁，已经开始跟电子锁交流起来了。

　　刘师傅感觉到掌心有了温度，可对方却半天没说话，他不由得邪恶的想，莫非着电子锁是个哑巴？可就在这时，心里响起了一个极富磁性，浑厚低沉的男中音：“啊！和煦的风吹过高大的梧桐树，青青的叶子飘落在我的身上，我在叶子上用血写下了我对你的思念，让风带到你的身边，我的爱人，垃圾桶！”

　　刘师傅大汗，没想到这位还是个诗人，方方正正的保险箱，爱人是圆圆滚滚的垃圾桶，般配！

　　“喂，朋友，你听我的作品如何？”电子锁问道。

　　“好！”刘师傅由衷的赞叹：“合辙押韵，充满感情，实乃后现代主义诗文的经典之作，您这是羔羊体吧？”

　　“没错，就是羔羊体，和曾哥的绵羊音属于姊妹篇！”电子锁骄傲的说：“年轻人，你是第一个懂得欣赏我作品的人，知音呐，你是不是北京大学中文系的？说吧，找我啥事儿？”

　　若不是保险柜连着公安局报警中心，刘师傅肯定把他砸了。但听他说话痛快，真有些文人的爽快，但又不好称呼人家大哥兄弟的，想了想，选了个文化界的人都喜欢的称呼：“老师，能聆听您的诗句，让我这样的晚辈受益匪浅，不过现在学中文的不好混呐，不是混迹网络写网文，就是在家卖猪肉，我还算好点，在这商场当个维修工，今天有些事情要麻烦老师，请您务必帮忙，开开门吧，我要拿点东西。”

　　“维修工？”电子锁大惊，连声叹息：“有辱斯文，有辱斯文呐！”

　　要不是怕脚疼，老子踹死你！刘师傅恶狠狠的想着，却听呐电子锁道：“我现在很怀疑你是不是真的学中文的，对我刚才的诗句也是敷衍了事，你若想让我打开锁也行，我要考考你。”

　　“您说。”刘师傅咬牙忍着怒火道。

　　“其实也简单。”电子锁有些黯然的说：“记得我学中文那些年，真是恰同学少年，意气风发啊，如今诗词竟然在你们后辈手里落寞如斯，唉……不过你学中文的，肯定学过朗诵，我这正好有一篇最得意之作，你就对着你身后的姑娘朗诵一遍，充分的表达我诗句的意境，和我真挚的感情以及对爱人的思念！”

　　对垃圾桶的思念！

　　刘师傅在心中帮他纠正道，看了看后面柳青凝，正瞪着眼睛看他，刘师傅故意用身子当着，让她看不到自己如何操作，感觉好像在蒙密码似的，心中却无奈的答应了电子锁：“老师，晚辈恭听佳作！”

　　“好，你听着。”电子锁兴高采烈的清了清嗓子，又是那低沉，极富磁性的声音响起：“垃圾桶，我的爱……无情的雨滴落在房檐，乌云遮挡了月亮让我无法寄出对你的思念，几回回让雪花承载我对你的爱恋，落到你身边化成了我水晶般的心，垃圾桶——我年轻时纯洁的爱人，冷艳高贵，圆润又丰满的倩影，永远在我内心的最深处！”

　　呕……刘师傅强忍着呕吐的冲动听完了整首诗，而那电子锁反而洋洋得意的说：“怎么样年轻人，见识到前辈的功底了吧？现在就由你来朗诵，对着后面那个小姑娘，要发自内心的领悟诗句的精髓，用心去表达出诗句中包含的真挚情感，如果你朗诵的好，我就把门打开。”

　　他妈的，这些机器没有一个好伺候的。不过不就是念首诗嘛，哥当年也是出了名的情书王子，课间操的时候也当着全校学生面朗诵过，不然能有三个女友献身嘛，豁出去了！

　　柳青凝正在好奇，忽然见刘师傅猛然转过头，两眼直勾勾的盯着她，从他的眼神中能看到不少血丝，估计是最近睡眠不太好，他面带忧伤，神情略显落寞，柳青凝还以为他也没办法打开保险柜，正想开口劝他一句，忽听刘师傅一惊一乍的如同被人踩了尾巴一般大喊一声：“啊——”

　　这一嗓子太突然了，把柳青凝吓了一跳，莫非这么多年不见，刘建楠魔怔了。她急退两步，生怕魔怔会传染，却不想被刘师傅抓住了小手，那直勾勾的眼中闪烁着波斯猫般的光芒：“啊，流鼻涕，我的爱……无情的雨滴落在房檐，无缘遮挡了月亮让我无法挤出对你的思念，几回回让雪花承载我对你的爱恋，落到你身边化成了我水晶般的心，流鼻涕——我年轻时纯洁的爱人，冷艳高贵，纯美可爱的倩影，永远砸我内心的最深处！”

　　柳青凝越听身体越发软，低垂着头，不敢再看刘师傅那炯炯有神，包含情意的双眼，要知道，这是她人生的“第一个男人”，也是至今为止唯一的一个男人，如今说出这番话，莫非这么多年他一直思念着自己？

　　柳青凝一阵心慌意乱，不知如何面对，急急甩开他的手，夺门而出，刘师傅也不拦着，他以为柳青凝这是出去吐了，这首诗的威力男女通杀呀！若是刘师傅知道柳青凝当真了，不知道会怎么想？


第51章 福利待遇

　　刘师傅又跟电子锁废了一会话，硬逼着刘师傅把刚才那首诗抄录下来，说是要让刘师傅帮忙邮寄到人文社会类书籍故事会的编辑部去，以求出版……

　　出了门就见到了柳青凝，看起来是刚洗过脸，装被冲淡了不少，更有清水出芙蓉的清秀美感，也有了点小时候当小胖丫的感觉，不过脸蛋还是红红的，看到刘师傅走来，下意识的低下头，看了看他手里的一些火柴盒大小的录像带，顿时欣喜不已：“哎，你还真有办法，是怎么能出来的？”

　　“摸一摸自然就出来了！”刘师傅顺着她的话茬说道。说完两人同时一愣，这一问一答太邪恶了。

　　沉默了半天，柳青凝的脸越来越红，刘师傅生怕再挨打，连忙道：“走吧，我请你吃饭。”

　　“好啊，我们商场后面有个卖快餐的小摊不错，我们去尝尝。”柳青凝顿时来了精神，拉着刘师傅就走，起初刘师傅还以为她在为自己省钱，可到了那快餐摊才发现，她和经营的中年夫妻很熟，常客，没想到这么大一总裁竟然来这里吃饭，连她商场的营业员都不屑一顾的小摊，看看，有钱人就这样，人家已经做到了返璞归真的地步了。

　　而且这里的饭菜真的不错，五元到十元价格不等，配菜不同，刘师傅最近手头紧，所以他决定从这里半个黄金会员，天天这吃！

　　“喂，刘建楠，你真是个电器维修工吗？在哪里工作呢？”吃着二素一荤的柳青凝喜滋滋的问道。

　　刘师傅喝着啤酒，啃着快餐配的黄花鱼，点头道：“是啊，我在职高学的专业就是电工电子，现在只能干这个，也没个正经地方，就在我家的下房开了间修理部，生意差的几乎吃不上饭了，我这可不是哭穷，你想吃什么尽管点，老板，再给她添碗饭，啊？添饭不要钱？你们天天在这做生意吗？以后我常来……”

　　刘师傅也很高兴，饭辙解决了。柳青凝看着他，很好奇：“刚才你到底是怎么修摄像头的？为什么知道那人是小偷呢？还有电子锁，你怎么弄开的？也没看你用什么工具呀？”

　　“这个……独家秘笈，个人专利，版权所有，能不能不说？”刘师傅实在不好解释，幸好柳青凝就在商场，深谙隐私的宝贵，便不再多问，刘师傅却告诉她：“哦对了，刚才我开保险柜的时候，顺便把密码修改了，就算那个王毅有钥匙也打不开了。以后你配了钥匙还可以把重要文件放在里面，但要找个信得过的人才行。”

　　“哦，真的，谢谢你呀，你还有真有一手。密码是什么？”柳青凝问道。

　　“你的生日。”刘师傅吃的满嘴流油，随口说道，而柳青凝却仿佛被噎到了一般，通红着脸看着他，二十多年了，他还记得自己的生日，柳青凝凝望着他许久，眼看着他吃完了自己那一份，就要抢自己的，这才连忙端起碗筷，刘师傅笑着问道：“说说你吧，这些年都去哪了？怎么在百盛当起女强人了？啧啧，白领丽人，上哪说理去？”

　　“你少跟我犯贫。”柳青凝白他一眼，笑道：“我也是刚从国外回来，本想自己创业的，可我老爸说岁数大了要退休，就让我来管理百盛了。”

　　“那也就是说……”刘师傅吃惊的差点把碗吞掉：“百盛是你家的？”

　　“是呀！”柳青凝随口回答，似乎百盛不是一家市值百亿的公司，而是个摆摊卖盒饭的。有钱人真是蛋定啊：“哦，对了，刘建楠，刚才那个女警官让我告诉你，她去给你申请良好市民奖了，听说还有奖金哦，没想到你还挺英勇，勇斗持刀歹徒，有种！”

　　“呵呵，不算什么，我早就说完，见义勇为是我个人爱好，为民除害是我毕生的追求……”刘师傅大言不惭的说。

　　“是吗？”柳青凝看着他笑，似乎能看到他骨子里：“既然你这么英勇，又懂得电器维修维护，反正我们上场也出了叛徒，还要招一个维修工，我看不如你来我这里上班吧？”

　　“这……不好吧？”刘师傅为难的挠着脑袋：“你知道我自己还有个修理部要打理呢？”

　　其实那破修理部最近都快变成销贼赃的窝点了，刘师傅马上就要饿死了，再说他还准备追丁玉琴呢，人家可是大夫，公务员，自己咋也应该混个像样点的差事才配得上人家呀，百盛是华海市企业的龙头，不少人削尖了脑袋往里钻，他自然动心无比，只是……

　　柳青凝看他似乎有点不愿意的模样，皱着可爱的眉头，问道：“怎么，你不想来？”

　　“不是不想来，只是有些事儿没说清楚不能乱下决定。”刘师傅为难的说。柳青凝又是一怔，刘师傅所说的“不清楚”的事情莫非是指他们俩？她偷眼看了看刘师傅，却听他机关炮的似的说道：“理不辨不明，话不说不透，砂锅不打一辈子不漏，其实这事情要是说开了也简单，无非就是我来百盛上班的待遇问题，你们百盛家大业大，资产百亿，我这人也不贪，几个简单的条件就满足，无非就是，月薪要过万，五保险一金，每周双休日，加班钱翻倍，年底有花红，上班有车接，下班有车送，出差有补助，吃饭能报销，福利分大屋，待遇配汽车，公司管婚介，孩子送入托，购物能免费，家属待遇优……喂，你干什么？”

　　他话还没说完，柳青凝已经站起身，根本没搭理他，转头问那卖盒饭的大姨道：“阿姨，请问你还有多少份盒饭，三十人份？好，我全要了，找他付账……”

　　刘师傅呆呆的看着柳青凝走出老远，才见他转头朝刘师傅恶狠狠的比划着拳头道：“刘建楠，你爱来不来，反正我们的待遇不会变，不管吃不管住，不管接不管送，日新三十，扣百分之九十五的税！”


第52章 班长求救

　　世界五百强企业，就算干上俩月再跳楼都值得！别看刘师傅结了三十人份的盒饭钱，可一点都不心疼，听说在百盛，本地的员工，在里面扫厕所月薪都在三千以上，哥们这种高科技人才，又跟老总是青梅竹马，月薪怎么说也得三千五吧？

　　刘师傅兴高采烈的回到家，刚进门没多久就接到了百盛人力资源部打来的电话，说是如果他方便的话，请他明天上午九天到大厦十八楼的人力资源部报道，填写入职手续，刘师傅满口答应，什么月薪保险一个字都没敢提。

　　刘师傅很高兴，第一时间做了个纸条贴在了自己修理部门上，也有点大牌维修工的感觉，找我修理电器，等老子有空再说……

　　同一时间他还将这个好消息告诉给了丁玉琴，也不知道小妞听没听，在那边一个劲的咳嗽，后来才知道，原来这小妞在按照刘师傅的药方在家煎药呢！

　　闲着无事，刘师傅全身不自在，可又不敢出屋，也不知道雷龙帮和猛虎帮的火拼进行的如何了？沈雨琪说要给自己请功，奖金是否过万，能不能评上华海市十大杰出青年？不过雷淑嫇和沈雨琪两位大神级的人物，是刘师傅绝对不敢主动去招惹的，还是老老实实在家闷着吧，想开电视需要讲日语，迄今为止他的日语水平只停留在“依古依古亚麻跌”的水准，连开机都费劲，开电脑，粤语之后“雷侯”……
    无聊，刘师傅跟动物园里下午四点半的狼死的，就差挠墙皮了，也不知道在哪个犄角旮旯翻出了一本相册，二十几年了，第一页的第一章就是他入托当条照的，身边就是小胖丫柳青凝，任谁看了也不会想到，当年的小胖丫会变成现在的大美女，这妞不会整容了吧？

　　在他们两个小家伙身后还有两对家长，柳青凝的父母是标准的俊男美女组合，可现在已经拥有百亿身家的超级富豪，再看这边刘师傅的父母，虽然也很年轻，脸上除了为人父母的幸福感之外，只有被工作生活所累的风霜，更意想不到的是，这两个人几年后竟然在一场意外中双双去世，真是上天不公，造物弄人呐！

　　刘师傅眼含着泪水合上了相册，好多年过去了，可对父母的思念却日渐加深，刚开始的几年刘师傅总是自我安慰，告诉自己父母只是出去远行，总有一天会回来，可随着时间的推移，每一次去上坟，再也见不到父母的念头越发的加深，孤零零的一个人，感觉像是被全世界抛弃了。

　　幸好刘师傅是那种有心没肺，懂得自我调节的人，不然这些年的艰苦岁月，早就随着父母而去了，最让刘师傅郁闷的是，自己出了父母竟然没有任何亲人，哪怕爷爷奶奶姥姥姥爷都没有，这太怪异了！记得小时候，父母在一起从没有吵闹拌嘴的时候，无论在家里还是在外面，对谁都是笑呵呵的，真诚相待，也从来没听他们说过一句工作和他们以前的事情，但对刘师傅绝对是溺爱，掌上明珠是什么感觉他不知道，但刘师傅从小到大没挨过父母一下打，没有大声骂过一句，虽然生活有些拮据，但一家人其乐融融。

　　现在回想起来，好像父母那时候就知道早晚有一天会离开他，抓紧一切时间享受天伦之乐，特别是当他中学毕业那年，马上就要十六岁了，父母更是辞去了工作，每天呆在家里，仿佛要在最短的时间给刘建楠最多的爱，可真的就在刘师傅十六岁生日没过多久，父母就在一次车祸中丧生了，直到现在刘师傅还在纳闷，为什么好端端的一辆公交车，会突然在马路上横冲直撞，最后甚至撞进了一栋大厦，当时的事故一共造成了三十四死，六十九伤的悲剧，这会不会和自己的父母有关系呢？

　　刘师傅叹息一声，将相册压在了床下，现在想这些也没用，自己的人生还在继续，相信在天堂的父母也希望自己能开开心心的过好每一天，至于当年的车祸，恐怕警察局的存档都拿去烧火了吧？一步步走完自己的人生吧！

　　可是不知道从什么时候开始，刘师傅的人生开始充满了变数，就像股票走势一样起伏不定，这不，刚刚平复了心情，电话又来了，是二手班长打来的，电话刚接通，这听着孙子在电话那头痛呼道：“贱男哥，救命啊……”

　　我日，这话从他嘴里说出来可不是一次两次了，把哥哥当救世主了？刘师傅懒得理他，现在二手班长都混成雷龙帮的骨干了，哪还用他去救命，刚要挂断电话，二手班长也很了解他，焦急的说道：“贱男哥别挂，情况紧急，我现在在厕所里偷偷给你打电话，你快点来救我，光明路幸福小区，三十八栋二单元401室，人命关天，贱男哥一定要来呀！”

　　刘师傅这还没做出任何反映，对方已经挂断了电话，妈的，真是麻烦，不过刘师傅断定应该没什么大事儿，幸福小区是华海市建成比较早的小区，现在已经列入新区规划之内，马上就要重建了，不少老住户都已经搬走了，现在的住户不少都是外来人口，龙蛇混杂，估计二手班长是去那里收旧货，没谈妥价钱跟人起了纠纷吧？

　　刘师傅的想法很简单，也没在意，出门打了个车直奔幸福小区，下车也没忘了要发票，找二手班长报销。坐车直接到了三十八栋，小区很幽静，住户大多都是外来务工的，白天很忙，都在富士康一类的公司打工，也不知道有没有命回来……

　　二单元401，开着窗户，烟雾阵阵，这是抽了多少烟，莫非是地下小赌场？刘师傅产生了一丝警惕，可有道是，艺高人胆大，别看刘师傅混得不太好，但对付外地人还是信心十足的，这就是我天朝的地域文化！


第53章 二当家

　　刘师傅大摇大摆的上了四楼，敲开门，一见开门那人，就知道自己分析的不错，也不用听那人说话，看长相就知道，小眼睛，高颧骨，大嘴叉，小个不高，操着刘师傅半懂不懂的外地口音问道：“找谁？”

　　“我进去看看，谁长得漂亮我找谁！”刘师傅嘿嘿一笑，直接推开大门走了进去，那人比刘师傅低了一头，又瘦又小，想要拉他却又不敢，只能眼睁睁看着刘师傅大摇大摆的走进去，随后就是如遭雷击般站立不动，因为刘师傅的脖子上驾着两把锋利的弹簧刀！

　　刘师傅左右看了看，两个身材矮小，大嘴叉的外地人拿着刀子，貌似还得翘着脚才能够到他的脖子，刘师傅绝对有信心能把他们撂倒，但是由于身高上的差异刘师傅没敢轻举妄动，生怕一不小心这俩三寸丁给自己阉了。

　　不过刘师傅也不害怕，咋说咱也是有异能的超人存在，他很冷静的四下看了看，两室一厅的房间，他站在客厅，左边是两个卧室，大门敞开，右边是厨房卫生间，刘师傅看了个遍，竟然没发现异样机器有关的东西，连他妈手电筒都没有……

　　不过刘师傅也看出了这到底是个什么地方，还真是个地下赌场，主卧里面放着两章桌子，一面是牌九，骰子，另一面是轮盘，次卧里面是四张小桌子，分别是麻将和扑克，虽然简陋，但是配置齐全，门口还单独设立了一个柜台，用来兑换现金和筹码。

　　同时刘师傅还在狭窄的厕所里发现了被打成史前动物一般的二手班长，另外在他身边还有个头发散乱的女人，她蜷缩在墙角，怀中紧搂着一个十六七岁的男孩，瑟瑟发抖，透着长发可以看到她眼神中的惊悚和愤恨。

　　这时那开门的小个子凑了上来，抬脚就要踹刘师傅一脚杀杀他的威风，却被刘师傅瞪起的虎目硬生生的吓了回去，这就是本地人在对上外地人时发自内心的气势，强龙压不过地头蛇，你再强悍，也抵不住人家根深蒂固，土生土长。

　　“你，你是来赎谁的？”那小个子愤愤的放下脚，主要还是求财不求气，没啥事儿谁想得罪人呐，不过刚才刘师傅太牛叉了，梗着脖子硬闯，让小个子有些下不来面子，眼看着气势弱了一截，连忙开口道。

　　刘师傅此时也从二手班长肿的如熊猫般的眼睛看出了原委，这孙子最近加入了雷龙帮，肯定没少从收破烂的手中捞好处，早就知道这孙子嗜赌如命，果然栽在了赌上。

　　“你们这是要钱还是要命？”刘师傅横着眼睛，悠然的叼上根烟，直接无视脖子上的两把弹簧刀，没看过董存瑞，黄继光，邱少云，谁有这份胆量？

　　几个外地人均是一愣，来着赎人的不少，不是低眉顺眼，就是苦苦哀求，这么狠的还真是第一次见，所以他们很快断定，眼前着抽着劣质香烟的哥们，不是有钱就是有势，更不敢轻举妄动了。

　　两人撤去了刀子，刘师傅冷声一笑，推开身边两人，走到二手班长身前，这孙子面如扒猪脸，脑袋如猪头肉，都被人打成天蓬元帅了。二手班长见到他，就像见到了失散多年的亲爹，一把抱住他的大腿，哭嚎道：“贱男哥你可算来了，快把我救出去吧，这帮孙子真不是人，我说回去取钱，他们还把我打成这样子，呜呜呜……”

　　快三张儿的大老爷们，娘们似的放声大哭，一看就是受到了难以承受的虐打，刘师傅自从上来就打定了要强硬的注意，从这开赌场的人，无非就是想从附近外来务工人员手中骗掉小钱，拿着刀子也不敢捅，欺软怕硬的主儿，你弱他就强，所以上来就不能给他们好脸，看着二手班长越哭越惨，刘师傅猛然变脸，阴沉如墨，冷声骂道：“妈的，你们是不是活腻了？知不知道这是谁的地盘？连我的人也敢动？”

　　“是呀，你们敢打我……”二手班长见到了亲人，也跟着诈唬起来：“知道这位是谁嘛？雷龙帮的二当家！”

　　刘师傅恨不得踹两脚这狐假虎威的家伙，啥时候哥们成二当家了，吹都不会吹，看那三个外地人的眼神就知道人家不行，你见过堂堂二当家一个人混江湖的吗？这事儿还用二当家出面吗？

　　果然，那开门的小个子冷笑道：“哎哟，原来是二当家呀，还真是失敬，不过这一片好像属于猛虎帮的地盘吧？猛虎帮的狼哥马上就来找我们兄弟喝酒，二当家要是有时间一起喝一杯？”

　　刘师傅暴汗，现在真有心踹二手班长了，让你孙子胡吹，撞枪口上了吧，现在雷龙帮和猛虎帮正处在你死我活的地步，若那什么狼哥来的，人家肯定不管你是真是假，先当成二当家给你灭了！

　　“喝酒就不必了！”刘师傅硬抗，道：“江湖人自然要遵守江湖规矩，我这兄弟既然从你们这里输了钱，多少钱还了就好。”

　　这话明显是在示弱，不过刘师傅也没办法，他可不想卷入黑帮争斗，可那三个小个子见他如此却冷笑起来：“二当家别客气，原本你这位兄弟输了二万块，不过既然是二当家亲自来了，那就得算点利息了，就给十万块吧。喂，你干什么？”

　　刘师傅正赌气要踹二手班长两脚出气，忽听那为首的小个子大喊一声，直接冲过来，刘师傅还以为他要跟自己动手，顿时进入了一级战斗状态，可没想到小个子的目标竟然是自己脚边的那个散发遮面的女人，那小个子一把抓住了女人的头发，一巴掌狠狠扇在她脸上，同时女人手中的手机脱手飞出，屏幕还闪着荧光，清楚的显示着110的字样。

　　“臭娘们，想报警，哼哼，那就请你留下来吧？”小个子面目狰狞的一脚踩碎了手机，那女人挨了一巴掌歪倒在一边，她一直保护的小男孩更是吓得哭了出来，女人却坚强的昂起头，目光中闪烁着不屈的火焰：“我留下，但你们不要伤害我的学生！”


第54章 阴损毒坏

　　女人如此坚强，顿时感动了那受惊的孩子，一下扑进他的怀中，放声大哭道：“李老师，我错了，我再也不敢了，你把我带回去吧……”

　　老师？人类灵魂的工程师，不惜身陷虎穴，挽救堕落学生，太伟大了！刘师傅无比震惊的看着这一对师徒，女人倔强坚定，孩子真心悔改，只是没想到这样的事情就发生在自己眼前。

　　趁着当口，刘师傅冷静的观察着周围的局势，想着脱身的办法，现在自己要是掏出手机，没准人家直接动刀子了，不过身边的女老师，只要她出去肯定会报警，看这架势，三个外地人好像要铤而走险，玩狠得了，对自己也极为不妙，一定要想个办法吓住他们。

　　刘师傅不动声色的往窗口挪动，窗台上摆放着两尊迷你型的关二哥，这帮孙子上厕所都不忘拜神，缺德事儿干太多了，他斜着眼睛向楼下看了看，几辆搬家公司的车停在楼下，不少身强力壮的搬家工人不同的在隔壁的楼道里出入，刘师傅急中生智会，心中冷笑一声，要合理的利用身边的一切资源……

　　就在这时，那小个子拖着那女人就往卧室拽，这可把刘师傅吓了一跳，莫非他们要施暴？却听那小个子吩咐两个手下道：“把这女人关起来，被让他出声，待会教给狼哥处置。”

　　两个手下连忙上前，和小个子一起拽着女人，那几人极力的挣扎着，刚要喊，又被一巴掌抽在了脸上，双颊已经高高肿起，已经看不清本来面貌，小个子紧紧捂着她的最不让她出声，三人合力向外拖拉着，刘师傅趁机将窗台上的两尊关二哥瓷像扔到了楼下，吵闹的房间没人注意他，刘师傅向下看了看，正好赶上一个搬运工背着一截沙发往卡车上装，那其中一尊瓷像就掉在了他头顶上，幸好沙发背在身上，不然准砸死他。

　　刘师傅心中大喜，眼看着那女人拼命的挣扎，三人毫无怜香惜玉的对她一阵踢打，刘师傅实在看不过眼，飞起一脚将离自己最近的小个子踹飞，这一脚力道极大，小个子瘦弱的身体如炮弹般飞了出去，还砸倒了一个同伴，仅剩的那一人看着突然下手的刘师傅一怔，掏出了刀子就要冲上来，怒吼道：“他妈的，敢动手，还真把自己当成人物了，老子捅死你！”

　　刀子贴着女人的脸划过，虽然这位老师够伟大也够坚强，可女人的脸比命更重要，拼命的向后躲闪，一头扎进了刘师傅怀中，而脚下的二手班长死死抱着他的大腿，那已经吓傻的小男孩也忽然回过神，挤进了刘师傅背后，瞬间他就变成了树袋熊，刘师傅动弹不得，这让他不由得在想，他们是不是跟着三个小个子一伙的，分明就是拉偏手嘛！

　　眼看着小个子持刀就要冲上来，楼下忽然响起了如炸雷般的谩骂声，声音真甜，如天雷滚滚，怒浪翻腾，仿佛整栋楼都在骂声中颤抖，其余两个小个子爬起来也要冲过来，却被这骂声齐齐震住了，刘师傅却来了精神，拨开了身上的累赘，全部挡在自己身后，挺胸上前，拍着胸口道：“咋的？还想跟我动手？来呀，动手，敢再往前一步，老子让兄弟把你们扔到河里喂王八！”

　　三人无比震惊，为首的小个子想身后的手下使了个眼色，那人急忙绕到去阳台，很快便慌慌张张的跑了回来，急道：“大哥，大哥，不好了，楼下聚集了一票人马，正朝我们大骂，骂得可难听了！”

　　骂得确实够难听，刘师傅听着耳根子都发红，楼下连祖宗十八代都骂出来了，恨不得拿着人家的户口本挨篇骂所有女性，刘师傅自然不会捡骂，谁理亏谁还怕，眼前三个小个子一个个面无人色，甚至都不敢探头再看，自然而然的想起了眼前这位是雷龙帮的二当家，都怪他们更猛虎帮的狼哥混久了，太大意太轻敌，还以为刘师傅在吹牛，现在看看，二当家是先礼后兵，按照江湖规矩办事儿，可他们却不珍惜，还得罪了二当家，现在人家带来的兄弟们不愿意了。

　　“这，二当家，刚才我们多有冒犯，您看我们也是混口饭吃，您大人大量，把我们当个屁放了吧，这里是最近几天的收成，本想交给狼哥的，就当给您兄弟的医疗费，剩下的请您喝酒，您大人大量，高抬贵手啊！”

　　为首的小个子一见形势比人强，那忙从墙后拿出一个黑色的塑料袋，沉甸甸的递到了刘师傅手中，刘建楠随意的瞄了一眼，里面一片红，最少得有四五万，刘师傅不吃不喝得攒两年……

　　刘师傅没说话，三个小个子战战兢兢，只听楼下骂声越来越大，证明搬运工越聚越多，人越多，势力越大，越骂越生气，随时都会冲上来，刘师傅可不想被波及，冷笑一声道：“算你们识相，顺便给狼哥带句话，最近少出门，我们雷龙帮最喜欢跟猛虎帮玩捉迷藏，让开！！”

　　随着刘师傅一声令下，三个小个子顿时脸色一喜，连忙闪出一条星光笑道，刘师傅还没动，只觉得身边一阵强风吹过，一个黑影当先冲出，抬手就是三个响亮的耳光抽在了三个小个子的脸上，打得他们直想逃到，却在刘师傅阴冷的目光下牙咬忍住了，强忍着怒气陪笑道：“小姐，刚才多有得罪，您再打一巴掌出出气吧！”

　　刘师傅这辈子都没听过这样的要求，那倔强的女教师更高兴，抬手又是三个巴掌，扇得他们嘴角都渗出了血丝。这小妞还真彪悍！

　　三个小个子忍得全身都在颤抖，刘师傅生怕他们真的被激怒，连忙拉住了女教师，低声道：“此地不宜久留！”

　　那女教师也就是硬撑着一口恶气，现在撒了出去，又惊又怕又恨又怒，多种情绪涌上心头，身子一软就要摊到，刘师傅眼疾手快，将他拦在怀中，还没心没肺的闻了闻那沁人心脾的幽香，扶着她疾步向外走，二手班长搀扶着那受惊过度的孩子跟在他身后，三个小个子很热情的躬身相送，还没等他们说两句客气话，刘师傅等人已经飞快的消失了……

　　刘师傅刚走到一楼，就见那些搬运工蜂拥而入，骂骂咧咧的，却也拿不准到底是几楼仍的东西，刘师傅装作若无其事的样子与他们擦肩而过，边走边叨咕：“他妈的，401也不知道住的什么人，总他妈往楼下扔东西，早晚砸到人！”

　　说完这话，刘师傅成功出了楼道，只听楼道里的搬运工们大吼道：“四楼401，就是他们仍的东西，走，找他们去，揍死他们！”


第55章 老师好

　　刘师傅出了楼道差点没笑死，后面跟上的二手班长也看见骂骂咧咧的搬运工了，开始还以为真是刘师傅叫人来的，可现在一看混不是哪吗回事儿，急忙问道：“贱男哥，到底咋回事儿？”

　　“废话！”刘师傅大笑道：“楼上掉下个花盆砸你脑袋上，你不得找人家玩命去呀……唉，你丫还敢跟我嬉皮笑脸，等着回去的，我抽死你！”

　　“别，别呀！”二手班长连忙拱手抱拳道：“贱男哥仁义无双，救兄弟于危难，大恩大德没齿难忘，他日兄弟飞黄腾达之日，必有重谢，再说贱男哥，你也没白来不是吗……”

　　二手班长暧昧的看着他手里的塑料袋，能买辆小排量汽车了。看那摸样，似乎还想跟贱男哥分红，刘师傅一脚把他踹飞到一边，怒道：“这才是贼赃，你想都别想，待会警察就得来，咱们要是拿了就是销贼赃，起刑就得十年！”

　　“我说得不是钱……”二手班长的神色越发的暧昧，眼睛看得还真不是钱袋，而是刘师傅怀中的小妞。

　　刘师傅这才反应过来，搂着挺舒服，彪悍女教师长发散乱，看不清摸样，但透过乱发能看到一双眼睛正瞪着他，刘师傅连忙触电般的放手，正色道：“小姐，你们快去报警吧，顺便把这钱教给警察把！”

　　女人离开他的怀抱，脚还有些发软，揉着通红的手掌，没好气的道：“你傻呀！这钱交给警察我怎么解释？为什么贼赃会在我手里？到时候我该解释不清了，赶快找个基金会，或者去民政局，捐款！以后做事之前先动动脑子，用心好好想想，别老是这么粗枝大叶，马马虎虎的，行了，把钱拿来我去捐了，你回去好好反省一下，往楼下扔东西是不道德的行为，是会出生命危险的，好好检讨！”

　　刘师傅忙做低头认罪状，哆哆嗦嗦道：“老师，不用写检查吧！”

　　“三千字，不深刻重写，再不深刻请家长！”女老师叉腰训斥道，披头散发的跟女土匪一样霸气十足。

　　刘师傅刚要哭诉，就听楼上床来了打骂声，显然战况很激烈，女教师吓了一跳，这才想起还没脱离危险，拉着惊魂未定的孩子，另一只手拎着前头，转身就跑，刹那间失去了踪影，刘师傅还呆呆的出身，二手班长捅了捅他，问道：“贱男哥，这是个什么说法？”

　　刘建楠呆呆的摇了摇头，心有余悸道：“不知道，这女老师的气场很强大，看着就有种让我低头认罪的压迫感……”

　　二手班长也装模作样的捏着下巴点头道：“是啊，我感觉这种彪悍的气质也很眼熟，心里也有些发颤！走吧贱男哥，我请客喝酒去！”

　　“少四菜一汤我踹死你！”刘建楠哼哼道，两人勾肩搭背的走了，楼上的战争还在持续，都是给人搬家的搬运工，壮硕如牛，那三个瘦小枯干的小个子加一起都没一个大衣柜沉，有的受了！

　　二手班长对刘建楠的救命之恩还是很感激的，四菜一汤很丰盛，分别是土豆丝，土豆片，土豆泥，土豆块，还有一个土豆汤，是他乡下老婆亲手做的，土豆是她老家人送来的，家乡的味道。

　　不过刘建楠也无所谓，好歹是热乎乎的饭菜，总比他一个人清锅冷灶要强，混了这么多年，回头看，真正的朋友还就剩下这个曾经的情敌，经常给自己找麻烦的二手班长了，想当年风光无限，十几二十号一起玩闹，曾经歃血为盟，拜把兄弟，现在见面能点个头就不错了。

　　世界在变，人心在变，不是一个无奈能了得。两人吃着喝着自然而然的聊起了当年，即便他媳妇就在跟前，二手班长也毫无避讳，大咧咧的讲起了当年泡上刘师傅暗恋的班长的美好回忆，其实两人在高中看起来很般配，可进了大学之后那真是人外有人，山外有山，两个人的恋情几乎还没有开始就结束了。刘师傅暗恋的班长大学一年和大三的学生会干部有一腿，大二的时候和大一的小混混学弟有一腿，大三的恋人是同年级英文系的班长，两人一起通过了英语四六级考试，到了大四她认识了某贫困县特困乡的副乡长，拿到了一个肄业证便跟副乡长去踏踏实实的当二奶了！多么丰富多彩的大学生活呀！

　　随后两人又说到了共同的母校，市三中，重点，管理严格，老师认真负责，人家二手班长是品学兼优的好学生，先入团，后入党，上过三年光荣榜，老师器重女生爱，德智体美样样棒。

　　而刘师傅，与二手班长截然相反，学习差，兜没钱，逃学旷课天天忙，抽烟喝酒打群架，游戏厅里度光阴，吃喝嫖赌抽俱全。

　　可尽管这样，还是有不少老师在帮他，鼓励他，只是他自暴自弃，才混到今天如此田地。不过常言道，浪子回头金不换，现在看起来，二手班长上了大学，花了家里几万块的学费，现在还真是学以致用，用世界级的经营方式打理着一个废品收购站……而刘师傅改过自新，重新做人，是那么“大”一家修理部的董事长，不少当年的中学老师都受过刘师傅的关照，平时修理个电视录音机的都免费。

　　两人大口吃土豆，大碗喝啤酒，越说越兴奋，张家长李家短的聊开了。哪个女生孩子已经不小了，可没做月子就出去工作和老公一起还贷款！哪个男生进了局子，家里负债几十万，最后还是判了个十五年，都是气人有笑人无的小人话题，但凡那些年纪轻轻，就家庭事业两得意的同学，两人只字不提，凡是超过三年没见过面的，一律说人家死了，典型的小人嘴脸！

　　不过有时候，人真不禁念叨，说啥来啥，这一晚刘师傅酩酊大醉就窝在二手班长家对付一宿，第二天一大早，他曾经的班主任，现在三种主管后勤的王老师来电话，说有生意要照顾刘师傅，让他尽快赶到三中来……


第56章 研究“生”

　　刘师傅麻利的起床，回家拿上了工具，挤上公交直奔三中而去，好久没接这种“大活”了，到底还是老关系户照顾自己呀。当初没白给王老师修理收音机，真值！

　　做小生意的商贩或者手艺人，最需要的就是主顾和回头客，是养活他们的基础，特别是刘师傅这营生，指着零散的小活早就饿死了。去学校干活，肯定小不了。

　　王老师为了不耽误正常上课，让刘师傅一大早就来，正好赶上学生们上学，陆陆续续的进校门，现在不用以前，学生们也天天把人权挂在嘴边，学校无奈都取消了统一穿校服的规定，这一看，学校门口花花绿绿的，一个个都是时尚潮人，没有带着墨镜，有的扣着耳机，超短裙只能遮住肚脐眼，低胸低到屁股蛋，书包全换成了LV，古奇，男生的都是耐克，阿迪，进校门整的跟巴黎时装周似的。

　　刘师傅背着八十年代的电工兜子，虽然快三张儿的人了，可由于活得没心没肺，脸上到没有什么沧桑感，虽然不比十五六岁的孩子，但自认是哥哥绝不是大叔！

　　他混在学生们之间，也省的在传达室登记了，他穿着一件灰不拉吉的上衣，军绿色的长裤，帆布的电工兜子，大摇大摆的往里走，不少时尚的中学生看着他惊叹道：“看看，复古装，哥们，你这是体验父辈生活主题吧？”

　　刘师傅笑笑，不置可否，他这身打扮还真是当年他父亲在工厂干活时的工作服，不过当着这些十五六岁的孩子，自己和他们爹妈差不了几岁！

　　看看周围的小姑娘，明明都是花季雨季，却喜欢朝成熟妖媚的方向打扮，一个个黑色的眼影，比头发还长的睫毛，紫色的唇彩……女人真怪，年轻时往成熟了打扮，岁数稍微大一点，又开始做拉皮，拍黄瓜的扮嫩，悲哀！

　　就在这时，刘师傅在人群中看到了一个与众不同的人影，特别是他眼前这位，白色的衬衣，能清晰的看到内衣的款式和尺码，黑色的长裤，将翘臀包裹的浑圆挺翘，黑色的高跟鞋，身材高挑，波浪似的黑发披散在肩上，三寸高跟鞋，走起路来摇曳生姿，窈窕有致的身材在青涩的中学生中格外诱人，不少男生都跟在她身后偷偷看，却又不敢靠近，刘师傅很纳闷，这不符合现在中学生敢爱敢恨的标准呢，算了，哥们给你们做个榜样吧！

　　他快走两步，直接去拍那小妞的肩膀，早上起来没洗手，直接在人家白衬衫留下了黑手印，他讪讪一笑，连忙道：“同学，请问后勤部怎么走？”

　　就这一个动作引得后面不少中学生一片惊呼声，甚至有人敬佩的竖起了大拇指，还有人做惨不忍睹状挡住了眼睛，那女人被拍了一下，仿佛过电似的猛地转过头，刘师傅只看了一眼，就再也拔不出来了。

　　这女人的皮肤白皙稚嫩，如羊脂白玉，一双杏眼如夜星般明亮，闪烁着犀利的光芒，粉面桃腮，如精雕玉琢，薄薄的红唇自然的上翘，看起来似笑非笑的样子，很有亲和力，但无论从是成熟的装扮还是丰满的身材，以及这独特的气质，都不似青涩的中学生能可以装出来的，刘师傅知道，自己遇到了极品，而且应该是这学校的老师，很有白洁老师的特质嘛，这学校的校长有福喽！

　　那女人先看了看自己印着黑手印的肩膀，眯起了眼睛，仿佛一汪秋水在荡漾，很迷人，可身后不少同学却不约而同的倒地冷气，刘师傅也感受到了强大的气感在弥散，脊背有些发毛，当女人的眼神转移到自己脸上的时候，他心虚的看了一眼，却发现那女人眼中闪烁一丝疑惑，随后便是出乎意料的惊喜，脸蛋上莫名其妙的腾出了两朵红云，轻声道：“你是找后勤办公室？正好我也要过去，跟我走吧！”

　　刘师傅呆呆的点了点头，他有点怀疑这是美人计，小妞把自己勾搭一个没人的地方，让自己帮她洗衣服……不过他身后那些学生们却无比的震惊，刘师傅那贼耳朵隐约的听到学生们在议论：“哎，看看，霸王花转性了，竟然还会发嗲了，而且还脸红，微笑，看那娇滴滴的模样，我都怀疑上礼拜罚我扫操场的和眼前这位到底是不是同一个人？”

　　另一个男生接话道：“靠，这不是转性，这是发春了。不过那穿复古装的孙子是干啥的，竟然能让霸王花一见钟情，莫非霸王花缺少父爱？”

　　刘师傅听了这话都想回去踹他们一顿，现在的孩子都太损了，和他当年有得一拼了……他好奇的偷眼看了看身边脸蛋红红的小妞，笑容甜美，气质出众，丝毫看不出有霸王花的潜质啊？

　　两人一路走，刘师傅本想找个话题和她随便聊聊，可却被母校近些年的变化所吸引，办公楼富丽堂皇，办公室装修豪华，他几乎都忍不住来了，草坪足球场，为中国足球默默做着贡献，橡胶跑道，让晚上约会的恋人不至于摔跟头，几乎没有什么地方能勾起他的回忆了。

　　后勤部就在办公楼的一层，那女人走在前面，高跟鞋敲击着地面，清脆的想着，刘师傅最近对这种声音免疫力全无，一听就激动，不自禁的就从人家的鞋跟往上看，直到进门时险些撞在门上才回过身，果然王老师早就到了，这位年过五旬的老太太虽然不在教学的第一线，却还在为教书育人的事业上拼搏着，当初是刘师傅的班主任，患有教师职业病，吸入粉尘过多，咽喉和声带都做过手术，已经不能再讲课了，却还在默默无闻的为孩子们做着力所能及的一切，可敬可佩。

　　王老师看到刘师傅如约而至，显得很高兴，这证明她这个学生还是很听话的，和那女老师点了点头，直奔刘师傅，操着沙哑的声音道：“刘建楠你来了，真准时啊，好！”

　　“王老师您吩咐我哪敢迟到啊。”刘师傅乖巧道。

　　王老师不轻不重的拍了他一下，嗔怪道：“你这孩子，若是当年也能按时上下学，现在研究生都毕业了！”

　　“研究生不生，那得从民政局领了证之后，两口子在四下无人的时候再探讨！”


第57章 校园霸王花

　　刘师傅没心没肺的说着混话，王老师也知道他的性格，微笑着拍了他一小巴掌，到时那女老师，似乎对他的混话极为反感，刚才还保持的微笑瞬间消失不见，拧着眉瞪着他，貌似要上来挠他似的，刘师傅看着暗自心情，果然有霸王花的潜质。

　　“哦，刘建楠，我给你介绍一下。”王老师也感觉出气氛有些不对，连忙为两人引荐道：“这是我们学校年轻一辈老师的翘楚，李晓岚老师，李老师，这是咱们学校的校友，刘建楠，我今天找他是来修理听力教室录音机的，倒是你这么早来，找我有事儿？”

　　“没……”李老师随口就要说没有，忽然看到刘师傅的脸，脸色一红，连忙改口：“哦，王老师，今天不是说有一批桌椅要给初三的学生换换吗？我来问问您这里有没有人手帮忙？”

　　“这事儿呀。昨天你不是给我找了初二二班的那几个捣蛋鬼嘛！”王老师微笑道，别看这李老师年轻，做起事儿来又一股狠辣的劲头，雷厉风行，说一不二，学校上下，无论是老师还是学生都对她敬畏三分，王老师看看她，看看刘师傅，不禁在想，若是当初刘建楠上学的时候遇到这样的老师，估计拿他也没办法……

　　“哦，那好，待会他们就会过来，王老师您先忙吧，我正好要去机房，待会我的英语课要在那里上，这位……师傅，就让我带他上去吧。”李晓岚主动请缨。让刘师傅更加奇怪，这小妞不会真如学生们说得，当惯了霸王花，忽然发春，看上哥们了吧？

　　王老师不明所以，自己正好还有工作，既然李晓岚如此说，也就点了点头，嘱咐刘师傅多卖点力气，待会来找她领工钱，就去忙别的事儿了，李晓岚淡淡扫他一眼，当先而走，刘师傅顶着大头跟在她身后，两人慢慢上楼，路上遇到不少老师，都是新面孔，刘师傅一个不认识，却也没多少跟李晓岚打招呼，看来她的人缘真不咋地。

　　听力室在办公楼的四楼，和教学楼相通，地方很大，可容纳两个班一百个学生同时上课，讲台上设置录音机主机一台，下面一百部全是同步分机，最近有学生反映，有的耳机听不到声音，有的全是杂音，学校的电工也看过，不过束手无策，这才请刘师傅上门服务。

　　王老师已经把耳机坏掉的座位做了标示，刘师傅大致看了一眼，一共有十四个座位，刚才光顾着看美女，忘了问价格了，现在才想起来，刘师傅连忙问道：“李老师，这里一共坏了十四个耳机，我每修一个三十块，待会你付钱吗？”

　　看刘师傅迫不及待，喜气洋洋，一副接了大活的模样，李晓岚却又皱起了眉头，听他刚才说话没个正形，混话满口，应该是混迹低层的小手艺人。可昨天面对几万块没有不贪的道理，可他却毫不在意仍垃圾般随手就甩给了自己，今天因为几百块的维修费却又如此上心，真不明白这人到底是视钱财如粪土，还是小肚鸡肠？

　　刘师傅虽然没认出她，可李晓岚一眼就认出了这个所谓的雷龙帮二当家，直到今天早上李晓岚都一直在笑，笑刘师傅阴损却又机智的脱身办法，更没想到竟然在这里遇上了。而且这七十年代电工的打扮，更加深了她的印象。

　　不过很明显，刘师傅并没有认出她，只是在她身后，欣赏着她玲珑有致的身材，男人一到这个岁数，光棍时间长了，对女人的长相已经不太在意了，主要是身材的好坏，才能决定幸福生活的质量，当然，长得越漂亮越好！

　　李晓岚没有理他，也实在不知道说什么好，第一节是她的英语课，学生们马上就要来了，她要检查一下教案和今天的听力带子，刘师傅到底也不知道干完活后谁给钱，但不管怎么说，还要先把活干好。

　　根据他的推测，这些坏掉无声的耳麦全部都有些接触不良，可能是线虚了，用剥线钳剪开一段看看，果然有金属铜丝断裂的迹象，很简单，重新缠绕用绝缘胶布粘上好了，不过工作量很大很耗时，因为你不知道耳麦两米长的线，到底哪个位置有断裂，要一点点的摸查，甚至要将整条线剥开检查，麻烦，一个三十块的价格似乎要低了！

　　刘师傅刚修好了一个，预备铃已经打响了，一群学生涌了进来，七八十人的样子，欢欢喜喜的样子，中学生就是这样，只要能离开那枯燥乏味的教室，即便是扫操场都开心，虽然在这里同样是上课，但大家挨坐在一起，带着耳麦，两个班和在一起上课，男生女生间挤眉弄眼，摸摸抓抓，甚至惬意。

　　刘师傅为了不影响学生们上课，特意避开了靠前的座位，从后面开始维修，可学生们却没有一个作前排的，集体往后撤，离老师越远越自在，尤其是上课的老师是有霸王花之称的李晓岚。谁也不愿遭受她口水的洗礼。

　　学生们很快找了座位，男生之间相熟的，女生之间相好的，男女之间相恋的，自主坐在了一起，李老师也不在意，反正是用耳麦交流，她的生意每一个学生都能听到，座位反倒不重要。

　　随着上课铃的打响，刚才还嘈杂纷乱如养殖场一般的学生们瞬间安静下来，因为讲台上那个凹凸有致，玲珑丰满的身影站了起来，知性的气质中夹杂着一股睥睨天下的霸气，灵犀的眼神扫过每个人，仿佛火眼金睛一般能看透你的原形。

　　学生们让出了前排的作为，这正好成全了刘师傅，他屁颠屁颠的赶过去，学生们开始还很好奇他的新奇装扮，待知道他真的只是个维修工之后，便兴致缺缺，偷偷摸摸的在下面搞起了小动作，讲台上的李晓岚也准备好了听力的带子，端坐在椅子上，刘师傅就在她左前方，蹲在桌子下面检查线路，目光看去，正好能顺着她由于躬身，所错开的纽扣之间缝隙看进去，白色，朴实无华，简单方便的奶——罩子！


第58章 义务劳动

　　常言道，男女搭配，干活不累，给我个半果的女人，我能翘起地球，给我个全果的女人，我能创造一个民族！

　　刘师傅一边偷看着小走光的李晓岚，手上剥着电线，娴熟顺畅，同时英语听力课也正是开始了，老师和学生们相互问好，落座，翻开课本的第二百五十页，今天要讲的是李磊和韩梅梅的爱情故事！

　　听力带子开始播放，刘师傅也刚好接好了一只耳麦，戴着耳朵上听听，李磊和韩梅梅的名字他还是听得懂的，可耳中传来的除了叽里呱啦的英语外还有庞杂的窃窃私语声，刘师傅看了看桌面上的按钮，那是扬声发言用的，长按按钮，你的声音就会透过耳机传达给所有人听，若是不按，耳麦和话筒相连，只能听到自己的声音而已。

　　所有的操作系统都一样，即便讲台上李晓岚的主机也一样，只有长按按钮，声音才会通过耳麦转达……那么现在耳机里的声音就是所有人在自说自话？刘师傅细细聆听，有的女生在叨咕“班长，我的情书你看到了吗？”有的男生在嘀咕“小花，今晚我一定要送你回家，路上……”这就是出于花季时少男少女的心声吗？很显然这些话并没有其他人听到，不然李晓岚早就抱走了，可为什么自己能听到呢？

　　就在这时，一个声音传来，是在他的心中响起，刘师傅恍然，原来是这台庞大相通的听力机搞的鬼，而且还是位“大姐”：“唉，年轻真好啊！多么灿烂的花季，多么动听的心语，每个人都心中有爱！”

　　刘师傅暴汗，这大姐是花痴啊？他极度无奈的说：“大姐，偷听别人隐私是不道德的行为，那说那也不是心中有爱，分明就是女孩思春，男生花心嘛！”

　　“切，你这人，一看就是当年没好好上学，没感受过校园气氛。”听力机大姐很不屑的嗤道：“这些孩子天真烂漫，纯洁无暇，爱情也是最真挚的！”

　　是吗？刘师傅哼哼两声，那男生要在路上对一个女生下手，这也是纯洁无暇？刘师傅跟她么有共同语言，懒得搭理他，刚要走去修理别的耳机，却听大姐说道：“哎呀，这个姑娘也有心上人了，真难得！”

　　“谁？哪个姑娘？”听着话好像一个姑娘有心上人是什么不可思议的事儿，到底什么姑娘这么牛叉，刘师傅不由得好奇的问。

　　“当然是讲台上那个小姑娘，以前每天都听她骂男人多么多么猥琐，多么多么无赖，今天竟然这般羞答答的喃喃自语，还真是甜蜜蜜啊，不信你听。”

　　听力机大姐调整了频道，耳麦中除了初中英语外还有一个女生很轻柔的低喃：“这笨蛋，居然没认出我……”

　　嗯？这声音听起来耳熟，也不像是中学小姑娘说的话，大家都是同学，低头不见抬头见，特别是心仪的对象，哪会有认不出的道理？那这说的话是？

　　刘师傅下意识抬头向讲台看去，正好对上那一束犀利中带着玩味的目光，四目相对，刘师傅呆呆的眼神瞬间占据了上风，直接将那犀利的目光逼退，李晓岚连忙低下头，玉脸上多出了一抹红晕，刘师傅自己一看，这脸蛋不仅红，还有一点点肿和淤青，被粉底掩盖的很好，要不是刘师傅这双看女人就拔不出来的眼睛，一般人还真看不出来……

　　原来是她！难怪一见面就觉得气场如此强大，现在这么彪悍的娘们不多见了，最然刘师傅郁闷的事儿，自己好心好意，捎带手救了她，反倒被她训了一顿，还让哥们怎么来的？哦，以后做事多用用心，别马马虎虎，粗枝大叶的……整得跟哥们考了个59.5分似的！

　　透过耳麦，刘师傅听到李晓岚又开始自言自语：“这家伙为什么这样看我？难道他认出我了？哼，现在这男人没一个好东西，最会蹬鼻子上脸，若是他用救命之恩邀请我吃饭，逛街，看电影，我还不能拒绝？若是他有非分之想，我该怎么办？哎呀，烦死了！”

　　刘师傅偷眼看着垂头装作若无其事的小妞，眉头紧蹙，很纠结的模样，刘师傅身上的冷汗把工作服都打湿了，这小妞也太排斥男人了吧？至于对每个男人都这样防备吗？还是有什么太难忘的过去，让她由爱成恨了？刘师傅当初没有任何英雄救美的念头，事后更没有借此要挟的想法，而且这小妞看起来精神不太正常，霸王花，哼哼，故意表现的强硬，让男人不敢靠近，肯定受过刺激！

　　刘师傅就算认出了她也决定装傻，闷声不响的忙活起来，一个个的修理着耳麦，修好一个就能听到李晓岚在讲台上神神叨叨的自言自语，照这个水平发展下去，她不是把自己吓疯，就得拿到把刘师傅捅死以绝后患。

　　好端端的大美妞，居然精神有问题，可惜啦！刘师傅无比惋惜，对于这样砍死人都不判刑的精神病患者，刘师傅惹不起只能躲，他摒弃杂念，一心的修理耳麦，全神贯注，进入了浑然忘我的境界，当十四个耳麦全修好之后，耳机里已经没有了声音，身边也没有一个会喘气的了，一看表，十二点半了，早就说着不是个轻松的活，看看手机，一个未接，百盛商场打来的，今天刘师傅还要面试见工呢，更杯具的是，十二点多老师都下班了，找谁要工钱啊？都是这疯娘们给闹的，如此精神不正常的姐姐，是怎么混入人民教师队伍的？莫非和白洁老师的遭遇一样，是被人面兽心的校长给逼迫的？

　　他邪恶的想着，一边走了出听力室，先到一楼的后勤部看了看，王老师果然已经下班了，人与人之间办事，最好是直截了当，当面锣对面鼓的解决，若是事后再解决就麻烦了。就比如刘师傅这三百多块钱的工钱，明天就算王老师找你，让你过来取钱，你好意思来吗？去了就显得你好像没这三百多块钱活不了似的，可要是不去把，那是自己的血汗钱，但大部分中国人都会顾面子而不要钱，直接来上一句：“哎呀，这回算了，下次一起算吧！”

　　下次，下次谁还找你呀？倒不是人家不承你情，而是你这次不收钱，下次人家怕你还不收钱，也要面子，不好意思找你了，三百块钱算白搭了，哥们义务劳动，当为母校做贡献了！


第59章 路见不平

　　刘师傅越想越郁闷，低着脑袋往出走，早上来的时候为了节省之间打车来的，现在血本无归，还打了二十多块车钱，倒霉催的！现在死也不能打车了，这里又是学校，没有公交车线，得，走回去吧，幸好是他的母校，知道两条近路……

　　可刘师傅刚一出门口，就见对面马路边听着一辆黑色报废的桑塔纳，三四个男人围着一个女人，嘻嘻哈哈的调笑着，这种情况在刘师傅上学的时候就常有发生，外校的，或者社会的上的一些小混混来学校勾搭漂亮风骚的女学生，有的接女朋友，常见！

　　刘师傅装作视而不见，低头前行，忽听后面人群里传来了女人愤怒的声音：“王小虎！你竟然还跟他们混在一块，而且还出卖我？你小小年纪就如此丧尽天良，长大以后也是个始乱终弃的混蛋男人！你们别碰我，当心我报警……”

　　还没说完，她的怒吼就化作了一声尖叫，随后便有一只手机被抛出了人群，砸的粉碎，刘师傅纳闷的转头看了看，透过人群第一眼就看到了身材高挑鹤立鸡群的李晓岚老师，难怪如此仇视男人，又是这个疯婆娘。

　　围在她身边的四五个男人，平均身高都到不了她肩膀，一个个鼻青脸肿，跟奥特曼似的，乍一看好像白雪公主和七个小矮人，尽管都不是人模样，但刘师傅看的还是很眼熟，这不就是昨天开黑赌场那帮外地人吗？哇，那般搬家的力工下手够狠的，直接把他们打成了火星人！

　　另外人群中围着李晓岚冷笑的还有一个年轻人，竟然是昨天李晓岚拼命要保护的学生，稚嫩的脸上带着邪恶的笑容，对李晓岚说道：“李老师，这你可不能怪我，他们说只要带他们找到你，我欠他们的赌债就一笔勾销了，像你说的，反正我长大也会变成混蛋男人，为什么不早点变呢？”

　　“你……你说的这是人话吗？”李晓岚怒不可遏，很明显，这些外地人是来报复自己的，而且是自己信赖，曾经舍命保护的学生出卖了自己，让本就仇视男人她几乎要抓狂：“你们给我让开，不然我叫人了……”

　　“叫吧！”奥特曼似的小个子冷笑道：“臭娘们，昨天要不是你我们兄弟能被人打成这样吗？还有那个什么二当家的王八小子，等老子找到他，把你们帮一起仍河里喂鱼！”

　　说着，几个小个子一起动手去抓挣扎要逃跑的李晓岚，一听这话，本想逃跑的刘师傅忽然停下了脚步，有种想要自投罗网的感觉，大家想想，和一个小妞绑一起扔河里，这种刑罚在古代叫浸猪笼，而且一男一女绑一起，这分明就是奸夫淫妇嘛！哥们长着么还就没当过奸夫，过过瘾也不错！

　　呵呵，刘师傅想着，自己都笑了起来，不过那边由于李晓岚的剧烈挣扎，一个不耐烦的小个子，跳起脚来一巴掌抽在她脸上，还不容易擦了二斤粉才遮挡住的青肿立刻显现，李晓岚更是拼命的挣扎，一双九阴白骨爪见人就挠，可反倒激发了小个子的凶性，眼看就要下狠手……

　　刘师傅很想冲过去，虽然只是几个小矮人，但很明显身上都带着家伙，对付李晓岚用不上，对上自己没准就是红刀子进去绿刀子出来了，哥们有胆囊炎！

　　刘师傅很焦急，情况越来越不妙，这校园区周围很少偏僻，学生们又都下学散去了，不敢他们也不敢如此明目张胆，很明显，不会有人出来帮忙，说不准下一秒自己就会被发现，报警？警察这会整吃午饭呢？叫城管？这会没准正查自己的修理部呢？靠谁不如靠自己呀！

　　刘师傅豁出去了，四处寻摸，找个板砖之类的武器也好啊，只可惜，这是校园区，为了孩子们的安全，别说板砖，连个石子都看不见，清洁工阿姨真是勤劳……

　　耳听着不远处李晓岚惊叫连连，也不知道是被打了还是被非礼，刘师傅急得脑儿挠腮，忽然他发现，就在离他不远的地方停着一辆可容纳十几人的白色面包车，就是黑社会出去砍人的必备座驾，这辆看起来也很像，破破烂烂，没有拍照，车窗上贴着车膜，黑漆漆的，外面看不到里面那种……

　　刘师傅急中生智，来不及多想，两步冲了过去，躲在车身后，手掌贴在车身上，还没开口，却听面包车怒声道：“小子，你要是敢在老子身上小便，老子就撞死你。还他妈素质教育呢，这都什么学生啊，随地大小便……”

　　刘师傅低头一看，果然，就在自己脚下，洪水泛滥，腥臭的味道格外刺鼻，车身上还有液体砸流淌，不是形势逼人，刘师傅也顾不了那么多了，连忙道：“大哥，别生气，待会我给你好好洗个澡，现在兄弟有急事儿求你帮个忙！”

　　“真给我洗澡？”面包车有些疑惑的问，从车身上积土的情况看，最少有半年没洗过车了，也不知道是不是贼赃停在这里了？

　　刘师傅拍着胸脯保证：“一定，一定！”

　　“能用舒肤佳吗？”面包车贼兮兮的问。

　　刘师傅恨不得从工具包里掏出一般扳子给丫大卸八块，但此时还得无奈妥协：“行，别说舒肤佳，妇炎洁都行，洗洗更健康！”

　　“好！”面包车大喜：“说吧，你求我什么事儿？”

　　“其实很简单。”刘师傅指了指前面李晓岚所在处，说道：“大哥，一会你直接冲过去，急刹车停在他们身边就行，但冲的一定要猛，停车时一定要狠，显得霸道一些就好！”

　　“真的很简单，好，答应你了，不过急刹车很费油的，待会你给我洗澡的时候得加点潘婷！”

　　“快走吧你！”刘师傅用力拍了下车身，无人驾驶的面包车引擎传来了猛兽咆哮的巨响，庞大的车身如利箭般窜出，急如流星。

　　短短十几米的距离，面包车眨眼而至，几个小矮人正跟白雪公主搏斗，忽听这巨大的轰鸣声，众人都被吓了一跳，更恐怖的是，面包车直朝他们重来，仿佛洪荒巨兽要将他们吞入腹中，死亡的气息瞬间将众人笼罩……


第60章 疯婆子

　　面包车来势又急又猛，眼看着避无可避，一票小矮人惨叫声乍起，抱着脑袋等死，幸好面包车停的及时，不然又得溅一声小便，还他妈黑社会呢，都吓尿了！

　　配合着急刹车的巨响，刘师傅同时跟着大喊一句：“住手！”

　　一听这话，几个以为必死无疑的小矮人又恢复了一丝神智，看了看贴着他们身边滑过的面包车，顿时有种死而复生的感觉，不过面包车就停在他们身边，车头在前，车身上的窗口又黑乎乎的贴着膜，根本看不到里面的情况，不过这场面他们却从黑社会电影中看到过，而且刚才还有人喊“住手”，莫非……

　　众人抬眼看来，之间刘师傅疾步而来，一把从人群中拉出了披头散发，准备咬牙拼命的李晓岚拽了出来挡在了身后，冷眼看着几个惊魂未定的小矮人，拍了拍车身道：“兄弟们先别急着动手，我先看看他们怎么把我仍河里喂鱼……”

　　车内自然是鸦雀无声，不过几个小矮人却几乎吓破了胆，按常理说，车内应该坐着七八个或者十来个，如果为了节省资源，甚至能坐下二十几个汉子，手里拎着砍刀，无比狰狞的严阵以待，只要眼前这位一发话，车门一开，冲下来就是一阵猛砍……

　　几个小矮人吓得魂不附体，尿都吓回去了，不小心就会憋成尿毒症，看着刘师傅一阵颤抖：“二当家，呵呵，真巧，在这又遇上您了。”

　　“别客气，我可不是什么二当家，你叫我鱼饵，蚯蚓都行。”刘师傅打趣道，注意力却全部集中在背后，看来刚才确实把李老师吓得不轻，趴在自己身上还玩命的颤抖着，胸前就像一对震动按摩器，颤得刘师傅神魂颠倒的。

　　眼前几个小矮人一听刘师傅这话，就证明他们刚才的话被二当家听到了，鱼饵蚯蚓分明是在说他们，几个小矮人极度默契的噗通一声跪倒在地，磕头如捣蒜，要知道雷龙帮的大名在华海市可是如雷贯耳，凡是道上混的，特别是这样的外地人都格外的小心，生怕一不小心招惹到，可没想到直接惹了个二当家，身上不知道背了多少人命，弄死他们几个是轻松加愉快，等他们老家来人认领，估计尸体都烂了！

　　“二当家，是我们不懂事，我们给您赔罪，您老人家大人大量，饶了我们吧，我们这就买火车票回老家，以后永远不踏入华海市一步！”小矮人们哭求道。

　　“靠，看你们这点出息！”刘师傅狠狠的吐了口口水，毫不避讳的吐在了身前一个小矮人的脸上，不屑道：“弄死你们都怕脏了我的手，都给我滚吧，记住，坐火车不许买有座次的，都给我站着回老家，就当是对你们的惩罚，千万别自作聪明，火车上也有我的人，若是被我知道你们这一路上敢坐下，即便回老家我也让你活不踏实！”

　　“是，是……”几个小矮人连忙应和，愁眉苦脸的模样甚是凄惨，从他们的口音就知道，回老家最少要坐四十个小时以上的火车，不给你们站出腰椎间盘突出，都对不起铁道部！

　　“滚！”刘师傅不耐烦的喝道，几个小矮人连滚带爬的落荒而逃，而那叫做王小虎的中学生也跟着跑，却被刘师傅一脚踹了个狗啃食，踩着他的脖子，让他连挣扎都无力，对付这种中学生刘师傅还有信心的：“哼，小子，你刚才不是说要提早一点做个混蛋男人吗？可你知不知道混蛋男人一般都没有好下场！”

　　王小虎刚才跑得太猛，被刘师傅踹到，整张脸先着地，跟车祸现场似的，蹭破了一遍，瞬间毁容，鲜血汩汩，被刘师傅踩着后脖颈，连声音都发不出来，只能呜呜的流泪，眼泪流到伤口上，剧烈的灼痛，让他全身都在颤抖，刘师傅一看也有些不忍心了，毕竟才十五六岁的孩子，同时也在感慨自己这几年的变化，想当年五六岁的孩子都照打不误，现在十五六反倒下不去手了，变善良了。

　　他缓缓收起脚，王小虎刚要起身，却又多了一只三十八号穿着高跟鞋的小脚踩了上去，脱离了危险的李老师冷静下来，看着王小虎又恨又怒又伤心，一脚跺得比刘师傅都狠，对于这样忘恩负义的人，怒急的李晓岚已经没什么话好说了，又狠狠踩了两脚，连刘师傅都看不过眼了，伸手刚准备拉开她，却听李晓坏指着地上哭嚎不已的王小虎说：“快滚吧，记得明天交作业！”

　　刘师傅一头栽倒，这娘们脑子肯定有病！

　　王小虎捂着脸，哭哭啼啼的走了，明天肯定转学了。李老师出了气，却又紧张起来，因为眼前这个家伙貌似真是二当家，不过等了半天，刘师傅就在那悠然的抽烟，也不见面包车上有人下来，李老师奓着胆子好奇的走到车前，透过挡风玻璃看了看，车内竟然一个人没有，顿时毛骨悚然，莫给他不是二当家，而是幽灵？

　　“行了别看了，车里没有人，是我徒手推过来吓唬他们的！”刘师傅故意甩着手，装出很辛苦的模样。

　　李老师挠挠头，刚才只顾着玩命的挣扎，根本没注意面包车是如何出现的，一听是刘师傅推过来骗人的，顿时脸色一板，哼了一声：“骗子，臭男人！”

　　“嘿……”刘师傅怒了：“小妞你是不是有病啊？我没打你，没骂你，没调戏过你，反而还救了你两次，你一句谢谢都没有，反而说我是骗子？刚才他们人多有带着刀，我不智取我还强攻啊？真应该让他们把你带走先奸后喂鱼！”

　　妈的，和这种精神不正常的娘们没有共同语言，也不知道精神病会不会传染，还是早点离开的好！刘师傅白眼一翻，转身就走，李老师被他数落个大红脸，其实她也很感激刘师傅几次三番的救命之恩，只是从心里，骨子里就容不得男人说谎……


第61章 躲猫猫

　　眼看着刘师傅越走越远，李老师咬咬牙，干跟鞋踩着欢快的节奏追了过去，赶在刘师傅身边，红着脸，细声细语的说：“谢谢你，对不起！”

　　“哼，这两个词凑在一起，就证明你是个恩将仇报的人！”刘师傅没好气的道，真是如此，你要谢一个人，还要跟他道歉，很明显是人家给了你恩惠，你却伤害了人家，恩将仇报。

　　李老师的脸更红了，一边较快脚步跟上刘师傅，一边尴尬的搓着手，刚才一阵扭打，让她衬衫的纽扣蹦开了两个，刘师傅不想用正眼看她，斜睨一眼，顿时怒气全消，有了心理安慰，白花花的闪得眼睛生疼。

　　李晓岚也不知道说什么好，却又觉得有些对不起刘师傅，就这样傻兮兮的跟着，抬头一看才发现，刘师傅又进了校门，不由得警惕道：“你回学校干什么？校外人员禁止入内，有事儿也要登记，何况现在是放学时间，莫非你……”

　　刘师傅猛然转身，整张脸气得都扭曲了，指着李老师的鼻子吼道：“你赶紧给我滚一边去，有多远滚多远，不然我把你扔到河里喂鱼！”

　　李晓岚被他骂得一愣，不知道自己哪有得罪他了，作为一个老师，本来就有责任保护学校的财产安全嘛，她正气凛然的琢磨着，那边刘师傅已经走进了传达室，看门的大爷正听着收音机里面的戏曲，喝着小酒，饭盒里是老伴给带的中午饭，很滋润的小日子，一见刘师傅怒气冲冲的进来，吓了一跳，还以为是抢劫呢，一时间不知如何是好，举着酒杯道：“喝一口！”

　　刘师傅死的心都有了，今天遇到的都是神经病！刘师傅生气，对幸福生活的老头也没好气：“喝什么喝？我说你天天是不是就知道喝酒吃肉啊？我的车就停在你们门外，每天上下学都有学生往我车上小便，你就不会管一管？哦，是不是你也往我车上……”

　　一看刘师傅气势汹汹，典型的地痞流氓长相，老头有些心慌，探头看看门外的破面包，心虚的说：“没有。没有，我要方便都往这里……”

　　说着老头从桌边拎起一个酒瓶子，里面被灌得慢慢的，黄橙橙的，这是上火了！刘师傅厌恶的摆摆手，左右看了看，见值班室里有个洗手池，没好气道：“少废话吧你，给我找根皮管子，接水龙头上，我去洗洗车！”

　　“好，好，我这正好有皮管子，我们校长，主任天天都在这里洗车的，您请用！”说着，老头从床底下翻出了一根十多米长的管子，屁颠屁颠的接到了水龙头上，这套业务很熟练，一看天天伺候领导，才能保住这份美差。

　　刘师傅恶狠狠瞪他一眼，拎着管子的一头，顺手拿走了洗手池上的香皂，正是舒肤佳，李晓岚还傻呵呵的等在车边，总觉得应该跟刘师傅说点什么，可又不知道说什么好，干脆就这么杵着，看着刘师傅拿着水管子，有些好奇的问：“你这是干什么？”

　　“洗车！”和神经病说话越简短越好。

　　李老师就在旁边好奇的看着，洗个破面包车都用舒肤佳，要是洗个奥拓，QQ，你还不得擦大宝啊？李晓岚在一边看着，没话找话的和他聊天：“喂，刘师傅，这车是你的吗？不然你为什么这么仔细认真的洗呢？不对呀，这车在学校门口放了好几天了，也没看动过，肯定不是你的。而且这车还拉着手刹，你刚才是怎么推动的？还有这车为什么放了这么多天都不开走，哎呀，会不会是赃车，贼车，杀人犯的作案工具呢？你不会是在清理指纹吧？你到底是什么人？刚才那些坏人说你是黑社会二当家，还是杀人犯吧？”

　　刘师傅这火呀，噌噌的往都顶蹿，就差把水管子塞进她嘴里了，这疯娘们……他本想抬头给她两句狠得，忽听左右两边响起了警笛声，哇啦哇啦的，格外刺耳，紧接着就见两辆警车分左右急冲而来，那气势和刚才面包车冲刺的速度差不多，贴着刘师傅急刹，不过和面包车不同的是，这次车上真的有人蹿下来，全是荷枪实弹的警察，穿戴着防弹衣，仿佛有什么大案要案发生，手中的六4式手枪闪烁着乌黑的光芒……

　　李晓岚一见着架势，尖叫一声，抱着脑袋就蹲在地上，这套业务她还听熟练，可是苦了刘师傅，十多只黑洞洞的枪头第一时间对准了他身体所有要害部位，蹲在地上的李晓岚偷偷看了一眼，忽然惊叫道：“哎呀，原来你真是杀人犯呐？警察同志，快抓他！”

　　“我靠，疯娘们你别胡说，会害死人……”刘师傅骂声未落，三支枪已经顶住了他的脑袋，一个警车猛地推了他一把，整个人重重的砸在了车身上，六4式手枪狠狠的顶着他脑袋，警察恨声威胁道：“别动，不然我们就开枪，你有权保持沉默，你想说也行，不过所说的一切都没用，在看守所我们就会让你躲猫猫，喝开水！”

　　刘师傅嗷一声，欲哭无泪，入地无门呐！既知自己必死，装了半辈子孙子，哥们这回也硬起一次，警察有什么了不起，刘师傅王霸之气狂散，怒吼道：“警察叔叔，我可啥也没干，我是无辜的！”

　　“小赵，出任务呢，你严肃点！”一个浑厚的声音在身后响起，训斥着刚才的警察，随后道：“你有权保持沉默，但你所说的一切都将成为呈堂证供，至于躲猫猫，喝开水的事情都是意外，如果你担心，可以聘请律师保证你的人身安全！”

　　“不是，警察叔叔，我啥也没干，我是良民，大大地良民，瓦塔西瓦良民戴斯……”刘师傅急了，连半吊子的日语都蹦出来了。

　　可警察又不是鬼子，听不懂鬼话，扭着他胳膊就戴上了手铐，警察沉声道：“是不是良民到局里说清楚。”

　　刘师傅这边被压进了警车，那边有警察拉起了李晓岚，很和蔼的说道：“小姐，刚才你说他是杀人犯，你是不是知道内情，请你与我们警方协作，回去做一下笔录吧？”

　　一听这话刘师傅咬死她的心都有了，也不管什么枪管不枪管了，破口大骂：“你个疯娘们，叫你别胡说，老子什么时候杀人了。你看见了？”

　　李晓岚这会也被吓傻了，刚才她迷迷糊糊的没话找话，一辈子说过无数白日做梦的话，全都没有实现过，可偏偏这次成了金玉良言！


第62章 到此一游

　　就这样，两人分别上了两辆警车，直奔市局而去，警察在车上给刘师傅出事了工作证，带枪的，属于市局刑侦大队，刚才拷自己的还是个副大队长，刘师傅很纳闷的想着，为什么冲锋在第一线的都是副手，正手都在干嘛？

　　真难为他这时候还有这闲心！

　　警车飞驰，很快就冲进了公安局大院，下车后也看到不少人被警察押解着，口中大喊着愿望，可照样被警察像拎小鸡仔似的拽进了大楼，刘师傅一见着场面，索性直接闭嘴，临下车时，刘师傅用很怨毒的目光看了一样同时下车的李晓岚，很想冲过出啃一啃她那不薄不厚的嘴唇，看看到底是不是乌鸦嘴！

　　刘师傅戴着手铐，被押解到了审讯室，坐在那比电椅还牢靠的审讯椅上，手铐脚镣齐上，刘师傅也曾经在道上混过，没见过也听过，一般对待重刑犯才有这待遇，也不知道自己是咋了，一路上警察也没没收他的手机，就是给他机会打电话托人找关系，你知道谁是副局长的儿子，你知道他爹是不是李刚啊！

　　不过刘师傅一路上老老实实卖乖，警察也知道，这是个没背景，没关系，没人买的三无犯罪分子，最重要的是，没油水！！既然到这里，挣扎无意，还不如顺其自然，说清楚就行了。刘师傅也平静了下来。

　　把刘师傅仍在审讯室，捆绑好，只剩下那个副队长，还有一个年轻人，刚进门就点上根烟，丝毫没把刘师傅当回事儿，咋的也得给他扔一根，人道主义嘛！

　　两人歇了会，倒了杯水，坐在审讯桌边，刚拿出纸笔，却听有人敲门，那年轻的警员正在填写着询问笔录表格，那副队长去开门，刚一出门就听他喊局长，刘师傅竖着耳朵的听着，幻想着局长来上一句：“他是无辜的，放了吧，并赔偿三万六千元当补偿……”

　　只可惜，这局长不是李刚，更不是他老爹……局长在外面跟副队长说着：“老胡啊，小沈刚调到你们大队，虽然还不能出警，但审问也要让她多参与，多学习，争取早日独当一面嘛！”

　　“是，局长！”副队长回复道，说完，局长走了，门再次打开，刘师傅又一次听到了诱人的高跟鞋声，他转头一看，哇……救苦救难的仙女下凡喽！

　　刚才听到“小沈”他就有些心动，没想到来人竟然真是沈雨琪这位美女大警花，朝里有人好办事，最起码能避免刑讯逼供，不用喝水死了！

　　沈雨琪一见是他也大出所料，不自禁的脱口而出：“怎么是你？”

　　刘师傅一见到亲人也立刻激动起来，挣扎着，道：“警花，我是被冤枉的，我什么也不知道，你可得给我做主啊！”

　　“老实点！”那正填表格的年轻警员猛地砸过手边的打火机，幸好刘师傅闪得快，眼中瞬间闪出了凶狠的目光，这帮王八犊子真是不分青红皂白，进了这里就得扒你一层皮呀！而且这小子似乎有意在讨好沈雨琪，看自己跟警花说话，有些吃味，我草你妈，表现太明显了吧？

　　那警员一看刘师傅恶狠狠的盯着他，顿时也来了脾气，猛地站起身就要冲过来，不过那副队长急忙开口道：“小赵，规矩点，小沈刚来我们大队，还有好多事情要学习，你是前辈，要树立个好榜样！”

　　小赵愤愤的坐下，看着刘师傅运气，刘师傅也在哼哼，他知道沈雨琪来头不小，连局长都一口一个大侄女的叫着，背景强大，而且还摸不准脉门，所有人粘上她都要规矩点，不然就把你当香蕉，说扒皮就扒皮！

　　而沈雨琪也真是无所禁忌，直接问刘师傅：“你犯了什么事儿？”

　　“我没犯事儿！”刘师傅郑重的说：“我是无辜的，我也不知道为什么把我带到这里来，我想有什么误会吧，但我希望不要有刑讯逼供的情况发生，我本人是国内知名论坛的版主，还有几个写手朋友，都懂得利用网络舆论来为自己维权！”

　　后面的话他明显是说给小赵听的，现在这些职能部门最怕的就是舆论压力，以往有新闻管制，杀个把嫌疑人，就当碾死只蚂蚁，现在网络通讯发达，就算你真踩死一只蚂蚁，也说你滥用职权，滥杀无辜！特别是这些所谓的公悟猿，把自己的工作，地位，看得比命还重要，平日里仗着公职，横行霸道，吃香的喝辣的，一旦失势，不定多少仇人等着弄死他们呢！

　　一听刘师傅这样一说，整个审讯室的气氛都变得不一样了，这次轮到警察开始小心翼翼起来，副队长招呼着沈雨琪落座，小赵老老实实做着笔录，甚至都不敢抬头，生怕刘师傅出去人肉他，哼哼，真不容易，他们也有一怕！

　　副队长并没有急着问刘师傅什么，而是先跟沈雨琪介绍情况，但话音之音也是在说给刘师傅听：“小沈啊，你刚调过来有些情况还不了解，我们大队现在正在侦破一起入室杀人案，在华凌路上青云里小区的一个六十岁左右的女户主，在夜晚被人入室残忍的杀害了，根据小区的监控录像和死亡时间以及目击证的证词，一辆白色尼桑面包车最为可疑，很可能是凶手用来作案的交通工具，而今天有人举报说这两车在我市第三中学门外被发现，当我们赶到的时候他正在擦洗那辆作案用的面包车，所以我们怀疑他与案件有关，很可能就是凶手或者帮凶……”

　　“不是，我什么都不是，我什么都不知道……”刘师傅激动的吼道，这时候不激动不行了，一个不小心就是故意杀人罪，若是家里有人有关系，再找个好律师，没准是故意伤害至他人死亡，可那最轻也是七年以上十年以下……


第63章 维和警察

　　“你什么也没干为什么擦车？那车是你的吗？”副队长猛然抬头，逼问刘师傅，这是审讯的手段之一，就是打他一个措手不及，让他下意识的说出实话。

　　而刘师傅说得就是实话：“车不是我的，人有三急，我憋不住在车后方便了一把，我怕车主生气，就借了水管子趁车主不在赶快洗一洗！”

　　两个男警察听了这话到是没什么反映，可沈雨琪却皱起了眉头无比厌恶，什么人呐，随地大小便！？

　　“你先别激动。”老警察很镇定的转开了话题：“你先说说，本月12号，也就是昨天，你在哪，都做了什么，谁可以作证？”

　　“昨天？”这刘师傅想都不用想，从沈雨琪的表情都知道，他连忙伸手指着大警花道：“问她，她就是我的证人，我早就说过我是良民，昨天还帮警察阿姨抓小偷的，不过我这人晕血，抓了小偷负伤后，我就晕了，醒来以后发现被好心人送回了家，其他的什么也不知道！”

　　两个警员同一时间看向了沈雨琪，眼神中略带疑惑和暧昧，反倒看的沈雨琪有些不好意思，定了定神道：“我可以证明，昨天下午一点到三点之间我们都在一起，就是他协同我一起抓住那个盗窃惯犯的，而当时歹徒用刀进行抵抗，他因为晕血而导致昏厥，商场的医务人员也可以证明，这种昏厥没有特殊情况，在三小时之内是不会苏醒的，也就是说，他应该从昨天下午一点到六点都有不在场证明！”

　　副队长老练的点点头，点燃一支烟，低声道：“命案是发生在昨晚九点多，从现场来看，凶手应该是一个人作案，现场也没有任何打斗和挣扎的迹象，可死者是一名年近六旬的老太太，平日里为人谦和，与邻里间关系良好，又没有什么其他的分身或者庞大的财产，现场也没有被翻乱的痕迹，可以排除劫杀或者仇杀。而且犯罪分子手段极其残忍，锐气割断了死者的颈部动脉和气管，导致受害人窒息而死，从这点看，凶手已经是个有经验的杀手，可以一击致命……”

　　“是啊。”那年轻的小赵看着手边的资料补充道：“经过我们走访，死者名叫王桂云，我市毛纺厂的退休职工，老伴在五年前去世，只有一个女儿却远嫁外地，老太太平时一个人居住，深居简出，没有何人结怨，小区的监控录像显示，昨天唯一可疑的就是傍晚时出入的一辆白色面包车，平日里没有见过，也有目击者称，面包车就停在死者的楼下，大概三十分钟左右又匆匆离去，虽然派出了劫杀或者仇杀，但现在这社会啥人都有，会不会是变态杀手，还有什么其他的杀人动机？”

　　说完，小赵凶狠的眼神直勾勾的盯着刘师傅，气得刘师傅火冒三丈，恨不得冲过去咬死他，妈的，两个警察一唱一和，故意在自己面前说案情，想引诱自己说点什么相关的线索，看来还是把自己当成嫌疑人了。再说，什么叫“其他的杀人动机”，莫非是哥们看上一个六十多岁老太太，求爱被拒，恼羞成怒才行凶杀人？

　　刘师傅哼了一声没有说话，两个警察的计划落空，这时，有一个年轻的警员敲门而入，也不避讳刘师傅，直接道：“队长，我们查过了他的资料，是个电器维修工，昨天晚上居住在朋友家，因为酒醉并没有外出，不过根据与他同来的那位女教师所说，他很可能是我市某黑帮的重要人物……”

　　李晓岚你可更婆娘，老子早晚有一天要堵住你的嘴！刘师傅一阵抓狂，前面的话就应经能够充分证明自己清白，虽然自己并没有说昨晚在二手班长家过夜，可警方针对这样大案要案，还是有些工作能力的，自然会排查嫌疑人的一切情况，正好证明了自己的清白，可这李晓岚……

　　“警察同志，你们可别听那疯婆娘胡说，她脑子有问题，你见过黑帮人物平时修理家电吗？”刘师傅急道。

　　不过那副队长也很痛快：“是不是黑帮分子不归我们刑警队管，既然你有不在场证据和证明，那你的嫌疑被洗脱了，感谢你配合警方调查，记住以后不要再随地大小便了，当心再被抓来躲猫猫！”

　　“知道，知道，一定注意，您受累！”刘师傅连忙堆出笑脸，这时候就没必要装B了，赶紧离开是是非之地再说吧，他晃了晃手腕，手铐越动越结实。

　　小警员上前很不甘心的打开了手铐，心中无比期待刘师傅就是凶手，就算不是也打到他是，这样就省得他们再去奔波忙碌的找真凶了，若真凶是个职业杀手，没准还会有伤亡，最好就是刘师傅这样老实巴交，长得就想犯罪分子的人顶雷，大家都省事儿！

　　不过刘师傅任何写手朋友，不能胡乱得罪，容易被人肉！

　　打开了手铐，刘师傅的手腕都有些不过血了，活动一下，也不废话，转身就走，反正自己也没有笔录，光听警察讲述案情了，一出门正好看见隔壁房间走出来的李晓岚，正惊奇的看着他，似乎觉得，杀人犯也能这么轻易的释放，莫非他爸是李刚？

　　可她还没开口，刘师傅就已经指着她的鼻尖，恶狠狠的威胁道：“别张嘴，别让我看到你的牙，你这乌鸦嘴，扫把星，咱们永别吧！”

　　说完，刘师傅转身就跑，有点越狱的感觉，搞得李晓岚一头雾水，特别是身后还有一个警察在拼命的追看……

　　追刘师傅的警察是沈雨琪，以她过人的身手和体力，竟然到了大门外，刘师傅减速才勉强跟上，可见刘师傅逃命的速度之快。

　　“等等，等等，别急着走。”沈雨琪疾步赶上，抓着刘师傅的衣袖，急喘着道。

　　刘师傅看看她上气不接下气的样子，很好奇：“大姐，我就知道警察喜欢玩躲猫猫，你咋还跟我玩上赛跑了？”

　　沈雨琪拍拍胸口，平复了一下气息，却是一片波涛汹涌，看得刘师傅对警察立刻生出无限好感，若每个警察都这样，世界和平喽！


第64章 吉祥物

　　警察局门外出入的人很多，有好人有坏人，还有不少蹲点准备做人情生意的，这类人都是在局里有着不俗的人脉，每天在门口蹲点，专门找那些孩子犯了事儿，或者一些治安管理处罚条例之内的事情，找那些束手无策的事主，所要一些“办事费”，然后凭借人脉再去斡旋，从中间诈取好处费。

　　这就是全世界第一人情大国的特点，给老百姓提供了方便……

　　此时刘师傅身边就有不少这样人，看他急急忙忙的奔出来，几人连忙围上来，要询问他是否有什么难办的事儿要解决，只要不是刑事案件，一律好办，而且马路对面就是一排银行，全国各大国企银行的分行都在这聚集，又一次给人民群众带来了方便……

　　不过刘师傅还没答话，沈雨琪就追了出来，几个等“活”的人也以为刘师傅是逃犯，连忙散开，实在没想到，这时代还有人能从这地方跑出去，想必法力必然在孙悟空之上……

　　而且这位靓丽的大警花，这些在局里有关系的人也都认识，全警察局就这么一位天天开着顶级跑车进入，拉风的程度连局长也不敢比拟，谁都知道她有着强势的背景关系，从她刚到局里被分配文职岗位就不难看出，分明是让她混吃等死，可大小姐是个不安分的人，总想出去履行警察的职责，随后又安排到了反扒大队，听说昨天她亲手抓到了一个盗窃惯犯，局里立刻为她申请个人二等功，可大小姐抓了惯犯后，觉得反扒已经没有挑战性了，宁愿不要功劳，也要调入有更高挑战的刑警队，敢情这大小姐把警察局当成自己家开的了。

　　总之这是一位能在华海市警界呼风唤雨的大小姐，而且能在警界呼风唤雨，在其他行业自然也是横行无忌，属于瘟神一般的存在，尽量少招惹。

　　可此时，跑出来这哥们被这位大小姐盯上了，没准就地枪决了。众人躲得远远的看热闹，却听沈雨琪大小姐惊人的说：“你急什么，走，我请你吃饭去，谢谢你帮忙，另外当给你道歉，说了要帮你申请优秀市民奖，可奖励已经给了别人，听说是个某副局的儿子，见义勇为，救了一个遭遇车祸的女大学生，并送到医院颠覆了医药费，本年度的优秀市民奖给他了！”

　　刘师傅一阵发昏，下意识的问：“那人是不是就是这位官二代撞得？”

　　“那我就不知道了，反正你的奖励是没有了，我很抱歉，这是我人生第一次给别人许诺而无法兑现，所以我决定在其他方面弥补你！”沈雨琪很爽朗的说道，一看就知道这小妞也是那种撞死人不用负责人的主儿。

　　“不用客气了，我现在看见警察就发怵，你别把我弥补进看守所我就谢天谢地了！”刘师傅心惊胆颤的说，众人众人则惊掉了下巴，这大姐一句话，局长都得给面子，可这小子居然要跑。

　　其实现在又有谁能够理解刘师傅的心情呢，原来一个人光棍的生活，没事儿的时候唱唱歌，吃点羊肉串喝点小酒，喝多了就哭，喝爽了就笑，虽然寂寞却也自在，稀里糊涂的活着也挺乐呵，可最近从二手班长的二部手机，引出了桃花运，瞬间又演变成了桃花劫，你说着沈雨琪，雷淑嫇哪个是省油的灯，最可气的还是因为二手班长，竟然稀里糊涂认识了李晓岚，因为这疯娘们哥们差点喝水死，还有柳青凝，这二十多年前不共戴天的仇人……

　　不过刘师傅也很欣慰，最起码还有个丁玉琴，虽然有些可惜是个冰美人，但她温柔善良，善解人意，是80后最佳结婚对象。

　　他正胡思乱想，可沈雨琪大小姐脾气，哪受得了他磨磨蹭蹭，索性一把拉起刘师傅就走，也不顾是否是上班时间，把他塞进那辆豪华防弹防爆的跑车里，绝尘而去……

　　汽车一路驰骋，直到西城的华凌路上才停下，这一带在告诉发展的华海市已经属于老古董了，是当年华海市各大企业的家属区，住着的都是一些退休老工人，街边没有任何高消费，奢侈消费的地方，全是菜市场，小商贩，针对这些生活简朴的退休工人赚一些小钱。

　　沈雨琪拽着刘师傅下了车，随意的走进了一间有些简陋的饺子馆，这小妞太霸道，又是警察，刘师傅不敢开罪，何况他自己也是个随遇而安的人，有吃就吃，一大盘驴肉蒸饺，先垫垫底！

　　沈雨琪坐在他对面，并没有吃饭，而是双手托腮的看着他，仿佛怀春少女在偷看着自己暗恋的对象，尽管刘师傅吃的满嘴流油，灌了两口啤酒不断的打嗝，沈雨琪一见，竟主动给他倒了杯水递了过去，还附上一张餐巾纸，这让刘师傅有些受宠若惊，沈雨琪到时无所谓，微笑道：“快吃吧，不够再要。”

　　“够了，够了。”刘师傅狼吞虎咽的吃着，可随着沈雨琪的一句话，差点没噎死：“那你就快点吃，吃完了跟我去杀人现场看看……”

　　刘师傅嗓子里堵着蒸饺，憋得面红耳赤，拼命的捶打着胸头，脑袋摇得跟拨浪鼓似的，吃一顿就要去杀人现场，若是吃顿龙虾鲍鱼，小妞你还不得让哥去荡平基地组织啊？

　　一见这要死要活的反应，沈雨琪绷起了俏脸，横他一眼，理直气壮的说道：“吃人家最短，那人家手软，你吃了我的饺子，就得给我干活，快吃！”

　　刘师傅满头黑线，这强盗逻辑让他上哪说理去：“大姐，照你这么说，我吃的是驴肉馅饺子，吃完后还得帮毛驴拉磨呗？”

　　“少废话，你才是驴呢！”沈雨琪脸色一红，嗔骂一句，眼珠一眼，微笑道：“你就帮帮忙吧，你没发现吗，我自从遇到你之后，逢凶化吉，遇难成祥，你就是我的吉祥物啊，这次有你，没准我一个人就不能把杀人案破了！”

　　吉祥物？刘师傅满头黑线……


第65章 没心没肺

　　虽然刘师傅心不甘情不愿，但他也深知朝里有人好办事的道理，今天若不是沈雨琪为自己作证，恐怕真的洗洗脸，喝喝开水……

　　没办法，跟着组织走吧！刘师傅把剩下的几个饺子打包，就这样拎着跟着沈雨琪登上了凶案现场。

　　青云里小区，很老的房子，是华海市第一批高层住宅，说是高层不过十二层而已，是当地一个效益很好的国企家属楼，电梯老得就像一个没牙的老太太，上一层平均半分钟，咿咿呀呀的响，刘师傅和他交流一下，他磕磕巴巴的也说得都是外语，二十几年前从德国进口的，刘师傅一个字也没听懂，不知道他会不会掉下去？

　　幸好，一路有惊无险的到了十楼，杀人现场就在104室，门外本警察拉了警戒线，门上贴着封条，不过这些沈雨琪都直接无视，感觉这小妞好像把警察这个职业当成了玩具似的，无所禁忌。

　　沈雨琪掏出钥匙打开了凶案现场的大门，一进门就闻到了一股刺鼻的血腥味道，刘师傅无比厌恶且无奈的将手中打包的蒸饺扔了，回去也没胃口吃了。

　　这是一间二室一厅小户型，客厅很小，只有五十平米左右，左边是两个卧室，右边是卫生间和厨房连着阳台，刘师傅捂着鼻子，脊背发寒，汗毛倒竖，毕竟是杀人现场，有人横死，没准阴魂不散呢！

　　死者是个老太太，自己一个人住，家里布置很简单，却很干净整齐，客厅一套简单的沙发，一台二十一寸电视机，就这东西给刘师傅，刘师傅都不收，卖不上价！

　　厨房堆了很多便于存放的蔬菜，什么土豆，茄子，老太太也是怕涨价，买了很多，厨房显得乱糟糟的，炉灶还放置着炒勺，里面还有菜渣，这说明死者死前刚做了菜，刘师傅低头闻了闻，味道不错，好像是宫保鸡丁。

　　“你还没吃饱啊？别瞎走，破坏了现场！”刘师傅正四处寻摸着，沈雨琪探出了头，凝眉瞪眼的模样，和可爱。

　　刘师傅应了一声，临出门前扫了一眼刀架，除了两把菜刀外，还有一个空格，菜板上还有一个西瓜没有切开，看起来很不寻常……

　　当他进了主卧室，血腥味更加的浓烈了，刘师傅紧捂着鼻子，看着床上，地下，墙上满是触目惊心的鲜血，此时已经干涸，却仍让人毛骨悚然，床上警察画出了死者的形态，老太太身材不高，是躺卧在床上，看起来像睡觉似的很安详，床单也没有任何散乱，房间内更没有任何打斗的痕迹，打量的血迹在死者的脖颈位置，被割断了颈部大动脉。

　　刘师傅看了看脚下，水泥地，连脚印都不容易留下，想必现场早就被勘查过了，估计连指纹都没有留下。坐在床头捏着下巴的沈雨琪也在凝神思考，自言自语道：“奇了怪了，为什么没有一点线索呢。”

　　说着，沈雨琪似乎有些疲倦，伸了个懒腰，直挺挺的躺在了床上，将她那近乎完美，凹凸有致的身材尽显，不过刘师傅还是冷汗狂冒，撑着额头无奈道：“就算有线索也被你破坏了。”

　　这小妞还真奇怪，看起来娇滴滴的，却对凶案现场丝毫不惧，随意的就像回家一样，可你要说她是警察，见多事关，却在案发现场这般随意，连基本侦查的常识都不懂，连刘师傅都不如。

　　可说来也怪，刘师傅虽然心里无比的厌烦，可一进了凶案现场，整个人都冷静了下来，仿佛融入了这阴森的现场，在脑海中，似乎能看到一个人悄声无息的手持尖刀，割断了熟睡中老太太的脖子……这莫非就是侦探的潜质？

　　刘师傅又在屋里走了一圈，可以看得出，老太太是个喜欢整洁的人，屋子里打扫的一尘不染，不过在卧室刘师傅又发现了一个不同寻常的地方，按理说这岁数的老人都很怀旧的，特别是死者一个人住，经常会感到寂寞，总有一些让他解闷的东西，例如相片，可整栋房子里却没发现任何一张照片，哪怕是他死去老伴的遗像！

　　门口，刘师傅还发现，地上放着一双黑色的拖鞋，无论从款式和大小都可以肯定是男式的，按理说老太太的房子没有装修，水泥地，进门也不用换鞋，就算老太太爱干净，需要拖鞋招待客人，可也不能只准备一双啊？这说明，很可能有个人经常来，甚至在这里过日子，习惯性的进门换鞋，而且是个男人！

　　刘师傅第一次发现，自己的头脑也有如此精明缜密的时候，若是这份聪明才智和敏锐的洞察力用在学习上，这会清华北大研究生都毕业了。

　　他觉得自己有些不务正业，还是把自己的想法先告诉真正的警察吧，往主卧室谈谈头，看了一眼刘师傅差点跳楼，沈雨琪这小妞竟然睡着了？就在刚死过人，血迹未干的床上睡着了。在没心没肺界也是翘楚，刘师傅自叹不如啊！同时刘师傅也很怀疑，这小妞是不是接口勘察现场，而故意来这里偷懒的。

　　他正琢磨着，那边沈雨琪似乎睡得不太舒服，扭动着翻了个身，解开了警服的扣子，白色的衬衫，很透明，暗紫色的内衣颜色鲜明，轮廓清晰，整个人极度舒展的躺在床上，曲线玲珑，就像一根波浪线，从丰挺到平坦，一路起伏。

　　刘师傅不自禁的被吸引了，多年的“五龙抱柱”生涯让他对异性没有任何抵抗力，不自禁的凑上前，近距离观看，随着呼吸，一阵波涛汹涌，散发着勾魂的魅力，刘师傅吞了吞口水，颤巍巍的伸出手，刚刚俯下身，却见睡美人的一双大眼睛睁开了，炯炯有神，刘师傅瞬间石化，动作僵住了，沈雨琪就这样好奇的看着他般弓着身，伸出魔爪的姿势，眨巴着天真无邪的大眼睛，貌似无知，可那双穿着干跟鞋的小脚却在悄悄的移动，随时能够发出雷霆一击。

　　刘师傅尴尬的挠了挠头，道：“睡冷了吧？我给你盖上被子……”

　　“我要是睡热了，你是不是还要帮我脱了衣服呀？”


第66章 找灵感

　　沈雨琪翻身而起，差点撞扁刘师傅的鼻子，顺势一脚，五公分尖锐的鞋跟钉在了刘师傅脚面上，刘师傅咬牙硬挺，要是求饶就显得心虚，后果更悲惨。

　　“哼！”沈雨琪松开脚起身，看了看周围，露出一丝不耐烦：“算了，从这里也找不到什么线索，走吧！”

　　线索是做梦能梦到的吗？刘师傅无奈的擦了擦冷汗，道：“也不是什么线索都没有。”

　　“嗯？”沈雨琪准备开门走了，听他这么一说，猛然转过身，眼中全是小星星，连扣子都不系了，盯着一双颤巍巍晃悠到刘师傅眼前，激动道：“哎呀，这么快就有线索了，真是我的吉祥物啊！”

　　切，还惦记这事儿呢？刘师傅盯着那紫色蕾丝内衣吞了吞口水，连忙拉着她进了厨房，自己都能感觉到，仿佛一瞬间他整个人都变了，变得沉稳老练，脑中一片空明，融入了凶案现场，心无杂念，他指了指案板上的西瓜道：“你看看，这里西瓜还没有腐坏，明显买来时间不长，而且还没来得及吃，你再看看刀架，这上面有两把菜刀，你闻一闻，嗯，一把上面有肉味，一把上面有蔬菜的味道，证明死者是个生活很有规律的人，可你看看西瓜和刀架是不是少了点什么？”

　　“西瓜刀！”沈雨琪眼前一亮，激动的说，刘师傅打了个响指，赞道：“聪明，看来你也不光会偷懒睡觉嘛！”

　　“讨厌！你快仔细跟我说说吧。”沈雨琪风情万种的白他一眼，迫不及待的说道。

　　刘师傅恢复了冷静，眼中闪烁着熠熠神采：“刀架上只有两把菜刀，却泾渭分明，一个切肉一个切菜，依照这样的生活规律吧，绝没有可能用菜刀去切西瓜，可刀架上偏偏没有西瓜刀，这是第一个疑点，我怀疑西瓜刀就是作案的凶器。另外就是门边的那双男士拖鞋，若是死者要招待客人，不可能只准备一双拖鞋，这双应该是准备给一个常住或者偶尔住在这里的男人穿的，另外你看看墙上，竟然空空如也，这也太不符合常理了，按理说这样一个独处的老太太，应该很念旧才对，最起码会摆几张照片，怀旧也好，解闷也罢，可这里却一张也没有发现，这说明什么？”

　　“什么？”沈雨琪也跟着反问。

　　刘师傅无奈的拍了拍额头：“大姐，你是警察！”

　　“我知道，不过工资多少不能告诉你。”沈雨琪很警惕的说。

　　“三围多少？”

　　“34D，22……问着干嘛？和案件有关系嘛？”沈雨琪这才反应过来，高跟鞋一出，谁与争锋，刘师傅连忙变脸，正色道：“其实从这几个疑点，再加上死者没有任何放抗的死在了自己的床上，已经基本可以确定，这起凶杀案系熟人作案！所谓的面包车，可能是凶手故布疑阵，扰乱警方视线的，不然我找不出任何理由，为什么一个杀手会杀死一个与世无争的老太太！”

　　“嗯，你说的有道理，继续说！”沈雨琪较有兴趣的说，敢情这小妞当成听故事了。

　　刘师傅自己也入戏了，没空去管她，继续道：“根据以上的疑点我分析，凶手很可能是一个与死者相熟，甚至同居在一起的男人，关系很密切应该是情侣，所以死者收起了所有的照片，担心现在的伴侣会吃醋。另外你看这门锁，完好无损更能这一点，凶手当时进门以后，老太太毫无防备，甚至正在睡觉，再毫不知情的情况下被杀害了。”

　　“照你这么说，凶手是个老头？”沈雨琪疑惑道。

　　“不一定！”刘师傅很干脆的摇头：“这世道，大姑娘喜欢老头，小伙子恋上老太的事情多了，没准凶手也是个老太太呢？”

　　“哎呀，你说的太恶心了！”沈雨琪飞起小脚踩了他一脚，刘师傅委屈的抱着脚一边揉去了，沈雨琪反而捏起了下巴，整的跟侦探似的，像模像样的说道：“嗯，我分析这应该是一起熟人作案……”

　　切！刘师傅翻个白眼，懒得理他，忽听沈雨琪又道：“可是凶手这两面包车为什么会丢弃在学校门口呢？”

　　不对！她一句话顿时引起了刘师傅的注意，记得当时李晓岚曾经说过，这辆车在学校门口停了很长时间都没有开走，她还曾怀疑是一辆失窃车，或者是贼车呢，而凶杀案是发生在昨天，就是说面包车昨天还开动过，为什么李晓岚说很长时间没动呢？

　　不过想想也通，案发是在昨天晚上，学校已经没人了，自然没人看到谁开走了汽车，也不对，就算老师和学生下班了，还应该有一个人没走才对，就是那个喝酒吃肉的门卫老头！！

　　刚才自己要洗车，他还很热情的帮忙，若是正常人，像李晓岚都会好奇的问一句，自己是不是车主，可老头一点没好奇，反而很热情的帮忙……还不对，李晓岚那疯娘们怎么能算正常人呢？只能说那老头比她还不正常！

　　不管怎么说，学校门卫老头很可疑，不过刘师傅无凭无据，不能上门就指证人家是杀人犯吧，说不好自己还落个诽谤罪，要是告诉沈雨琪能好点，这小妞天不怕地不怕，说不准直接过去和老头玩躲猫猫了！

　　现在最重要的就是一个有力的证据或者证人，只要确定是门卫老头，到时候再用刑也不迟，最起码不能冤枉好人！

　　他这边正费尽心思的想着案情，可作为本职工作的沈大小姐却悠哉游哉的坐在了沙发上打开了电视机，刘师傅很想跟她同归于尽，无力道：“大姐，这是案发现场，死者的灵魂没准就在你头顶飘呢，你还真有心啊！”

　　“切，你少吓唬我！”沈雨琪混不当回事儿：“我这也是做好事儿，帮死者看看电视有没有被凶手破坏，如果坏了正好让你帮忙修修，也是保护死者遗产嘛，再说，我看看电视没准就会有灵感了。”

　　刘师傅看了看电视节目，大怒道：“看《喜羊羊与灰太狼》能有个屁灵感？”


第67章 老来俏

　　刘师傅无比气愤，可沈雨琪根本不把他当回事儿，自顾自的看着，刘师傅看了两眼就看不下去了，什么破动画片，这分明是在教年轻媳妇家庭暴力呢，还拿着平底锅玩命的敲……

　　等等，电视！对呀，这位老大没准看到了当时案发现场，为啥不问问他呢？刘师傅恍然大悟，猛地站起身，倒是把身边的沈雨琪吓了一跳，看那架势似乎也要拿平底锅抽他。

　　自己的秘密不能让这小妞知道，不然就得进社会科学院了。他想了想，故意板起脸很眼熟的说道：“警花，既然我们有了思路，都认为是熟人作案，那死者周围的邻居可能都看到过那个死者的情人，你应该去打听打听。”

　　“等会，没看正到关键时刻吗？红太郎要生小灰灰了！”沈雨琪无比入神的盯着电视。刘师傅恨不得从厨房抽刀砍他，强压着怒火在她耳边诱惑道：“大姐，你快去吧，没准就能锁定嫌疑人，到时候这神秘杀人案被你一个人破获，并成功捉拿了凶手，可是大功一件呐！”

　　“对呀！”沈雨琪猛地站起来，忽然间斗志满满，容光焕发，仿佛变了个人，目光灼灼的看着刘师傅，刘建楠感觉在她眼里自己好像变成了军功章，只听沈雨琪兴高采烈的说道：“我这就去找证人，我就要让他们看看，本姑娘就算当警察，也是最出色的警察！”

　　“对，做人就要有这样的气概！”刘师傅鼓舞道：“我也要让他们看看，本大爷就算当侦探，也是最好色的侦探！”

　　“你去死吧！”沈雨琪咯咯笑着，小屁股一拱，把刘师傅撞坐到了沙发上，自己兴高采烈的走了，还哼着小曲，刘师傅连忙双手合什，朝天拜祭道：“老太太勿怪，这娘们精神不正常，并非有意对你不敬，你要找就去找她吧！”

　　沈雨琪甩上门走了，能清楚的听到她在敲对面住户的房门，有她那身警服自然无往不利，刘师傅不用替她操心，只是她随时会回来，刘师傅要抓紧时间。

　　他把手按在电视机上，只觉得掌心有些发麻，心内响起了一个流里流气的声音，叹息道：“唉，这娘们怎么说死就死了，以后哥哥可寂寞喽！”

　　“大哥，到底是谁杀的她，你看到了吧？”刘师傅激动的问。

　　“当然看到了，老丫挺的下手够狠的，以前还真没看出来，连甩个马子都这么费劲，还要弄得杀人的地步，学学哥，当年万花丛中过，片叶不沾身，哪像他这么费劲！”

　　刘师傅看了看电视机，没想到今儿遇到流氓了，不过他真的看到了凶手，而且听这意思，凶手果然和死者是恋爱关系，由于凶手厌烦了，可死者却死缠烂打，这才让凶手动了杀心，而且死者的岁数也不小了。

　　“大哥，跟我说说呗，那窝囊废老丫挺的长啥样？”刘师傅学着他的口气问道。

　　哪知流氓电视机也很痛快：“不说，哥现在没心情，那老娘们死了，哥以后没有好戏看了，寂寞啊！你说这俩老货没几年可活了，就凑合过呗，还他妈动刀杀人，真是疯了！前天还好好好的，就在沙发上给我演限制级激情戏呢，哎呀，以后看不到了！”

　　这话题可比命案更让刘师傅感兴趣，连忙问道：“大哥，给我讲讲呗，五六十岁的限制级，过瘾不？”

　　“过瘾！”电视机无比兴奋的说：“你是不知道啊，这帮老货年轻时思想封建，性生活太压抑了，这到老了思想开发，性也开放了，好多花样哥都没试过，尤其是这老娘们，那身体，跟水泵似的，天天抽啊抽，没完没了的，骨子里就是个骚货。只可惜她刚买了一条透明情趣内裤，哥都没机会看她穿上，她就挂啦，哥寂寞呀！”

　　说着说着，电视机又感叹上了，刘师傅也被他说得血脉喷张，真没想到还有这好戏，真是四十如狼，五十似虎，六十如狼似虎啊！估计那老头肯定是禁不住折腾才要分手的，你想想，天天给公牛挤奶，能不得疯牛病嘛！

　　就在这时，流氓电视又嚎了起来：“对呀！小子，刚才我看你那制服诱惑的小马子不错，不如你让她把老货新买的情趣内裤穿上，给哥看看，等哥过瘾了，就把凶手的长相告诉你！”

　　噗……刘师傅鼻血狂喷，别说穿上情趣，就算警服解开两颗纽扣都能让刘师傅难以自控，更何况穿上情趣，这流氓电视还真敢想，难道是前辈？

　　“大哥，那可不是我马子，说实话我也想看，可我怕一说出来她揍我！～”刘师傅无奈的苦笑。

　　“那我不管，你要想知道谁是凶手，你就让她穿上给哥看，不然没戏，哥现在就自断经脉！”

　　流氓电视一说完，刘师傅就听到电视机壳里传来咯噔噔的响声，他就是修理家电的自然知道，这是电视机老化，外壳变形，显现管接近损坏。真难为他想得出来，还自断经脉……

　　“大哥你可别激动，待会她回来我试试，死者的情趣内裤放哪了？”刘师傅无奈的妥协，现在这种老式的电视显像管都没处配件去！

　　“枕头底下呢，昨天老货就想穿来的，结果就出事儿了！”

　　刘师傅根据电视的指示，顺利的在枕头底下找到了一个小盒，连包装都很情趣，打开一看，蕾丝花边全透明，还没有皮带宽，为的就是啥也遮挡不住！

　　刘师傅看着这一坨巴掌大的小东西，手感不错，绝对惹火，不知道老太太穿上啥样，不过沈雨琪若是上身穿着警服，下身只有这个东东……噗，又见鼻血～！

　　不行了，光想就流鼻血，他妈的流氓电视机还真懂得享受，刘师傅正幻想着，忽然传来了开门声，沈雨琪有钥匙……


第68章 做男人真好

　　果然，门开了，沈雨琪垂头丧气的进来了，还没看到刘师傅人，就开始抱怨：“切，这什么世道，大家邻里邻居的，竟然说平时见面很好，不了解别人隐私，竟然谁也没见过死者的情人，线索又断了，喂，你在哪？”

　　刘师傅正在屋里琢磨着怎么让她穿上，听见她喊也不知道如何回答，索性不出声。这可把沈雨琪吓了一跳，别看她刚才闹得欢，那是以为有人在旁边，现在，这刚杀过人的屋子里鸦雀无声，空荡荡的，没准死者鬼魂就在头顶上飘啊飘，随时都会附在她身上，来个鬼上身。

　　沈雨琪越想越害怕。双腿发软甚至都迈不动步了，杵在原地喊道：“刘建楠，刘师傅，你在哪，快点出来，别开玩笑啊，不然我揍你！”

　　嘿，这小妞这会还想着暴利呢，老子就不出去……刘师傅捂着嘴，闭起，这一下连呼吸的声音都没有了，沈雨琪只觉得头皮发炸，这老房子老家具的，不时就会传来两声家具变形的声音，嘎巴嘎巴的响，仿佛饿鬼在啃骨头……

　　“啊——”沈雨琪精神崩溃了，别看是警察，毕竟是个妙龄少女，喝多也吐，失恋也哭，遇见鬼也发怵。抱着脑袋就蹲在地上，刘师傅也是万般无奈，抓住机会决定试一试，随手就把那情趣小裤裤扔了出去，正好落在沈雨琪的脚边，他用衣服堵住嘴，声音沉闷仿佛从遥远的天边传来，显得格外瘆人：“警察小姐，你好啊～”

　　沈雨琪吓得惊叫连连，不过就算她叫破喉咙也没用，刚杀了人的现场已经被警察封锁了，就算不封锁，听她的叫声别人还以为老太太回魂了。

　　“警察小姐～～”刘师傅声音飘悠悠的传出：“你别害怕，我不会害你，我只有个小小的请求！”

　　“你想让我帮你捉拿凶手是吧？你放心，我们已经有了线索，很快就会抓到凶手的。”沈雨琪抱着脑袋，惊恐的说。

　　“不，我的要求更简单。”刘师傅捏着嗓子，鬼声鬼气的说：“看看你的脚边，那是我平生最心爱的东西，只可惜我没有机会穿上，我要你帮我完成这最后的心愿，穿起来给我看看吧，你要不穿，我就亲自出来给你穿……”

　　“我穿！”沈雨琪连忙答应，拿起手边的盒子就拆封，看到是小裤裤也没什么反应，直到要脱裤子的时候才反应过来，她慌乱的四下看了看，脸蛋红扑扑的，对这么单薄的料子还有些难以接受，刘师傅趁热打铁，在里面说道：“我出来啦……”

　　“啊——”沈雨琪尖叫一声，急急解开了腰带，那警服长裤一退到底，刘师傅透过门缝只看了一眼，小心肝立刻提到了嗓子眼，虽然上衣遮挡至腰际，可那一双明晃晃，白嫩嫩的大腿足以让他哮喘病复发。

　　这是一双长度超过一米的修长美腿，小腿笔直，膝盖圆润，大腿紧绷，线条流畅，闪烁着白皙的光泽，为什么会这么有光泽呢？刘师傅揉了揉眼睛，恍然大悟，靠，还有一条裤袜！

　　不过这样更勾魂，一时间刘师傅忘了说话，沈雨琪那边也是怕的要命，此时不用人吩咐，自己就把那精致到让人喷血的小裤裤套了上去，多做稍大，上衣的衣襟摆动，正好能看到一点点，刘师傅只知道那翘臀如一方新磨，浑圆结实，至于其他地方，有裤袜，没兴趣！

　　沈雨琪经常逛内衣店，这情趣款自然没少见，她自己也有一套，不过从来没穿过，只是偶尔心血来潮自己照照镜子比划比划，自己看了都喷血，何况刘师傅……

　　不过此时她又惊又怕又害羞，匆忙的套在裤袜上，除了天赐的曲线外，并没有发挥出多少情趣的作用，不过刘师傅那边已经心肌梗塞了，还有那流氓电视机，后机箱开始冒烟，显现管烧了……

　　沈雨琪按照提示穿好了情趣，可却没有声了，恐惧渐渐消除，在巨大的娇羞之下让她恢复了一丝冷静，从没听说过鬼让人穿情趣的，何况死的是老太太，她越想越觉得不对，这很可能是刘师傅的诡计，他才是真正的鬼，色鬼！

　　若是对人，沈雨琪自认是天下无敌，她连忙穿上了长裤，飞起一脚踹开了房门，怒气满盈，可她忽然发现，色鬼刘并没有偷窥偷看，更没有任何下流的举动，反而挺尸一般倒在地上，鼻血长流，全身不断的抽搐着，出气多进气少，眼看就要玩完了！

　　这恐怖的场面不得不让沈雨琪再次联想到老太太，她慌乱中连忙蹲在地上，不住的摇晃着刘师傅，急切的喊道：“喂，喂，你怎么了？”

　　其实刘师傅这七分是装的，不这样肯定躲不过去，但鼻血是货真价实的，这会流了有半斤多了，他不是没见过女人，也不是没碰过女人，可从没见过这种极品货色，而且还如此真实，甚至能感受到她身上的热量，闻到那阵阵的幽香，而且也是第一次体会到，做男人真好！

　　沈雨琪晃悠了半天，刘师傅才费劲的睁开眼睛，看看她，有气无力的说：“我，我这是怎么了？刚才好像被什么东西打了一下，就失去了知觉……”

　　“啊？你可别吓我呀？刚才也有人跟我说话，还让我……”后面的话沈雨琪说不出口，可刘师傅偏偏追问：“让你干什么？”

　　沈雨琪的脸瞬间红的通透，支吾半天也不敢说：“总之不是好事儿，这屋子也有邪门，我们还是快走吧！”

　　“嗯，我们快走吧！”刘师傅拖着“虚弱”的身体，擦了擦鼻血站起身，沈雨琪也着急，直接把他的胳膊架到了自己肩上，而刘师傅身高臂长是出了名的，大手一垂，自己的搭上了那丰盈饱满之处，沈雨琪全身一颤，可现在顾不了那么许多了，强忍着羞涩与某些异样的感觉，拖着刘师傅就往外走，却发现，刘师傅血流不止……


第69章 嫌疑人

　　鼻血照这个流法，到不了楼下他就得挂掉，沈雨琪把他放在客厅的沙发上，自己去为卫生间找手指给他塞鼻子，刘师傅成这当口连忙去问流氓电视机的长相，哪知电视机吭哧半天也没说出个所以然来，只是一个劲的叨咕：“美，太美了，我鼻血止不住了！”

　　靠，你去死吧！一看问不出什么有用的东西，刘师傅索性又在机盖上拍了一下，这让的老电视最怕震荡，这下不仅显像管坏了，连主板都坏了。

　　沈雨琪出来给他塞住鼻子，这次没有去架他的胳膊，而是该成了搀扶，就像亲密情侣似的，挽着刘师傅的手臂，这一次挨的更紧，用了半卷手指才勉强堵住奔涌如长江决堤般的鼻血……

　　坐上了车子，沈雨琪一口气狂飙很远才算松了口气，刘师傅靠在副驾驶的靠背上，仰着头，鼻血基本已经控制住了，小眼神还不住的往沈雨琪的腿上瞄，看来这世界真有“天生丽质”一说，就是和二手班长的老婆有区别！

　　沈雨琪明显还有些心有余悸，看了看扔掉手指，却依然鼻中泛红的刘师傅问道：“你去哪？我先送你，然后我得赶快回警局，那里阳气旺！”

　　刘师傅差点笑喷，看来小妞真被吓着了，最起码哥们的嫌疑被解除了，现在也得帮帮她立功了。

　　“最危险的地方就是最安全的，既然作案用的面包车停在三中门口，我想犯人应该离得也不远，我们去碰碰运气，不过你最好能换身衣服，以免打草惊蛇。”刘师傅目光灼灼的盯着前方，虽然流氓电视机并没有给出什么有力的证词，但思路已经在刘师傅脑中串成了一条线。

　　沈雨琪很疑惑，但见刘师傅信誓旦旦，自信满满的样子，心中竟然产生了绝对的信任感，不自禁的踩下了油门，直奔三中而去，临近的时候，找了个偏僻的地方停车，沈雨琪从后座拿出了一条墨绿色的连衣裙，青春靓丽，刘师傅这才明白她为什么穿着长裤还穿裤袜，很显然是她在上班前换下了裙装，换上了警服，似乎也不喜欢被人说成制服诱惑。

　　刘师傅推门就要下车，却忽听沈雨琪道：“喂，刘师傅，你说这世界上真有鬼吗？就算有，鬼有实体吗？一个横死的人，他最后的心愿不是找人追查凶手，而提出一些古怪的要求，这合理吗？”

　　这话问的刘师傅心跳陡然加速，尴尬的笑笑连忙下车，答非所问：“我鼻子有些不舒服，血出得太多了，先去买瓶红茶补补……”

　　红茶能补血吗？沈雨琪哼了一声，玉颊飞上了两朵红霞，刘师傅连忙夹着尾巴跑了，看来这傻妞也不只有“红太郎”的暴力，还有“喜羊羊”的智慧。是啊，最算是鬼，也不会有实体状态，怎么会拿出一条情趣小裤裤给她呢？最算是老太太的鬼魂，她看见警察部说出杀害她的凶手，反而让警察穿情趣给她看，这不是有病吗？完了，小妞知道事情真相了！

　　不过看样子她好像并不像追究，没准看上刘师傅了，故意展示给哥看的……

　　刘师傅没心没肺的想着，在校外的小卖部买了三瓶红茶当补血了，重新回来的时候，沈雨琪已经换好了衣服。一身清纯靓丽的连衣裙，显得娇美可爱，依在跑车边，典型的香车美人。

　　不过刘师傅没敢仔细看，低着头送过一瓶红茶：“喝吧，喝完咱们出发。”

　　沈雨琪一手接过红茶，一手递给刘师傅一样东西，刘师傅只看了一眼，两忙接在手中，紧紧的攥着拳头，小小一团布，还带着体温，让刘师傅窘迫不已，半天也不敢出声。

　　沈雨琪无声了喝了口茶，甩了甩头，道：“走吧，如果能抓到凶手我继续为你庆功，如果抓不到，哼哼，我让你也穿上它围着市中心跑十圈！”

　　刘师傅连忙坐低头认罪状，待会一定要好好表现，甚至有些迫不及待。

　　刘师傅一马当先，沈雨琪娇美一笑跟在身后，看看时间，下午的课程刚刚开始，学校内一片空旷，偶尔会从教室里传来朗朗的读书声，刘师傅透过传达室的玻璃窗看看，还是那个老家伙，听着收音机里的戏曲，喝着小酒，悠然自得。

　　刘师傅推门而入，老头一见是他稍显惊讶，随后便微笑道：“怎么小伙子，还要洗车吗？”

　　“我想洗澡！”刘师傅没好气的说道。

　　老头的服务很周到，指了指水龙头，问道：“凉水行吗？”

　　这话把刘师傅气乐了，身后的沈雨琪也是忍俊不禁，却也不知道刘师傅为什么来和这位门卫大叔来斗咳嗽。

　　刘师傅大咧咧的坐在了他休息的床上，耳边是收音机，正唱着戏曲，空气中弥漫着烧酒的味道，很刺鼻，刘师傅微笑道：“大叔，你挺会享受嘛，还有酒吗，我陪你喝点？”

　　看刘师傅好像到自己家，坐在热炕头上的模样，老头一愣，拿出了公事公办的劲头，道：“小伙子，你是来找人，还是接孩子，要是接孩子就去门口等，要是找人请登记！”

　　刘师傅听了直想踹他，跟们虽然岁数不小，可还没到三张，能有上中学的孩子吗？那哥们也太早熟了？

　　刘师傅哼哼两声，道：“我等人，李晓岚老师，她欠我钱我今天还，也不用麻烦了，我就在这里等她，妈的，今天再不还，我砍死他！”

　　刘师傅说得狠辣，抬起一只脚踩在床沿上，叼上根烟，一副冷血无情高利贷的模样，老头一见他这摸样立刻不敢吱声了，不过听到“砍死她”三个字的时候，眉头跳了跳。

　　刘师傅始终观察着他，冷笑两声，道：“来，把你的酒给我倒一杯，省着老子等着心烦，还有，这都啥年代了还挺戏曲，我换个台，听听双杰伦的周杰棍……”


第70章 凉不凉

　　沈雨琪实在忍不住，噗嗤一声笑了出来，倚在门口看热闹，老头还没摸清刘师傅的来历，不过看他这么横，这么狂，也不敢轻易招惹。

　　刘师傅自顾自的摆弄着收音机，其实他想出了一个绝妙的作战计划。

　　收音机很久，最少也得二十多岁了，相当于人类五六十，应该说和老头同龄，刘师傅只觉得传来了以为微凉，心中响起了很温柔，很平和的声音，果然，这收音机是个大妈，声音中带着沧桑与沙哑：“年轻人，周杰棍的双杰伦是什么歌，我老太婆可没听过。”

　　“呵呵，大妈，我刚才胡说的，您别当真，我有急事要求您！”刘师傅也比隐瞒，直接把老太太被残忍杀害，而且还是她自认为最亲近，最信任，可以托付后半辈子的亲人所杀害，而且凶手可能就是眼前这个老头。

　　听完之后，收音机大妈愤然不已，破口大骂那丧心病狂灭绝人性的凶手，当即表态道：“小伙子你说吧，让我怎么帮你！”

　　“很简单，大妈你只要按照我说得重新说一遍就行，一会我会重新按下开关，不过你一定要注意语调。”刘师傅谨慎的嘱咐道。

　　收音机大妈信心笃笃的说：“放心吧，我和那死去的老姐姐都是同龄人，自然明白她心中的感受，一定把她的失望，绝望的情感表达出来……”

　　有了收音机大妈的保证，刘师傅也放心了，把自己心里的稿子说了两遍，大妈很快就记住了，别看岁数大，记性挺好，他看了看门卫老头和沈雨琪，故作好奇的调台，嘀咕道：“什么破玩意，根本就没有我爱听的嘛，算了，随便找一个吧！”

　　说完，刘师傅重新按下了收音机的开关，入耳先是一阵兹啦兹啦的杂音，老头和沈雨琪都很纳闷，这是什么电台啊，忽然，所有杂音一瞬间消失了，一阵低沉悲伤的曲调中，出现了一个老太太的声音，略带着抽泣，却也不是什么伤心欲绝，仿佛和老伴吵了架，心里委屈的感觉：“我是王桂云……”

　　此名一出，门卫老头和沈雨琪顿时大惊，沈雨琪吓得面无人色，一下蹿到刘师傅身边，整个人都贴了上来，那门卫老头更是脸色发黑，牙关打颤，只听那收音机里的声音缓缓传出：“我今天六十岁了，丈夫在三十年前因为出工伤去世了，为了不让女儿被继父虐待，我一直没有在家，可谓含辛茹苦的把女儿拉扯大，现在女儿远嫁外地，一年到头也见不上一面，只有我孤老婆子一个人，孤单寂寞，没有多少年可活了，也应该找个伴，不敢说什么爱情，只求能说说话，聊聊天，解解寂寞。上天反复也可怜我这悲苦了半辈子的老婆子，让我遇见了你，虽然你喜欢喝酒，脾气也不是很好，但这些我都不介意，只要你能陪在我身边，哪怕让我每天伺候你，我都是快乐的，可是没想到你竟然……”

　　“啊——别说啦！”就在这关键的时刻，门外老头大叫一声，突然暴起，一把抓起收音机狠狠的砸在地上，发疯似的狂踩，直到收音机四分五裂，毫无声息，门卫老头喘着粗气，跌坐在床边，直勾勾的瞪着眼睛，眼中满是恐惧，吼叫道：“死老婆子，你别在缠着我了，我受不了啦……我早就跟你说过我有老婆有孩子有家庭，可你一定要缠着我，还让我离婚，我这把年纪了因为外遇离婚，你让我拿什么脸面去见孩子，你这疯婆子，我杀，我杀了你！”

　　陷入疯狂的门卫老头红着眼睛四下寻摸，最后在床底下拽出了一把一尺长的西瓜刀，极其锋利，而且上面还沾着血迹，他挥舞着捡到，不断的跺着地上粉碎的收音机，仿佛真的把它当成了已经死去的王桂云。

　　沈雨琪总算从惊悚中回过神，也明白了刘师傅的最终目的，原来他一早就锁定了犯罪嫌疑人，别看老头拿着刀子，丧心病狂的砍着，可只要对手还属于人类的范畴，沈大小姐就不怕，刘师傅就这样惊恐的看着她从衣领中拽出了自己的工作证，比巴拉圭乳神还牛叉，伸到老头的眼前晃了晃，大喝道：“我是警察，不许动，现在怀疑你与一起凶杀案有关，你有权保持沉默，最好什么也不说，回去就跟你躲猫猫！”

　　刘师傅暴汗，这小妞还真有心思开玩笑，而那门卫老头受惊过度，心理更是早就压制到了极致，从他刚才看收音机的举动就能看出来，即便已经杀死了王桂云，可心中还是压抑着极大的恨意，此时沈雨琪一亮身份，更是让老头彻底陷入了疯狂，怪叫一声举着手中的凶刀就朝沈雨琪砍去，刘师傅有心英雄救美，可他的速度没有沈雨琪的飞脚快，这一记鞭踢先是击中了老头的手腕踢掉了凶手，紧接着脚都没落地又一次踢出，轰在了老头的太阳穴上，最后整条腿高高抬起，直越头顶，一记雷霆万钧的下劈将老头重重砸在了地上……

　　好漂亮的三连踢！刘师傅心里大赞一句，不过眼睛根本就没看她踢腿，看得是她踢腿后的裙底风光……

　　老头到底，瞬间失去了知觉，更神奇的事情接近着发生了，沈雨琪如机器猫一般，又从自己的“沟”里拽出了一副手铐，看得刘师傅无比震惊，呆呆的问一句：“放在那里，凉不凉？”

　　“凉你个头！”沈雨琪脸色一红，其实这也是没办法的事儿，连衣裙又没有口袋，她又不喜欢背包，索性直接利用一下自己的天赋，白了一眼刘师傅，哼道：“你是不是早就想到了这老家伙是凶手？为什么收音机会有死者说话？还有在凶案现场那小裤裤到底是怎么回事儿？我有太多疑惑了，不过现在我先把这老家伙待会局里，回头就去找你，你先写个草稿，最好回答让我满意，不然，哼哼……”


第71章 哼哼

　　女人的哼哼是最可怕的，她没有明确的目的性，让你自己猜，越猜越害怕。在床上也一样，越哼哼越代表还不满足，同样可怕！

　　眼看着那老头如小鸡仔似的被沈雨琪拎在手中扔上了车，看这小妞的武力值，绝对不是学过什么女子防狼术，跆拳道之类的花拳绣腿，貌似是真正的中国功夫，而且带着内劲的，不知道她会不会一字马……

　　刘师傅流着口水邪恶的想着，眼看着那辆跑车绝尘而去，这绝对是大功一件，诡异神秘的杀人案，从毫无头绪，到二十四小时之内告破，依照沈雨琪换部门的速度，这次空破要从震惊对跳槽到政法委了！

　　等她回来问自己，那小裤裤是怎么回事，哥们一个不小心，没准就看守所半月游了。惹不起，还是先躲吧！

　　出门传达室，看看学生们，低年级的已经放学了，这一天又耽误过去了，一分钱没赚着，白忙活一场，还有什么凶杀案，这一天也够穿起的，幸好过足了眼瘾，有点心理安慰。

　　这时候刘师傅也想起来了，今天本应该去百盛商厦面试见工的，月薪三千，加保险，加提成，加补贴的工作，到哪找去，结果耽误了，不过没关系，咱有青梅竹马已经打入了敌人内部，不管怎么说，也不能耽误了柳青凝的一番好意。

　　这会他把人家当青梅竹马了，昨天刚见面的时候还是不同戴天的仇人，想起当年用小树枝帮助柳青凝在年仅四岁的时候就挖成了少女到妇女的转变，刘师傅就觉得骄傲，拿着手机拨号的手都在哆嗦，电话很快接通了，对面是柳青凝的怒吼：“刘建楠，你死哪去了，人力部通知你面试，我找了你一整天，还以为你死了呢！”

　　“大姐，别激动，我这不是手机调静音了嘛，每天都是电视购物打来的推销电话，烦！”刘师傅说得是实话，上午维修听力室，为了不打扰学生们上课，把手机调成了静音，随后就被警察住了，没没收已经很不错了。

　　“行了，你少废话吧，今天晚上八点在百盛酒店有个宴会，是我们百盛出资赞助的，为了欢迎新市委领导举办的，你要是没事儿，也可以去看看，当然，你爱去不去！”说完，柳青凝就挂断了电话，让刘师傅一脸的迷茫，她这到底是想让自己去，还是不想让自己去呢？

　　按理说两人有深仇大恨，又是二十年后首度相逢，感情没有，旧情没有，柳青凝没理由又给自己安排工作，又请自己赴宴的？难道她真把自己当成她第一个男人了？

　　遇到这事儿，没心没肺性格就凸现出好处来了，总是把事情往好处想，这样的人能长命百岁！

　　不过刘师傅还是决定不去参加什么宴会，迎接市委书记，和老子有啥关系，他是能给老子解决就业问题，还是能给我免税，不让城管来砸店？反正柳青凝的态度模棱两可，去不去也无所谓，刘师傅索性连电话都没有打，坐着公交回家了。

　　可一进家门，那股已近习惯，却总让他抓心挠肝的寂寞清冷的气氛便扑面而来，四面墙，光板床，跟太平间一样冰冷，毫无生气，清锅冷灶，从外面忙活一天连口热乎饭都没有，想想昨天晚上在二手班长那儿，他媳妇虽然样貌平平，为人也稍稍有些泼辣，可却一心顾家，又烧的一手好菜，勤劳朴实，虽然只招待刘师傅一个人，可那菜荤的素的流水一样的上桌，吃的刘师傅无比温馨。

　　再看看自己家，一个活物都没有，明天干脆贴个租房的广告，一般的房客还不租，专找医院，广告就写本人有太平间一间欲出租，有意者请联系……

　　刘师傅越想越憋气，不自禁的拨通了二手班长的电话，听他那声音和媳妇嘻嘻哈哈的，正在过着温馨幸福的小日子，刘师傅反倒不好意思打扰人家，连忙转换话题，道：“你那不是有几身高档西装吗？借我一身，晚上我有个应酬！”

　　“应酬？拉倒吧贱男哥，你那应酬不是烧烤摊，就是大排档，穿西装会影响你的发挥的。”二手班长打趣道。

　　“少废话，我马上到你家，把西装给我准备好，哦，顺便借我二百块钱，百盛公司的宴会，咱参加不能太寒酸！”

　　说完，刘师傅挂断了电话，那边二手班长一阵发楞，百盛公司，华海市民谁不知道，而且今天晚上要举办一个欢迎晚宴，是给新来的市委书记接风的，去的都是华海市各大职能部门的主管领导，还有各大资产过亿的企业家，你装二百块钱，还不如装二百五十块呢！

　　二手班长自然是打心眼里不相信刘师傅会去参加这种级别的宴会，不过还是为他准备好了西装，以及二百五十块钱，刘师傅进门的时候，人家两口子正喝着小酒，恩爱甜蜜，刘师傅无比羡慕，但为了顾及面子还是吹上一句：“你们就从这粗茶淡饭吧，哥马上就出入上流社会了，放心，有什么好吃的好喝的我一定会给你们带回来的！”

　　二手班长的媳妇还当真了，马上要给刘师傅准备饭盒，二手班长也酝酿着什么损话，刘师傅见势不妙，抄起衣服和二百五转身就跑，到门口拦了辆车，直奔百盛酒店！

　　百盛酒店位于市中心，距离百盛大厦只有一条街的距离，全市六家五星级酒店中的魁首，由于是地方企业，人气兴旺超过了一些国际知名的星级酒店。

　　酒楼高十五层，一楼是中餐，二楼是自助，三楼是西餐，服务设施一流，装修的更是复古风，全唐朝风格，给客人以宫廷版的享受。

　　刘师傅到门口的时候，门外的停车场已经变成了车展中心，那些世界知名的豪车，见过的没见过的尽在此中，另外单独有一块地方，停得全是黑色奥迪，国家局级干部的标配！


第72章 美女如云

　　刘师傅所乘坐的出租车很扎眼，司机也很懂规矩，一见着场面根本就没往前凑合，把刘师傅扔到路口就闪人了，害得他还得走两步。

　　门口十来个保安，戴着耳机，要跨警棍，整的跟香港飞虎队似的严阵以待，门口两个穿着旗袍，身材高挑的迎宾小姐，脸上带着甜美醉人的微笑，好像空中小姐退役的，一个西服革履大背头，带着金丝眼镜的年轻男人在门口笑呵呵的迎客，进门的男人无一不是大腹便便，可他们身边的女人却都是年轻貌美，一身的珠光宝气，虽然脸上涂着名贵的化妆品，却依然能看出一丝青涩，也不知道是那间艺术院校的女生出来做兼职！

　　而且刘师傅还注意到一个关键特点，那就是每个宾客进门，手中都有一张请柬，可刘师傅全身上下只有二百五十块钱，拿出来比划比划，准让保安打死。而且人家都是男女搭配，出双入对，这种社交场合，都是带女伴出场，自己一个傻老爷们，总不能见人就说，哥们是雌雄同体吧？

　　刘师傅想要打退堂鼓了，这种场合到底还是不适合自己，可就在这时，一辆火红色的法拉利跑车停在了他身前，下车的是一个穿着晚礼服的小妞，身材高挑，前露沟，后露背，黑色的礼服包裹在身上就像一只会走路的大葫芦，秀发高绾，容颜绝美，红唇润泽，深紫色的眼影显得无比妖媚，性感火辣。

　　刘师傅一眼就认出这娘们了，就是当初在雷龙帮总部楼顶，用大白腿勾引自己，然后安装了炸弹，差点让自己追随哥们先烈董存瑞而去的蛇蝎美人柳画眉！

　　这娘们既然也出现在这里了，是不是还要按炸弹杀人，或有另有目的呢？刘师傅露出了一丝微笑，既然老子没被炸死，那倒霉的就该是你了。

　　眼看着柳画眉如风中拂柳摇曳着丰满的身姿晃悠进了酒店，手中的请柬闪闪发光，可这娘们身边却没有男伴，刘师傅知道，她可能是猛虎帮的人，这次一个人来，八成是要勾搭某位官员或者商界老板的吧？

　　刘师傅紧随其后，果不其然被门口的迎宾小姐拦下，要他出示请柬，刘师傅自然有自己的办法，伸手就在那长相甜美的迎宾小姐脸上抹了一把，自己却是一脸的怒容，破口大骂道：“妈的，小妞瞎了你的一双水灵灵的大眼睛了，老子都不认识，还要什么请柬，知道老子是谁嘛？”

　　这人一耍横，其他人自然就有些胆怯，刘师傅叼着烟卷，一副地痞流氓的做派，从口袋里掏出了一个篮框的证件，在两个迎宾小姐眼前一晃就收了起来，喷了口厌恶，道：“看见了吗？老子城管大队的，用请柬吗？哼！”

　　说完，刘师傅大摇大摆往里进，别看百盛是华海市的龙头企业，听见城管也发怵！

　　就这样，刘师傅成功的过关，这时代说城管，就像抗日战争时期和日本鬼子说良民，是一样一样地！

　　可进了门刘师傅连忙掐灭了烟头，可不敢再招摇了，你知道哪位宾客是城管大队的大队长，真要撞上，自己的小店算完了！

　　刘师傅看看表，不知不觉已经七点半了，这一天过的，还真充实，好像大明星赶场，3陪小姐蹿台一样，太忙活了。

　　晚宴就在一楼的中式餐厅举办，却是西式的冷餐会，就是那种红酒葡萄酒可劲喝，小点心，小果盘随便吃的活动，不过这中式大厅却让刘师傅大开眼界。

　　整个大厅用金碧辉煌是最好的诠释，完全就是宫殿，金龙柱，琉璃瓦，地砖都是金色的，两边设有休息区，中间是个舞台，感觉好像皇帝上朝，两边是文武百官的样子，不过今天来的宾客都是一方土皇帝，没人愿意当大臣，所有休息区空荡荡的，大厅却挤满了人，男男女女凑在一起，男人们在相互吹牛打屁，女人们在炫耀自己名贵的衣装和首饰，这就是所谓上流社会的设计活动！

　　上流社会下流人！除了环境高档点以外，这气氛和路边烧烤摊，几个朋友带着媳妇喝顿小酒没啥区别，媳妇们闲聊，数落着老爷们的不是，男人们充耳不闻，举杯必干，相比起来，还是烧烤摊更自在。

　　看遍整个会场，也没找到柳青凝的身影，到时柳画眉跟个交际花似的游走在人群之中，见谁都打招呼，几乎跟每个男人都碰了杯，让不少女人醋意勃发，可男人又是一副我不认识她的表情，女人自然是不行男人这欲盖弥彰的借口，可刘师傅看得出，这小娘们是故意胡乱搭讪的，似乎在寻找什么目标！

　　刘师傅绝对不信她会在欢迎新任市委书记的宴会上按炸弹，貌似看起来有点寂寞难耐的熟妇感觉，刘师傅一边留意着她的举动，一边凑到食品架，折腾半天又饿了，随便找了些东西，也从过往的服务生手里拿过了一杯红酒，鲜亮鲜亮的仿佛血液在流动，人们都说红酒是八零后的最好，也不知道这红酒是不是跟自己同龄！

　　又待了一会，人群忽然躁动起来，刘师傅看了看时间，八点整，演出开始了，而且开场就很精彩。

　　舞台上灯光一暗，紧接着就是灯火通明，一个高挑婀娜的身影出现在灯光下。只见这小妞眉如远黛，目似秋水，唇似点绛，晶莹如玉的俏脸略施粉黛，宛如自画中走出的仙子一般，娇俏柔美。一袭白色抹胸纱裙，柔嫩的香肩暴露在空气中，胜雪的肌肤闪着盈盈的光辉，上臂纤细，锁骨迷人，竹笋型双峰饱满挺翘，一道深不见底的沟壑摄人心魄。长长的裙摆拖地而行，一截白皙的小腿时隐时现，身材曼妙，凹凸有致，玲珑诱人。整个人散发着自然纯美的气息，圣洁高贵，刘师傅不自禁的找了只干净的盘子对着自己的脸照了照，虽然也算人模狗样，可为什么同样经历了二十年，人家却变得如仙子一般，自己却像猥琐大叔呢？


第73章 大财团

　　同样是生活在一个幼儿园的小朋友，为什么一个成了猥琐大叔，一个气质高贵，美若天仙呢？刘师傅分析这是由两点因素造成的，一个是家庭因素，一个是环境因素，为什么小明长得不像爸爸也不像妈妈，反而像隔壁的王叔叔呢？这就是最能改变一个人的，重要的环境因素！！

　　刘师傅郁闷的灌着红酒，貌似很高档，上面都是法语，也不知道是不是和他同龄的，整瓶外国酒都是八零后，过期了吧？

　　这边台上美艳无双，艳光四射的柳青凝缓缓走到台中央，手持话筒，明眸善睐，顾盼生辉，在场所有人都屏住了呼吸，欣赏着难得一见的美景，只听柳青凝道：“感谢各位贵宾，朋友的光临，今天我们大家聚集在一起，有两个主要原因，一是欢送为我们华海市兢兢业业，勤勤恳恳，任劳任怨，默默奉献了八个年头，挥洒了无尽血汗，青丝变白发的人民公仆，即将退居二线，安详晚年的李仁堂，李书记！大家热烈欢迎，李书记上台致辞！”

　　顿时，台下响起了雷鸣般的掌声，刘师傅捂着脑门，叹息不断。怎么听柳青凝的话，都觉得像官方的新闻节目，都是政治和新闻术语，若不是他手中抱着红酒，还以为在新闻联播的现场呢！

　　在热烈的掌声中，一个红光满面，西服革履的中年男人登台了，带着金丝眼镜，西装笔挺，大背头，溜光水滑，哪有一根白头发，很首长的挥了挥手，从柳青凝手中接过话筒，开口就是女士们先生们，幸好没说“同志们好”，不然已刘师傅现在的身份，还得敬少先队队礼！

　　中国人有句老话，叫人走茶凉，既然这位书记要卸任，也就没什么好说的，虽然下面都是关系户，但也不乏仇人，既然已经离开了漩涡，还是要低调行事，安享晚年，很明显，李书记也知道这一点，发言很简单，估计是他为官以来最简短的一次发言，而且没有发言搞，估计也是他第一次说真话：“感谢各位的光临，八年时光匆匆而过，看着大家一切都好，这就是对我工作的肯定，我也要谢谢大家对我工作的支持和帮助，希望在我市新领导班子的带领下，大家再创辉煌，谢谢！”

　　说完，李书记把话筒交给了柳青凝，在热烈的掌声中下台了，走到人群之中，竟然没有一个人跟他打招呼，人心不古，世态炎凉，在这一刻尽显！

　　柳青凝一见着场面，也是面露苦笑，再次号召大家热烈的掌声送给李书记，也算有心了，接着她继续道：“好，各位，现在让我们继续以热烈的掌声有请新调任到我市的市委书记，任在天书记致辞！”

　　掌声再起，如果说送给卸任官员的掌声是雷鸣般的，那给新官的掌声就是山呼海啸，以后就要仰仗人家的鼻息活着了，刘师傅有心参与这次盛会觉得很容易，他也希望能够有幸结识一下新书记，让他帮忙解决一下自己失业无业人员最低保障金问题！

　　在掌声中，新书记登台了，不知道这是不是一种政治手段，卸任的官员红光满面，而刚上任的官员却是满脸风霜，双鬓花白，虽然面带笑容，却还是显得有些憔悴，朝大家挥手致意，接过话筒，刘师傅已经做好了一个小时以上的准备，调整了坐姿，撕碎了餐巾纸塞进了耳朵，可没想到，这位新书记发言更简单：“感谢大家的热情，我初来乍到，以后还仰仗大家多多支持，我刚来组建班子，事情很多，一会还有个会，就不多留了，大家请自便！”

　　说完，他将话筒直接塞给了柳青凝，转身下台，众人还没来得及鼓掌，他已经消失在人群中，刘师傅却皱紧了眉头，因为他始终关注的目标，按炸弹的柳画眉竟然和新书记前后脚的走了，也不知道她是对新书记有不轨企图，还是来当新书记的保镖的！？

　　可在场数百人却没有一个人感到疑惑，似乎都习惯了这样的情况，刘师傅拔出了耳朵中的餐巾纸，当时就听到了身边两个人在谈论：“看看，百盛真有实力，竟然能拉到新卸任和新上任的前后两位书记来捧场，真有面子！”

　　“那是，人家可是华海市的龙头企业，书记也要巴结！”

　　听了这话，刘师傅恍然大悟，原来两位书记不是主角，百盛才是一哥！这应该是一次百盛发起的上流社会的社交会，两位书记是来撑门面的……尽管效果不是很好，但还是让在场所有人都赞叹，羡慕不已，多少人想请他们去废话两句，哪怕是骂街，人家都不给这面子！

　　果然，台上的柳青凝感谢了两位书记，又继续请出一位大人物，她介绍得很详细，百盛公司公董事长兼总经理，柳宗文先生，也就是她爷爷的儿子，她母亲的丈夫，她老公的岳父，她的亲爹！

　　这位大叔无论风度气质都盖过了两位书记，刘师傅很后悔刚才拔出了堵耳朵的餐巾纸，因为他发现，这位柳大叔才是拿着演讲稿的那一位！

　　刘师傅浑浑噩噩的也听不懂，这柳大叔长篇大论，整得跟外交部发言似的，不过没听到“强烈谴责”之类的话，不过刘师傅发现，周围的人都很激动，好像柳大叔正在宣布，每个参加的人临走前都能领到一千块现金礼物一般。

　　刘师傅发懵，还得继续偷听身边两人的谈论，只听一人激动的说：“百盛实业终于要融资上市了，彻底买入了超级大公司的行列，是华海市第一家，绝对的龙头了。”

　　“嗯，我们公司一定要和百盛打好关系，另外我个人准备去申购一些原始股，这可是发财的机会！”

　　发财的机会？刘师傅听到这个顿时眼前一亮，虽然他不懂什么融资上市，但也明白这是要发售股票了，也不知道他那一万三千二百二十一块的总资产，能买多少股？算不算股东？

　　看着现场所有人都躁动起来，仿佛要冲上台把柳大叔一口吞下，每个人眼中都闪烁着贪婪的光芒，虽然这里不少人是百盛的竞争对手或者敌人，但首先大家都是商人，追逐利益才是正道。


第74章 牛B装B傻X

　　柳大叔洋洋洒洒说了半个小时，其目的无非是想把这个圈子里的人都聚集在一起，让两届书记当个陪衬，然后告诉在座的同行，对手，敌人，我们百盛已经遥遥领先于你们，都要俯首称臣！

　　果然是商场如战场啊！

　　从现在的角度来说，刘师傅也算百盛的员工，虽然一天班没上过，但也值得骄傲。

　　随着柳大叔下台，柳青凝顺势宣布，招待酒会立刻开始，请大家开怀畅饮。

　　这才是真正上流社会的交际会，舞台上上来一票工作人员，推上了钢琴，跟上了乐队，乐手和歌手都是本市销售名气的演员，充分的体现出了百盛的实力，和金钱的魅力！

　　柳大叔走下台，瞬间被人群包围，有真心的表示祝贺的，有虚与委蛇，暗中咬牙切齿的，也有拉关系套近乎的，还有年轻女人主动献媚的不一而足，而在百盛同样举足轻重的柳青凝也受到了大家的关注，可她却有些心不在焉的四下张望，在寻找着什么，就在这时，两个人主动来到了她的身边，那是一男一女，难得英俊帅气，就是有种病歪歪的感觉，而女的则春风满面，穿着一袭墨绿色的晚礼服，前露沟，后露背，和她浓妆艳抹的脸搭配起来，显得风骚入骨，一身珠光宝气，钻石耳环，项链，硕大的钻戒，齐齐绽放着绚烂的光芒，贵气逼人，与柳青凝站在一起，看得出，她是想用名贵的首饰来弥补她与柳青凝之间，气质和容貌的天差地别！

　　柳青凝见到她，下意识的皱了皱眉，但今天她是主人家，对每一个宾客都要好好应承，可偏偏来者不善……

　　“嗨，青凝。”露背女挽着身边的白脸男，风情万种的和柳青凝打着招呼。

　　柳青凝微笑的表情顿时有些僵硬，眼中闪过一丝厌烦，但今天她是主人家，不能失礼与贵宾，点头微笑道：“艳艳，谢谢你来捧场，待会还有舞会，祝你玩得开心。”

　　柳青凝客套一句，转身就走，露背女连忙拦在她身边，微笑的样子，满脸落粉，生怕别人看不出她擦了粉：“哎哟，还有舞会啊，百盛财团考虑的真周全，不愧是华海市第一财团，青凝你也是华海市第一富婆了吧？呵呵呵，一定有不少男人围着你转吧，怎么今天这么大的日子，你却单身一人，连个男伴都没有呢？待会舞会怎么办？还有你有意给在场所有男人一个机会呢？”

　　这话有点损了，开始还是女人之间的小竞争，暗讽两句也无所谓，可后面；“给所有男人一个机会”，这根本没把柳青凝当成华海市第一富婆，分明是第一交际花嘛！

　　柳青凝脸色微变，没有接话，可露背女却滔滔不绝的说着：“青凝你也是，以前在学校的时候就不交男朋友，出国这么久，除了学习西方的先进之外，也要学学洋妞的开放嘛。还是你太开放了，已经对男人不感兴趣了？”

　　这娘们越说越放肆，直接把柳青凝当成了女同，柳青凝即便涵养再好，也忍不住面泛愠怒，眼看着露背女洋洋得意，眼歪嘴斜的欠打模样，偏偏柳青凝还要顾全大局，保持风度，幸好在这时，一个男人走到了他身边，一把拉住了他的手，同时还有一只娇艳欲滴的郁金香出现在她眼前，只听那男人温柔道：“不好意思青凝，我来晚了，这是我刚刚从荷兰为你采摘的郁金香，花名为绝代佳丽，愿你人比花娇！”

　　他一开口，顿时把三人全震住了，露背女和百年女差点惊掉下巴，这世界有钱，嚣张的人比比皆是，特别是为了泡妞更是花样百出，可为了送一枝花亲自去一趟荷兰，彪悍的让人无语。

　　再看这男人，身材挺拔，西服革履，五官端正，但并不属于帅哥靓仔的范畴，甚至还带着一丝粗狂，露背女见得男人很多，却全部可以归纳为三种，一种是真正有本事有实力的牛X男人，一种是仰仗祖宗福萌混吃等死富二代，属于装逼类型，第三种则是一穷二白狗屁本事没有，却要打肿脸充胖子的傻逼男人！

　　不过眼前这位，既没有牛X男人返璞归真，低调沉稳的气质，又没有装逼男人富二代的嚣张跋扈，若说他是傻逼，见过哪个打肿脸充胖子的傻逼去荷兰买一束郁金香的？

　　一时间露背女也是一头雾水，对这神秘的男人充满了好奇。柳青凝见她这表情，心里自然是无比得意，也化解了自己的尴尬，不过眼前这朵花，荷兰费点劲，河南还差不多……

　　这分明就是酒店正堂摆放的观赏花中的一支，而且还是塑料的！也亏了刘建楠想得出来，这家伙竟然还趁火打劫抓着自己的小手，现在竟然搂住了自己的小蛮腰……

　　自从露背女一出现，刘师傅就开始注意了，他也知道女人之间，特别是这样的场合最爱攀比，大家身份都差不多，不能比财产，就只能比身边的东西，什么名贵首饰，名牌化妆品，服装背包，当然比得最多的，还是身边的男人！

　　眼看着柳青凝越发的尴尬，女人说话越来越阴损，刘师傅实在看不下去了，从观赏花了偷了一支前来救驾，现在看来，效果还不错，这时代，好多人混饭吃全凭一张嘴，吹呗！

　　他搂着脸色时红时白，有些不知所措的柳青凝道：“怎么青凝，这两位是你的朋友吗？不给我介绍一下？”

　　他边说，边放开了柳青凝，柳青凝僵硬的身体有种挣脱枷锁的感觉，这是发自内心的排斥，这么多年她不近男色，已经进化到了石女的境界，也不知道当初幼儿园与刘师傅的恩怨，具体是留下了挥着不散的阴影，还是留下了毕生难忘的印象……

　　回过神的柳青凝连忙给几人介绍道：“这位是我大学时代的同学，梁艳艳小姐，这位是……”

　　小白脸她也不认识，这时梁艳艳也回过神，刚才一番暗斗自己落了下风，正巧说到了她身边的小白脸，顿时露出了一丝反败为胜的笑意……


第75章 解铃还须系铃人

　　露背女立刻焕发了神采，轻蔑了扫了刘师傅和柳青凝一样，紧搂着身边白脸男的手臂，骄傲的说道：“这位是我的哈尼，华海市影视学院的高材生，才大四就已经和影视公司签了长约，而且录制好了第一张个人专辑，马上就要发行了，是未来的超级明星！”

　　白脸男被露背女夸得，不自禁的露出了一丝得意，刘师傅也很震惊，他只知道艺术院校的女生容易被包养，没想到男生也如此！

　　正当柳青凝正为难如何介绍刘师傅的时候，舞台上忽然响起了节奏明快的音乐声，正式说完了，上流社会的交际方式，必须要在灯红酒绿，纸醉金迷中进行，没醉音乐姑娘，一个都不能少。

　　而露背女似乎也怕柳青凝介绍出刘师傅的身份，压过自己一筹，正好趁这个机会，兴高采烈道：“小白，你看台上那些，都是华海市最近比较活跃的艺人，不过他们仅限于华海市，而属于你的将会是好莱坞，不过今天就当练练手，我去帮你安排，待会上台唱一首如何？”

　　白脸男自然不反对，这是华海市所有顶尖富商，属于民间最高层的聚会，被任何一个人赏识，都将一生受用，尤其是艺人，随便节拍一两个广告，就是八七位数的赞助费，这也是白脸男之所以傍上露背女的主要原因。

　　说着两人就要走，可刚迈出两步，露背女又转过身，朝着刘师傅微笑道：“这位先生既然是来为青凝捧场的，是不是也上台助助兴呢？”

　　刘师傅淡然一笑，做了一个极其绅士的耸肩动作，看起来像再说“为什么不呢”，又像在所“很遗憾，我不会”……至于具体是什么，你猜！

　　露背女不明所以，但为了保持风度也没有在追问，而是调训似的瞥了柳青凝一眼，毕竟这是女人之间的战争……

　　露背女走了，柳青凝很无奈，但又司空见惯，这样的场合不但女人之间在攀比，男人同样也在比，比富，比美，比奢华，这就是上流社会下流人！

　　特别是她身边这位，还没混进上流社会，但却下流出了风格，下流出了品味，轻易不出手，出手就奔极品去。戏都演完了，他还伸着胳膊，扎着膀子去搂人家柳青凝的小蛮腰……

　　柳青凝却很冷静，只是微笑的看着他，很俏皮的在他鼻尖轻轻一点，温温柔柔的说：“再跟我动手动脚，我踹死你！”

　　刘师傅立刻石化，讪笑着道：“我这不是帮你解围嘛！”

　　柳青凝白他一眼，哼了一声道：“我怕你帮我解扣子！”

　　刘师傅腼腆一笑，摇头道：“不能，据我观察，你的扣子都在前面……”

　　眼看着柳青凝俏脸变色，刘师傅连忙捂嘴，刚才摸得还真仔细。柳青凝见他卖呆的模样，心中好笑，也懒得跟他计较，却忍不住嗔怪道：“你小子还真会抓时机，是不是就等着英雄救美呢？”

　　“没有，我刚来。”刘师傅矢口否认。

　　“少废话吧！”柳青凝跟他可不会客气，无论口气，相处时轻松的状态，都像老熟人一样，仿佛这二十几年两人并没有分开过似的，不过刘师傅心里琢磨，若是两人一直没有分开，估计这会孩子都会打酱油了。柳青凝不知道他龌龊的心思，嗔怪道：“你嘴里有红酒味，嘴边还有糕点的残渣，是不是先看我热闹，然后再来解围，好让我感激你呀？”

　　“没良心！”刘师傅无比委屈的说：“我可是好心好意给你解围，而且还有一株荷兰的郁金香！”

　　“呵呵，你去过荷兰？”柳青凝撇着他，问道：“跟我说说，荷兰有啥特点？”

　　“小瞧人了不是……”刘师傅哼了一声，道：“这个荷兰啊，是一个历史悠久的国度，有这许多的名胜古迹，比如嵩山，少林寺，云龙石窟，王屋山，还有六朝古都……”

　　“呸，你说的这是河南！”柳青凝啐骂一声，却再也忍不住，发出了一串清脆的笑声，刘师傅也跟着大笑起来……

　　两人肆无忌惮的笑声引来不少人的瞩目，在这里，柳青凝就是至高无上的女人，是这里绝对的主人，也是百盛未来的主人，饶是这里不少大富大贵之人，也需要仰视。而且大家都知道，柳青凝刚从国外回来，像梁艳艳这样的同学都了解她的性格，从小到大，哪怕是青春期，也没有对任何异性表露过心思，仿佛石女一般，最近也有不少富二代不信邪的出手了，可无一例外的碰了一鼻子灰，所以众人无比惊奇，这位百盛第一顺位继承人的石女小姐，居然也会和男人嬉戏调笑，那这男人到底是什么人呢？

　　众人好奇的目光齐齐向这边投来，两人自然也感觉到了，不过他们一个是天之骄女，一个是低贱草根，最不怕的就是被人看！

　　柳青凝也很奇怪，她在国外看过心理医生，知道自己是以为幼儿园的阴影，以及从小家庭保守传统的教育方式，让她不敢，羞于接触男人，甚至有一种深深的自卑感，经过一系列的心里治疗，外国的专家也没办法，最后外国大夫竟然送她一个典型的中国药方：“心病还需心药医，解铃还须系铃人！”

　　她更没想到的是，刚回国没几天，就遇到了“系铃人”。刘师傅生活窘迫，却乐观开朗，父母双方，却没有自暴自弃，比之当年的小无赖，多了一份成熟，可成熟中还透着无赖劲，胸无大志，没心没肺的活着，但他却拥有别人没有的快乐！

　　也许是曾经的熟人，也许是遵循医嘱，总之柳青凝很想见到刘师傅，他仿佛有着某种魔力，能感染她，让她跟着一起轻松快乐起来，而且他刚才搂着自己的时候，那可怕的心理阴影并没有再次出现，要知道，在大学时期曾有男同学要占她便宜，结果，重度伤残，现在还在医院躺着呢！


第76章 缘分天空

　　柳青凝对刘师傅，有幼年时的友谊，还有仇恨，他一时冒失，影响了她半个人生，可现在与他在一起，竟然能谈笑风生，放松大笑，这也是她多年的一个梦想，哪个少女不怀春，可她就是无法克制心理障碍，现在……刘师傅好歹也算异性，这算是一种突破吧！

　　刘师傅可没她这么复杂的心情，单纯是小时候友谊的延续，如果能借助她的帮忙，去百盛公司混个正式维修工，一月拿个三四千块的月薪，那就更好了！

　　两人虽然都有些小心思，却没有任何的功利之心，相处起来极为融洽，越来越轻松愉快，大笑之声不时传出，周边众人则越看越惊奇，就连柳青凝的老爸都很诧异，当然最咬牙切齿的还是那位露背女，她已经把小白脸安排上台为她撑门面了，只是所有人都被这一对闲聊说笑的男人所吸引，那小白脸即便吼哑了嗓子，将野兽唱法发挥的淋漓尽致，也没人理会！

　　他一曲唱罢，所有人的目光还盯在刘师傅两人的身上，场面骤冷，小白脸悻悻的回道露背女身边，迎接他的不出意料是一对大白眼，露背女不服气的走到柳青凝身边，另外还有不少公子哥，富二代，想要趁着柳青凝心情好的时候来套近乎，他们自认任何方面都不比刘师傅查。

　　正巧这时，台上的主持人宣布，误会正式开始。人群顿时沸腾了，不少富二代齐齐向这边本来，谁都想邀请这里的公主柳青凝舞第一曲。

　　“柳小姐，请赏脸……”一个油头粉面的年轻人第一个站出来，长相不行，勇气可嘉。

　　刹那间，柳青凝被公子哥包围，直接把刘师傅挤了出去，每个人都摆出了自认为最真挚，最潇洒的笑容，诚挚的邀请到。

　　柳青凝还没开口，那露背女梁艳艳已经挤了进来，看着周围一圈男人，冷笑道：“唉，可惜啊，你们的殷勤献错了地方，我们青凝从来不与男人跳舞，她从来都喜欢独舞的，而且还是芭蕾舞八级，绝对的专业哦！”

　　大家听得出，这话绝不是帮柳青凝，更不是恭维，分明是来拆台的。不过这些公子哥们立刻顺着她的“好意”邀请道：“没想到，柳小姐还是舞道高手，今天既然是百盛公司上市的好日子，柳小姐何不舞一曲助兴呢？”

　　一时间，所有人都开口忽悠，虽然不能共舞，但光看这绝美的人儿轻舞飞扬也是一桩美事。不过柳青凝很纳闷，这梁艳艳明知道她的舞蹈近乎专业，以她的性格应该拆台才对，没道理往自己擅长的方面说啊……

　　很快，她明白了，梁艳艳的目标不是自己，而是可怜的刘师傅，从他出现那一刻，势必会被卷进女人这场明争暗斗中，梁艳艳妩媚的看着刘师傅，嘿嘿冷笑道：“这位先生与青凝详谈甚欢，应该是良朋知己吧，想必定有过人之处，何不与青凝一起演绎一番，同为百盛集团上市助兴贺喜呢！”

　　刘师傅被一票公子哥不善的眼神盯着，眼前还有个咄咄逼人要推他下场的梁艳艳，这小妞因为自己的小白脸没引起反响，反过来等着看刘师傅出丑，也算胜利。可怜的刘师傅被赶鸭子上架了，他眼神四下看看，偌大的大厅，若是坏一两个灯泡，就有自己一展所长的机会了！

　　只是不知道，修理电灯泡，算不算给百盛助兴！

　　刘师傅与柳青凝对视一眼，都看出了彼此眼中的焦急，若是刘师傅出丑，必然把柳青凝牵扯其中，刚才聊的太开心了，两人的关系已经引发了无数猜测，而柳青凝丢脸，势必会让整个百盛集团都颜面无光，事关重大，梁艳艳嫉妒心太重，太狠毒。

　　柳青凝眼神不断的飘香刘师傅，此时已经骑虎难下，她作为主人无法决绝客人友善的邀请，只是刘师傅，别人不知道，柳青凝可是清楚的知道，这哥们是个修理电器的，虽然实力在稳步提高，从最初的家电，正朝着电工在慢慢过渡，但即便他晋级成电气工程师，又现在这场面有啥关系？

　　刘师傅心中也发慌，忽然眼睛撇上了舞台，节目都是现场表演，自然配备了乐队，主琴吉他，配弦吉他，架子鼓，贝斯，还有一家双层电子琴！

　　电子琴？刘师傅现在与“电”已经产生了不解之缘，现在被逼到了这份上，说不得要冒险一试了。他面上装作平静淡定，举止潇洒的走到柳青凝身边，柔声问道：“青凝，你最喜欢什么曲子？”

　　柳青凝被他问得一愣，顺着他的眼神看去，也明白了他要为自己伴奏的意图，这让柳青凝吃惊不小，真是人不可貌相，丝毫感受不出刘师傅身上有什么艺术细菌！

　　“《月亮船》！”柳青凝呆呆的报出了自己配合最好的舞曲，是华尔兹的经典曲目。刘师傅点点头，主动拉起她一直粉嫩的柔荑，凑到嘴边轻轻一吻，道：“合作愉快！”

　　柳青凝如遭雷击，下意识的就要甩手，可全身却提不起半分力气，由此可见，刘师傅是自己命中注定的克星，也可能是缘分天定！

　　再众人的瞩目之下，刘师傅迈开步子，缓缓向舞台走去，虽然大家注意力都没在这，但乐队还是尽职尽责的演奏着，直到刘师傅登台才停下，看着他径直走到电子琴边，电子琴师是个中年女子，貌似也是华海市音乐界的知名人物，容貌一般，此时正好奇的看着刘师傅。

　　“不好意思，借用一下您的琴可以吗？”刘师傅风度翩翩的朝琴师微微躬身，那女人顿时面泛红晕，看着他，眼中泛起了点点星光，反倒看的刘师傅有些不好意思。

　　琴师没有开口，只是稍稍让开两步，刘师傅道了句谢，手刚搭上琴键，在他心中便响起了一串山崩地裂的爆笑声：“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”


第77章 美若天成

　　好家伙，这笑容真爽朗，貌似孙悟空刚刚脱困五行山一样，笑声惊天动地，电子琴老大笑了好久才停下，刘师傅心中暴汗，小心翼翼的问：“大哥，笑啥？”

　　他这样一问，电子琴又大笑了起来，断断续续的说：“没事，你继续，先熟悉一下琴键，最好每个琴键都摸摸……”

　　刘师傅不明所以，可能是电子琴知道自己的来意，请他帮忙配合，才让自己先熟悉一下，待会演起来好真实一些，刘师傅立刻照做，仔仔细细，认认真真的摸遍了每一个琴键。

　　这时，电子琴也停下了笑声，跟他说道：“来，兄弟，闻闻你的手指。”

　　刘师傅又纳闷了，下意识的闻了闻自己的手指，顿时一股难以形容的腥臊恶臭的味道涌入鼻翼，直冲脑门，刘师傅以莫大的毅力忍住了，才避免了当众呕吐的悲剧。

　　“大哥，你多久没洗澡了，太臭了。”刘师傅哭丧着脸道。

　　“少废话，哥能洗澡吗？短路了电死你！”电子琴没好气道：“现在知道为啥让你摸了吧。这味道太影响哥的形象了，幸好你帮我擦干净了！”

　　“大哥，这到底是啥味道呀？”刘师傅被熏得头昏脑胀，一阵阵的发懵。

　　“是好东西。”电子琴神神秘秘的说：“看到你身边那大姐了吗？对，就是那个琴师，如狼似虎的年纪呀，某方面的需求相当旺盛，不过她离婚了，又没有情人，你说她要如何解决自己的需要呢？”

　　“用手？”刘师傅小心翼翼的问。

　　“bingo！恭喜你答对了！”电子琴大笑道。

　　刘师傅只觉得胃中一阵翻腾，似有一条灵蛇在搅动，连隔夜饭都要喷出来，他强忍着，心存侥幸的问：“大哥，你的意思是说，这大姐在刚刚演出前还‘动手’了？所以那些‘液体’混合着味道粘在了琴键上？”

　　电子琴老大没有回答，只留下一串惊天动地鬼神惊的爆笑……刘师傅的回应是，呕……

　　台下众人自然不明所以，看刘师傅要吐的模样，还以为他晕琴呢！柳青凝也很着急，手心都出汗了……

　　李帮主忍得好辛苦，但总算把呕吐的感觉压了下去，他斜着眼睛向身边那琴师大姐看去，眼神极度复杂，有暧昧，有恶心，有……总之很复杂。

　　那琴师眼中还闪烁着小星星看着他，忽然间刘师傅的眼神在她身上扫射，貌似对她也有兴趣，真没想到，在这样的聚会上还有艳遇，琴师一阵兴奋，却猛然发现，刘师傅的眼神开始短距离震荡，只在她的手指和秘密不为游荡……

　　做贼心虚，大姐自己干过啥她自己最清楚，此时刘师傅的眼神还如此直接，大姐的脸腾的一下红得通透，只觉如芒在背，伸手就朝裆部捂去，却忽然觉得，这不等于此地无银三百两吗？又连忙去捂脸，一时间她整个人都乱了，尖叫一声，闷头狂奔，刹那间奔出了大门。

　　众人很纳闷，刘师傅没说没做，为什么给这位琴师吓跑了？莫非刘师傅是位电子琴高手，让那位女琴师生出了自惭形秽之心，为免丢脸，逃跑了？

　　场中有这样想法的人不在少数，毕竟能与柳青凝亲密相处的男人，绝非普通人。

　　刘师傅肯定不知道他们把自己当成电子琴宗师，此时正与电子琴交流，而这位大哥很爽快：“放心吧兄弟，你帮我把那骚娘们吓跑了，以后我就摆脱了她对我的困扰，哥一定报答你，说吧，弹什么曲子，不是跟你吹，无论是国产的还是进口的，没有哥不会的呀！”

　　“月亮船。”刘师傅喘着气，吞着口水道。

　　“没问题，你就做做样子就好。”电子琴嘱咐一声，琴键自己动了起来，飘出了几个音符，这是在热身。

　　一听有声音飘出，台下顿时静了下来，柳青凝心情忐忑的来到中间，这时柳大小姐要独舞表演已经人尽皆知，她老爹带头拍起了巴掌，自己这闺女什么都好，就是有些自闭症，现在能在这么多人面前展示自己，他做父亲的自然无比高兴。

　　柳青凝看了看台上，刘师傅已经和其他乐手交代了，这首曲子由他独奏，不能让别人抢了风头，回过头，正好对上柳青凝紧张的目光，刘师傅却信心百倍，朝他展颜一笑，微微点头，示意她随时可以开始。

　　柳青凝虽然依旧放心不下，但事已至此，只好硬着头皮上了。

　　只见她缓缓来到场中，一只素手高高扬起，另一只手轻抚胸口，柔美的曲线尽显无疑，一袭白裙，在灯光的照射下，就像一株洁白圣洁的雪莲花悄悄的绽放，散发着无尽的魅力。

　　所有人都屏住了呼吸，静静的欣赏着绝美的表演，与此同时，电子琴独有的美妙音乐缓缓飘出。《月亮船》的曲调悠扬，节奏舒缓，用电子琴音来演奏，更多了一份轻灵的韵律。

　　刘师傅整的跟著名演奏家似的，双眼微闭，上手扶在键盘之上，面色安详，平和，仿佛整个人都融入到曲调之中，达到了传说中的天人合一的境界。

　　与此同时，在场中的柳青凝也动了起来，一连串曲线柔美的旋转，让她看起来就像一只蝴蝶，翩翩飞舞，畅游花丛。洁白的裙摆飘荡而起，就像一片雪花在风中舞动，时而跳步，时而挥臂，如行云流水，轻盈灵动，浑然天成。

　　婀娜多姿，曲线玲珑的身段，在聚光灯下尽情的舒展，她把自己最美的时刻，以爆发的形式展现出来，深深的印在了每一个人的脑海中……


第78章 装B 就是这么容易

　　几分钟后，刘师傅的手离开了琴键，短短的几分钟对他确实一种煎熬，回去一定先去医院找个生殖泌尿科看看，会不会有细菌传染……

　　随着音乐消散，翩然飞舞的柳青凝在一阵旋转之后，又恢复了一手朝上，一手抚胸的亮相动作，同样的动作，却给人两种截然不同的感觉，起手时，像是一株雪莲，静静的绽放，而收势时，却如雪花飘落，仿佛静止的不是她，而是整片世界……

　　美，美得灵动，美得震撼，在如今这纸醉金迷的世界，纯美自然早已绝迹，可今天却在柳青凝的舞中展现，所有人都陶醉在这份传说中美感中，屏住呼吸，不说不动，生怕有一点声响美景便会消失不见。

　　“呕……”可就在这时，总会有不和谐的声音传来，众人下意识的朝舞台上看去，刘师傅此时正拼命的捂着嘴，可越捂嘴，干呕越厉害，刘师傅索性闷头朝门外扎去，先找厕所才是真的。

　　他也真是贱，明知道手指上沾染着那让人灵魂都颤抖的气味，可又不自禁的伸到鼻端想问问，顿时勾得他胃中翻腾，伸手去捂嘴，那味道更加浓重，仿佛钻入了口腔……可怜的刘师傅刚才喝了一瓶八零后红酒，狂扫了七八盘经典美食，现在又都还给了人家！

　　不过没有人注意他，即便他的琴声与柳青凝的独舞配合的相得益彰，但真正给人们带来美的冲击的还是柳青凝，而且，弹琴能把自己弹吐了，估计水平也不咋地，杀伤力到很强！

　　柳青凝有些担心，不知道刘师傅咋了，可此时他已经被人群围了起来，脱困不得，其中为首的就是她老爹，正拉着她一个个介绍前来结实的叔叔伯伯们，当然还有叔叔伯伯们家里的公子少爷们，赞美之言一时间此起彼伏，不绝于耳。

　　柳青凝疲于应酬，心里还想着刘师傅，此时她的心情无比激动，是这二十几年来最激动的是时刻，最想就是找人分享。

　　多年来她一直受心里阴影的影响，很少在类似的交际场合露面，因为她抵触与异性接触，严重时连与异性握手都无比厌恶，可她毕竟是个女孩子，爱美，爱炫，爱出风头的时尚女孩，她对自己的容貌，身材，都无比自信，她也喜欢那种众星捧月，万众瞩目的感觉，只是她做不到。她喜欢跳舞，甚至利用业余时间将舞技练习到了专业的水准，不过她学习的却是芭蕾舞，只能孤芳自赏的舞蹈……

　　不过二十多年的禁忌在今晚被打破了，她内心涌起了强大的自信，比在她最强的金融方面还自信，那是对自身的自信，她此时真切的感觉的，自己就是舞蹈中的那株傲然天地间的雪莲花……耳朵所有的赞美声无比的悦耳动听，弥补了她二十多年来的缺憾，不过手中数十张富二代的名片，却让她无比头疼，眼光开始四下飘飞起来，寻找那个促成她自我突破的“系铃人”！

　　而可怜的“系铃人”刘师傅，这会把苦胆都吐出去了，可恨这上流社会聚会，竟然连点硬菜都没有，还得继续啃冷餐。

　　终于，柳青凝在角落里找到了刘师傅，手中端着四五个餐盘，脖子上围着餐巾，脚边放着一品红酒，却没有杯子，很骇然的用手抓，对瓶吹，柳青凝气得几欲抓狂，你就不能斯文点，哪怕装一会高雅也行啊！

　　不过刘师傅似乎听到了她的心声，当其他人顺着她的目光看来是，刘师傅已经站起了身，手中的餐盘全然不见，手中不知什么时候出现了一盏精致的高脚杯，鲜红如血的红酒在杯中晃动，他站在角落，长身而立，身姿挺拔，西装笔挺，月光透过窗子给他披上了一层皎洁的霞光，杯中的红酒也泛起了艳丽的光芒，整个人看起来淡然除尘，仿佛超脱了世外，跳出了轮回……

　　不少女人见到了这样的画面，眼中顿时冒出了小星星，脸色不由自主的开始泛起了红晕，刘师傅并不是什么奶油小生，靓仔帅哥，只是五官端正的脸上属于持久耐看型，略带着一丝沧桑感，成就了他无与伦比的气质。

　　当然，刘师傅也感觉到了众人不同的目光，面无表情，心中在偷笑：“装逼，就是这么容易！”

　　刘师傅侧对着众人的目光，收回了望着天边望月，略带感伤的目光，手腕轻晃，杯中晶莹的红酒荡起了阵阵涟漪，波光粼粼，迎着月光，被刘师傅一饮而尽。

　　帅，潇洒，没谁了！刘师傅无比得意，因为他隐隐听到了有某些女宾的惊呼声，他自己就也觉得有种要乘风归去的感觉。

　　刚才的柳青凝给大家带来一种震撼之美，而此时的刘师傅则给大家带来一种忧伤之气，截然不同，却相得益彰，让在场不少人都认为，这是一对金童玉女，无比般配。

　　只可惜现在的玉女恨不得过去踹他一顿，你说刘师傅你要装就好好装呗，喝完酒非得摸出盒烟，抽烟也行，可你买盒好烟不行吗？街边烟摊买的，二块五一盒，刚啄一口，整个会场都弥漫着一股刺鼻的烧大葱叶子的呛人味道，还是假烟！

　　刘师傅也觉得很惭愧，悻悻的掐灭了烟头，成众人没反应过来，柳青凝连忙道：“好了诸位，今天这是一个欢乐的聚会，不要浪费良辰美景，大家请进舞池，我们舞会开始！”

　　身边不少年轻男人就等着这句话呢，她话音未落，已有不少富二代朝他走来邀舞，可柳青凝却已经快速的朝刘师傅走去，当然也不乏有被刘师傅迷倒的女人也想过去主动邀请他，只不过那烟味太呛人了，和杀虫剂有一拼！

　　柳青凝捂着鼻子来到他身前，所有人都知道这两人关系非同寻常，第一支舞也就不再争了，反正舞会时间长着呢。

　　柳青凝看似很亲热的朝他张开了双臂，刘师傅心中一喜，没想到装逼的威力如此强悍，竟然让这小妞也主动投怀送抱，哪知，迎接他的不是温暖的怀抱，而是五厘米高，尖锐如此的干跟鞋，这一脚差点没把他的脚掌跺穿，可他还没叫出声，柳青凝已经轻轻抱住了他，带领着他踩着华尔兹的舞步，朝舞池滑去。


第79章 被包养

　　虽然柳青凝是今天晚上的主角，刘师傅也成了第一男配角，不过两人并没有进入舞池，而是在边缘地带伴随着音乐慢慢舞动，这是柳青凝生平第一次和男人共舞，但尽管如此，也不能没三步就踩刘师傅脚一下吧，好歹也是芭蕾舞八级的专业水准。

　　刘师傅无比郁闷，刚想开头，却见柳青凝的螓首带着温热的幽香缓缓靠过来，刘师傅下意识的舔了舔嘴唇，要知道，最容易发生感情的地方就是舞池，男女爱在一起，磨呀，蹭呀，就算蹭不出感情，也能蹭到一被窝去。

　　不过刘师傅失望了，柳青凝只是将螓首缓缓靠在了他肩头，两人的舞姿却更贴近了，这一个动作必然引起了舞池中不少有心人的关注，一些富二代刚兴起对柳青凝的想法，瞬间变成了死灰。

　　刘师傅也很纳闷，刚才差点踩得自己骨折筋断，现在又如此亲昵，啥意思？

　　“我太开心了，我太高兴了，我太激动了，你知道吗？”柳青凝在他耳边急促的说着，整个人都兴奋的在颤抖。

　　刘师傅很配合的随着她说了一句：“我的脚太疼了！”

　　“死相！”柳青凝嗔骂一声，激动的心情难抑：“被你这一打岔，我想说啥都忘了，好心情都被你破坏了，不过刘建楠我要跟你说件事儿，明天开始，你不用去百盛商场上班了～！”

　　“什么？”刘师傅大惊，连珠炮似的说道：“我这两天可是天天想，夜夜盼，就为能进五百强，你一句话就把我否了，资本家当的太狠了吧？你说我容易吗，从这陪着你吃，陪着你喝，陪着你跳，别说去百盛上班，就算直接调到你身边当秘书都应该！”

　　“你少跟我这找便宜！”柳青凝长长地睫毛一抖，白眼一翻，嗔道：“你这家伙心思真龌龊，不过却正合我意，刘建楠，我以百盛集团总经理的身份正式认命，从今天开始你就是我的私人助理，负责陪同我出席各种社交场合，继续陪我喝酒，陪我吃饭，陪我跳舞，必要时还需要陪我……”

　　后面的话柳青凝没说，故意吊起了刘师傅的胃口，逗得刘师傅心痒痒，贼兮兮的问道：“你是准备把我按照一个钟二百块钱算呢，还是当成月供一万的包养算呢？”

　　“去死吧你！”柳青凝就知道他狗嘴里吐不出象牙，但这不影响她兴奋的心情：“我实在压抑太久了，现在终于找回了我自我，我要让那些曾经比我优秀，嘲笑过我的人震惊，臣服，我要彻底展示自己，我要攀上巅峰……”

　　“我要一栋四室两厅附带豪华装修的房子，一辆进口不低于八十万的轿车，每个月最少逛街两次，补品化妆品服装费最少十万……”刘师傅板着手指算道。

　　“你给我滚一边去吧。”柳青凝狠狠跺他一脚，哼道：“就是包养一个艺校的学生也没有这个价，你，顶多月薪八百，每月报销五十块车费，五十块电话费！”

　　“我可会弹电子琴！”刘师傅梗着脖子，瞪着眼睛，好像他能变成超级赛亚人似的。

　　“给你再加五十！”柳青凝很冷静的说。

　　“好，就这么定了！”刘师傅一口答应，就此决定了自己被包养的命运。

　　一曲跳罢，众人都散开来，柳青凝第一次享受这种万众瞩目，犹如被众星捧月的感觉，所以她毫不犹豫的一脚踢开了刘师傅，扎入了人群中，风生水起，如鱼得水，站在万人中央，感受着万丈荣光。

　　但同时还留意着刘师傅，但凡有女人靠近，或者他主动靠近其他女人，柳青凝的眼中会立刻爆出两束阴冷的光芒，让人胆寒。

　　被逼无奈的刘师傅又老老实实蹲回了墙角，接受了被包养，没自由，是自由，痛苦痛心眼泪流的悲惨命运！

　　可就在这时，刘师傅越在繁华地方越是不在服务区的手机居然响了起来，一个座机号码，他有些疑惑的接通了电话，还没出声，对面略带嗔意的女声愤愤的传来：“刘建楠，快给我回来，换药！”

　　说完，那边就挂断了，李帮主挠了挠头，换药？丁玉琴！也只有她才如此尽职尽责，而且刘师傅从她的语气里听出，似乎还有些恼意，他无比惬意的想着，这应该是小妞担心自己的伤体，而且愤愤的语气说明她没把哥们当外人，哇哈哈哈，恋爱的路漫漫无尽，吾将上下左右而摸索，直到摸得流水潺潺，方能水到而渠成！！

　　他看了看人群中意气风发的柳青凝，今天她出风头的目的达到了，刘师傅也知道她有心理阴影，自己有无可推卸的责任，能帮尽量帮忙，不过这也不能影响自己的终身幸福啊，无论什么时候，那倔强，善良，又可怜的白衣天使，都是他的首选！

　　既然这里没事儿了，柳青凝又艳压全场，刘师傅放心大胆的开溜了，临走前还不忘偷拿人家一瓶八零后的红酒，已经被富婆包养了，虽然还没看到真金白银，但些许小钱也不在乎，出门就招过一辆出租车，也不砍价，直接打表！

　　上流社会聚会，时间总是匆匆，刘师傅到医院的时候，已经一时点多了，早就过了探病时间，医院大门紧闭，幸好刘师傅还属于入院阶段，和门卫大爷报上了自己的病房，病床和主治大夫，老头很尽职，特意打了个电话问了问，确认无误才放他进去。

　　刘师傅无比感慨，门卫老头如此尽职尽责，到底是真的怕有坏人潜入，还是怕住院的病患不结账偷偷跑掉呢？

　　医院大门再次紧闭，办公楼，检查楼，可住院部灯光稀疏，基本都已经休息了。他轻手轻脚的来到自己的病房，等还开着，可自己的病床上去躺着一个人……


第80章 恋爱百分百

　　房间里还开着灯，能清楚看到床上那人玲珑的身躯裹在被子之下，她双手紧抓着被角，秀美的小脸有些苍白，秀美如画，瑶鼻挺秀，唇似点绛，清纯秀丽，甜美的睡着，格外的安详。

　　刘师傅吞了吞口水，也没客气，既然小妞你恋上我的床，那咱就一起练吧！

　　刘师傅极度彪悍，不知脸红的掀开被子，躺在了丁玉琴的身边，身体相贴，仿佛触电，在白大褂下的丁玉琴的娇躯有些冰冷，虽然在睡梦中，却在微微的颤抖着……

　　不对呀，这小妞是多么尽职尽责的大夫，今天应该是她值夜班，断没有偷懒睡觉的可能，就算睡也不会睡到自己的病床上啊？

　　刘师傅忽然有种不祥的预感，他连忙起身，却发现丁玉琴不再想刚才那样安详，牙关紧咬，发出咯咯的响声，额头冷汗涔涔……

　　不好，小妞这是发病了！刘师傅大吃一惊，顿时手足无措，急急的推动丁玉琴，轻声的呼唤着：“小丁，玉琴，玉玉，琴琴，亲亲……”

　　“你太肉麻了！”丁玉琴忽然睁开了眼睛，苍白的脸上飘起了多多红霞，身体很矫健的坐了起来，看不出一丝病态。

　　刘师傅二话没说，一把将她紧紧搂在怀中，哽咽道：“琴琴，你醒了，太好了，老天爷真是开眼呐，我还以为今生再也见不到你，要来生才能再会呢！”

　　“你悠着点吧！”丁玉琴感觉他的大手在自己后背一阵划拉，像无数毛毛虫在爬，又痒又羞，伸出一根玉指戳在他大脑门上把他支开，白眼一翻，道：“我们可还没到什么今生来世的关系。”

　　“这还不是你一句话的事儿嘛！”刘师傅根本没把自己当外人。

　　“少废话，你这是去哪了？怎么擅自离开医院，回来多久了！？”丁玉琴像个独守空房的小怨妇，上来就是一阵数落，她越是这样刘师傅越开心。连忙笑道：“我刚到，五分钟！”

　　“五分钟？”丁玉琴一愣，好像五分钟之后就是2012似的，把刘师傅都吓了一跳，可丁玉琴却一脸喜色，激动的拉起他的手，看着他手表上的时间，激动道：“真的只有五分钟？真的只有五分钟！！”

　　李师傅用力的抽回手，纷纷道：“什么五分钟，那是耻辱，哥最少也得二十分钟，喝点小酒，半个小时……”

　　嗯？丁玉琴疑惑的看了看他，仔细琢磨琢磨，恍然大悟，这家伙想到哪去了！她抬起小脚踹了他一下，却依然掩不住心中的激动之情：“我说的五分钟，是我刚才发病，仅仅才五分钟就被你叫醒了！你知道吗？刚才我来这里找你，忽然觉得难受，发病的感觉很明显，可却没有往常那般痛苦，甚至我自己都能控制着自己的身体躺在床上，还能盖上被子，而且不是抽搐式的休克，就像睡着了一样，你知道吗！”

　　刘师傅总算明白她为什么如此激动了，看着她心花怒放的摸样，刘师傅无限欣喜，张开怀抱，又一次把她搂了过来，在她玉背上一阵划拉：“太好了玉琴，你总算要战胜病魔，迎接新生了，虽然我出工又出力，劳苦功劳，但你不用感谢我，这都是我应该做的，更不用以身相许，有些事情还是顺其自然，水到渠成的好，再说没有感情的婚姻是不牢靠的！”

　　丁玉琴满头黑线，继续戳着他大脑门把他推到一边，脸色红似火烧，哼道：“你这家伙，蹬鼻子就上脸，给点阳光你就灿烂，给点洪水你就泛滥，给你个女人，你拉着就敢起结婚证啊！”

　　“呵呵，呵呵呵……”刘师傅一阵大笑，还要伸手，却被早有防备的丁玉琴拍下：“没想到啊，玉琴，你竟然也有一身的幽默细菌啊！”

　　“那叫细胞！”丁玉琴白眼一翻，心情却再难平静，是啊，自己竟然也会开玩笑了，而且是那样的轻松，自在，以往的她始终受着绝症的困扰，别说异性，就连个同性的朋友都没有，自从刘师傅出现，自己的症状不但得到了缓解，让她看到了治愈的希望，更把她压抑在心底的七情六欲激发了出来，若说对刘师傅一点好感都没有，那是绝对不可能的，虽然他有一点心急，那也是真情流露，而且不像那些见女人就泡的花花公子，因为从来没见他对别的小护士，女大夫动过这样的心思，丁玉琴很开心，看到刘师傅总是看着自己不经意流口水的猪哥样，心里既骄傲又甜蜜，不过她不懂表达自己的感情，也不会处理别人的寄予她身上的感情，所以就让一切顺其自然，本色相对就好了！

　　丁玉琴的小脚踢了踢他，很本色的说：“我警告你啊，你是医院的病患，没有医生的同意，不能随便乱跑，更不能随意的出院，下次我当班，如果在病房再看不到你，你就等着，看我怎么收拾你！”

　　听听这语气，看看这表情，搞过对象的人都知道，当一个姑娘处处都管着你的时候，基本都百分之八十了！

　　刘师傅心情也激动了起来，腆着大脸凑过去，几乎挨到了人家粉嫩的笑脸上，顺杆爬道：“呐你要怎么收拾我啊？”

　　太暧昧了，丁玉琴有些抗不住，推开他，连忙转变话题道：“哎呀，今天天儿不错啊！”

　　刘师傅暴汗，这不是他那一套把戏嘛，这小妞什么时候学会的？丁玉琴捂着促狭的笑，忽然想到一个至关重要的问题，急忙道：“对了，你给我的药方是哪里来的？我的症状有了很明显的缓解，接下来改怎么办？”

　　哎呀？刘师傅麻爪了，他不知道怎么回答，总不能把那个懂中医的CT机暴露把？就算说出来也没人信！只要发挥他的强项，插科打诨：“那是我在一本古医术上看到的。”

　　“书呢？”丁玉琴逼问。

　　“当破烂卖了！”

　　“我踹死你……”


第81章 妙手淫心

　　丁玉琴很兴奋，尽管被刘师傅趁机又搂又抱依然很兴奋，她竟然可以随意的抒发自己的情绪，想哭就哭，想笑就笑，想闹就闹，想踹就踹，这是她二十多年人生不敢想象的，如此简单的事对她来说是种奢望，是个梦想。

　　这一切都要归功于眼前这个逆来顺受，始终保持着微笑的刘师傅，他突兀的出现在自己人生的最后阶段，似乎是命中注定，又像是老天派他来拯救自己的，特别是她自己都被刘师傅乐观向上的情绪所感染，他明知道自己身患绝症，却依然对自己保持着极高的热情，没有安慰和鼓励，反而以身作则，为自己寻来了药方，积极面对绝症，这人……

　　丁玉琴不知道怎么形容，心中感激自不用多说，除了感激之外的感情，恩恩，看情况吧！

　　丁玉琴从自己的肩膀将刘师傅的不安分的大手拎了下来，脸蛋晕红，这得寸进尺的家伙……

　　丁大夫把刘师傅扔进了换药室，她自己戴上了口罩，换了一套新的白大褂，桌上摆放着医疗器械，刀子剪子，整的跟职业杀手似的，刘师傅趴在诊疗床上，拔下了身上的衬衣，随意一抖，一阵酒味飘散，丁玉琴即便带着口罩也下意识的捂了捂鼻子，秀美轻皱，嗔道：“我警告你，你的外伤可不轻，饮食都要注意，更不能喝酒，烟也不能抽！”

　　“好，好，我听你的。”刘师傅趴在床上乖乖的点头：“抽烟喝酒对下一代也有影响！”

　　“你说的很对。”丁玉琴下意识的从一个医生的角度出发，说道：“烟含有大量的尼古丁和焦油，会影响精……”

　　丁大夫猛然醒悟，这可不是普通病患在咨询，看刘师傅前所未有的认真神色，这分明是在跟她探讨将来结婚生子，传宗接代的大事……丁玉琴双颊飞霞，一阳指再现，戳着刘师傅后脑勺，直接把他的脸埋在了枕头中，沾了酒精的棉球直接按在他背上的纱布上，酒精渗过了纱布，短短几天时间，他背上的小划伤已经生痂，可稍微深一些的伤口还没有愈合，那火辣辣的剧痛顿时蔓延全身，侵蚀着他的神经，刘师傅紧咬牙关，说啥也不能在丁玉琴面前丢脸，人家一个小姑娘与绝症扛着这么多年都没有放弃，咱一大老爷们这点疼痛都忍不了，让人家怎么相信未来你能够给他幸福呢！？

　　丁玉琴也感觉到了刘师傅的变化，即便疼的全身肌肉都开始痉挛，身体抽搐，可他硬是没吭过一声，健楠纯爷们，铁血真汉子……

　　从这可以看出，刘师傅是真喜欢这个倔强，善良，又可怜的姑娘。而面对这样的刘师傅，丁玉琴的心境也发生了变化，脸蛋红红的，不知道想到哪去了，手上的动作也轻柔了很多，被血液凝固的纱布在酒精的浸泡下渐渐脱落下来，他背上的伤口仿佛像一盘围棋，密密麻麻，触目惊心。

　　丁玉琴是个外科大夫，见惯了各式各样的伤口，比刘师傅还严重也是常见，可此时处理伤口的手却颤抖起来，这就像学武之人，不教自己的儿女，学艺之人，不能拜师父母一样，对自己的亲人下不去手啊！

　　不过丁玉琴虽然心乱如麻，手忙脚乱，但刘师傅还是以莫大的毅力坚持下来了，见他疼的全身抽搐，丁玉琴连忙开口，和他聊天分散他的注意力：“喂，你住院押金用完了，明天再交三千！”

　　“啊……”能够承受巨大痛楚的刘师傅在这一刻终于叫出了声，花钱，比要他命还痛苦！

　　“叫什么叫！”丁玉琴戳了他一指，有些犹豫，但最终还是开口了：“其实你的外伤已经得到了稳定，只要按时换药就行，不用在医院住着，你要是不愿意来，我可以去你家帮你换药。”

　　丁玉琴原本以为刘师傅会激动的跳起来，可没想到，他却很平静，反而带着点点忧伤的叹气道：“唉，你的提议好是好，不过你的身体也不好，总不能麻烦你一趟趟的跑去给我换药，而且你也知道，我的伤都在背后，我这人又习惯躺着的睡姿，晚上睡觉经常会触动伤口，有时深更半夜都会疼醒，到时候更不好麻烦你……”

　　“你的意思是让我搬去你家住，随时随地帮你换药？”丁玉琴淡淡的问。

　　刘师傅终于跳起来了，不住的点头，眼中满是期待，这次不同寻常时带着猥琐与暧昧，是真挚的期待，丁玉琴的心慌了，一把将他按在床上，小剪刀剪去了他背后的死皮，轻声问道：“你，你，你不收房租吧？”

　　“不收不收！”刘师傅翻身而起，那小剪刀差点捅进他身体，可他丝毫不在意，拉着丁玉琴的手，激动万分道：“只要你过去住，我把房产证过户成你的名字都可以！”

　　见刘师傅如此激动，丁玉琴心里也甜甜的，但毕竟两人接触时间尚短，而且丁玉琴心里还有阴影，不敢随意向别人许诺什么，若是刘师傅的药方治不好自己，岂不是害了她也害了他嘛，所以丁玉琴很快从暧昧甜蜜中冷静下来，淡淡的说：“你别误会，我搬过去只是想配合你把我的病治好，至于其他的我还没考虑……当然，你也别多心，我并不只是想利用你帮我治病，我，我……”

　　哎呀，这可真是女孩的心思你别猜，你猜破脑袋也猜不出来！刘师傅就纳闷，哥也没说一定要让你跟我住一个我，钻一被窝，又没强制你洗澡上厕所的不许插门，你激动个啥？只要她真的能跟自己搬到一起去住，那就是现阶段最大的成功，刘师傅心中偷笑，脸上却是一本正经：“琴琴，你别胡思乱想了，我建议你搬到我那去住，也完全是为了随意能够观察你病情的变化，至于其他的，我也没有想过，就让一切顺其自然吧，你完全可以放心，我刘建楠大夫金字招牌，信誉保障，国家免检产品，不信你去打听打听，四方邻居谁不知道我刘大夫，出了名的‘妙手淫心’！”


第82章 CT室的秘密

　　妙手淫心？亏你说得出口，一看你就是妇科大夫啊！丁玉琴哼了一声，直接扔掉小刀，用手撕掉了他背上的一块死皮，疼的刘师傅呲牙裂嘴的连忙解释：“妙手仁心，妙手回春！”

　　“行了，我知道了。”丁玉琴也知道刘师傅是个口无遮拦的主儿，也不在意，拍拍他肩膀道：“起来吧，换好药了，记着不要喝酒，少抽烟，忌辛辣。”

　　刘师傅从床上站起来，套着衣服，没心没肺的说：“哎呀，真舒服，你手艺不错，这是小费！”

　　敢情趴着半天，小手按摩格外销魂，他当成按摩院了，幸亏没问人家做不做大活，不然丁玉琴肯定用手中的小刀捅死他：“快回去睡觉吧，我还要去门诊值班，没空搭理你，明天早上再来找你，跟我回去搬家，不过刘建楠，你可能真是我命中的福星，在我发病最严重的时候，你给我送来了灵丹妙药，在我房租到期，房东拒租的时候，你又给我提供了住处，刘建楠，你真是我的吉祥物啊！”

　　“哪里，哪里！”刘师傅没想到这小妞还挺有幽默感，哥不逗你你逗哥，他嘿嘿一笑道：“什么福星不福星的，大家互帮互助，不为锦上添花，只要雪中送炭，你看看，你需要什么，我就给你什么，我相信你也会同样对待我，是吗？”

　　丁玉琴不知道他想说什么，但还是很认真的点点头。

　　刘师傅立刻就笑了：“我现在就像有个儿子，你看，能不能帮帮忙？”

　　丁玉琴顿时愣住了，这家伙够黑的，她原本以为刘师傅会大蛇随棍上，说自己缺个媳妇，没想到他想要儿子，一箭双雕！

　　丁玉琴可不敢接他这话茬，白他一样，转身走了，刘师傅也不急着追问，今天已经取得了重大的成功！

　　看着丁大夫走了，刘师傅活动了一下身体，背部的伤好得差不多了，已经不疼了，是时候该行动了。明天丁玉琴就要搬去和他一起住了，无论如何也要把她的病治好，所以，刘师傅急着去找那懂中医的CT机请教，药物治疗取得了成效，接下来改咋办？

　　他大摇大摆的朝CT室走去，这深更半夜的，病房和医护办的呼噜声连成了片，他一路直杀CT室，大门敞开着，医生监控室也同样敞开着门，却一个人都没有，刘师傅暗叫一声好，急忙窜到CT机旁，他还没开口，就听CT机急切的抱怨道：“哎呀，你怎么才来，不过幸好来得及时，那娘们又去洗衣服了，待会肯定会挂在我身上，我现在觉得后背奇痒难受，你帮我看看，是不是这娘们有什么性病之类的，把我传染了？”

　　刘师傅暴汗，就算她有病还能传染给你吗？不过刘师傅还是依言走到机器背面看了看，水痕犹在，由于经常晾晒衣服，被水渍浸泡，机身被浸泡掉了一块外皮，里面也有些生锈，刘师傅把这个情况告诉给了CT机，把它气的咬牙切齿，说是严重影响了它的美观。这让刘师傅极度无语，进到这里的都是严重病患，陪同的家属急的都不行，谁有空看你美观不美观呐？

　　刘师傅没空跟他废话，拿出了纸笔，问道：“行了老大，明天我带点油漆来，重新给你上点漆就行了，现在还是跟我说说星形细胞胶质瘤的后续治疗方法把，我等着你救命呢！”

　　“我还等着你救命呢！”CT机同样焦急的说：“一会那娘们洗完衣服就要回来了，又是内衣内裤的往我身上挂，我受得了嘛，这要是被熟人看到，我以后还怎么活呀？”

　　刘师傅哼了一声，还真想看看它是怎么个死法，但现在有求于人，不得不低头，不过他还要先确认一下，CT机到底有没有真本事：“我就从这等着，如果那娘们再来挂衣服，我负责帮你摆平，但是我得先问问，脑瘤病人吃了你的药后，病情得到了明显的缓解和抑制，接下来怎么办？继续服药吗？”

　　“不行。”CT机很肯定的说：“最初的药物治疗，只是为了稳定病情，如果见效，就要真正进入治愈和除根的地步了，药物只是辅助，针灸才是真正的方法。喂，我感觉到了地面在震荡，那娘们回来了！”

　　汗……这是什么人啊，走路地面都能震荡，恐龙？刘师傅擦了擦额头冷汗，急忙躲到了CT机后面，并顺手关了灯。

　　果然，没多久那爱岗敬业，以岗为家的女大夫出现了，黑暗中刘师傅看到一个朦胧的身影，随着他的步伐，果然地面都在震荡，她也没有开灯，手中拿着还在滴水的衣物，从外形看，就像一个面口袋，几乎能吞噬天地，可想而知这大姐的身材之伟岸！

　　这女人真不地道，一看就经常在机器上挂衣服，现在房间呢一片漆黑，她不开灯就准确的知道机器的位置，顺利的挂好了两件内衣，刘师傅屏住呼吸，不敢发出一丝声响，可尽管如此，他还是暴露了，那女人也不知道是不是有特异功能，在挂完衣服之后，第一时间就朝刘师傅藏身的所在扑了过来，庞大如山的身躯铺天盖地一般，一把将刘师傅紧搂在怀中，被两个硕大的肉球顶着，刘师傅感到一阵阵的窒息，眼看就要翻白眼，忽听女大夫喘息着说道：“死鬼，总算来找我了，想死我了！”

　　啊？刘师傅一下就还魂了，没想到还有意外收获，这娘们不仅爱岗敬业，还热爱同事！

　　那肥墩墩的身体紧贴着自己一阵摇晃，黑暗中，刘师傅只看到那白大褂敞开了，里面同样是一片雪白，颤巍巍的，能耗出一桶荤油……难怪这娘们要把洗过的衣服挂在机器上，原来是刚刚脱掉的，明天晾干再穿，还挺爱干净。

　　肥婆在刘师傅身上一阵摸索，急切道：“快点呀，别傻愣着！”

　　刘师傅恶心的要死，哪有这心思，身下的神兵几乎都要缩回腹中了，拼死的摁着自己的裤袋，抵死不从……


第83章 正经人

　　肥婆几番努力未果，不由得怒火中烧，一把将刘师傅按住，怒道：“怎么？嫌弃老娘了？不想伺候老娘了？你可别忘了，是谁把你从一个捡破烂的弄到医院当起了月薪三千的保安，你要是不把老娘伺候好，我随时能让你再去街头捡破烂！”

　　哦！原来如此！刘师傅恍然，没想到这娘们还玩包养……刘师傅稍一松懈，那娘们顿时觉得他屈服了，嘿嘿一笑，继续下手，眼看着刘师傅已经无从招架，他急中生智，变被动为主动，一把抓住肥婆的手，狠狠在她胸前掏了一把，嚯，蹭了一手肥油，毫无手感可言。

　　不过这样一下，显示了他的配合，肥婆顿时安分下来，回给他的是一声蛤蟆发情时的叫声，刘师傅全身恶寒，一把推开她，让她背朝自己趴在了CT机的检测床上，肥婆很顺从的趴下，顺手甩掉了身上唯一的一层白大褂，就像一头待宰的母猪一样趴在那不安分的动着，刘师傅四下瞄着，借着月光，看到墙根放着一根保安用的橡胶棍，应该是这娘们包养的保安上次偷情时忘在这的，刘师傅心头一喜，不动声色的把橡胶棍拿在手中，看看这肥婆那该死的姿势，刘师傅心中很矛盾，是一棍子把她戳穿，还是一棍子把她打晕呢？

　　“快点呀，死鬼！”肥婆哼哼一声。吓了刘师傅一跳，也让他迅速的做出了决定……

　　他决定，先一棍子把她戳穿，然后再打晕，双管齐下，让她痛并快乐着！

　　刘师傅一咬牙，下手……只听肥婆嗷的一声叫了出来，很显然她知道所处何地，强制的压抑，但还是如杀猪一般，刘师傅连忙抽出棍子，想把她打晕，可仔细一看，肥婆已经没了声息，晕死了过去。

　　切，就这承受能力还玩性欲强呢？若是让你尝一尝哥的神兵，你还得死过去！刘师傅不屑的扔掉了橡胶棍，将还在不断抽搐的肥婆翻在诊断床上，就这一个简单的动作，累得刘师傅满头是汗，这样一接触才知道，最少250斤！

　　CT机总算出了一口恶气，疯狂的笑着：“好，好，好样的兄弟，你可算给我报仇雪恨了，太解恨了。应该捅死这娘们……快把她的‘面口袋’从我身上扔下去，我看她一时半会醒不了，就把她仍在这，我争取这一晚上用辐射给她照出癌症来！”

　　太狠了吧？刘师傅全身一个冷战，看样子机器和人一样，都不能轻易招惹啊！他连忙陪着笑，道：“她叫就给你了，你快点把如何治疗脑瘤的方法告诉我吧！”

　　“好说，好说，你帮我报了大仇，我一定不遗余力。”CT机又展现了他知恩图报的仗义一面，沉吟一会，道：“接下来还要继续服药，但已经是辅助了，针灸才是真正的治疗方法，你懂穴位吗？”

　　刘师傅脑袋摇得跟拨浪鼓似的，针灸不懂，要说按摩还稍稍有点亲身体验。CT机也有些为难，毕竟刘师傅是彻头彻尾的外行，它想了想，忽然道：“咱这不有现成让你练手的模特嘛！”

　　刘师傅一愣，下意识的看向了那肥婆，就这一声肥肉，别说是穴道，就连肚脐眼在哪刘师傅都得找一阵子。不过幸好有名师指导，刘师傅心怀丁玉琴的安慰，注意力前所未有的集中，将三十八左右的智商发挥到了极致，从肥婆身上找准了穴位，又忍着剧痛在自己的身上的穴位上硬生生用指甲挠破，人说被指甲挠破的伤口会留下疤痕，这样就永远也忘不了了！

　　而且刘师傅更狠的是，由于施针的循序不同，他也遵循了由浅入深的方法，最先下针的穴位是轻伤，逐渐的加力，伤口也越来越深，不管与丁玉琴最后结果如何，他都觉得为了这女孩，值得来一次刻骨铭心，严格来说，这是他人生第一次动情，一切都值得！

　　不过，有一个穴位，刘师傅实在下不去手——会阴穴！在那个地方和那个地方的交界处，CT机还想让他用肥婆比划一下，刘师傅直接就吐了，幸好也仅有这一处穴道，不用下手，刘师傅也能完全记在心里，如果丁玉琴能让他在这里施针，那肯定是拿下了！！

　　一切搞定，CT机准备开始运行释放辐射了，刘师傅连忙告辞离去……

　　他慢悠悠的往自己的病房走，刚走到一半就遇到急匆匆下楼的丁玉琴，一见他立刻就拧起了眉头，嗔道：“刘建楠，你怎么回事儿，不是让你好好休息嘛，怎么又乱窜呢？”

　　刘师傅挠头讪笑道：“楼层的厕所坏了，我去楼下上厕所了。”

　　丁玉琴没进过男厕所，自然不知道真假，白他一样，忽然又展颜一笑道：“快走吧，刚才急诊的大夫给我介绍了一种能除疤的药膏，你背上的伤口太多，肯定会留疤，多难看，走，我给你擦擦试试！”

　　啊？哥可是刚刚自残故意留疤呢！刘师傅一愣，可丁玉琴却不管三七二十一，拉着他就往换药室走。其实刘师傅心里还是很高兴的，因为丁玉琴的表现已经超出了一个大夫的职责，正在朝医患恋的方向发展。

　　可当丁玉琴拔下刘师傅的衣服后，忽然愣住了，她知道刘师傅的伤都在背上，可现在却是零星的布满了全身，轻的是一块猩红的血痕，重的则还在微微的渗血，丁玉琴是个中西医兼修的大夫，看了一会刘师傅身上新添的伤口，似有所感，但具体是什么她也不知道。

　　这时，刘师傅也从幸福中惊醒，连忙穿上衣服，看着发呆的丁玉琴，笑道：“你这是什么大夫啊，上来就扒换着衣服，我可是正经人呐！”


第84章 夜袭

　　被刘师傅如此一打岔，丁玉琴思维更乱了，看着刘师傅身上跟健次郎一样的伤疤，实在不知道说啥好，他这也不知道是啥特异功能，身上的伤还能自己生长呢？

　　正在这时，办公室的电话响了起来，丁玉琴一接，神情立刻紧张起来，挂断电话警告刘师傅道：“快点给我乖乖回病房，没啥事儿别乱转悠，我可告诉你，楼下来了几个急诊病人，全部都是刀伤，重伤垂死，没准是黑社会份子，当心把你自己卷进去！”

　　哦？刘师傅一听这话，还真有些肝颤，最近雷龙帮正在和猛虎帮火拼，一个不小心没准还真就把自己牵扯进去，还是老实的躲躲吧。

　　丁玉琴见他老老实实的夹着尾巴走了，这才放下心下楼去急诊了。刘师傅急忙回到自己的病房，锁好了房门，想要躲进被窝里装死，何况被窝刚刚被丁玉琴躺过，没准还有香味呢！

　　他邪恶的舔舔嘴唇，都没敢开灯直接往床上摸，嘿，还真别说，不但留着香味，还带着温热，仔细一摸，柔柔的，软软的，好像丁玉琴还在一般，刘师傅越摸越上瘾，在被窝里一个劲的划拉，忽然，床上传来了冰冷的声音：“刘建楠，如果你再摸我，我就踹死你！”

　　啊！？还以为是幻觉，原来真有人呐，难怪这么软！刘师傅下意识就要去摸墙壁上电灯的开关，却听小妞低声道：“别开灯，有危险！”

　　刘师傅顿时一愣，大惊失色的就往被窝里钻，一头扎进小妞的怀中，感受着山谷中的温暖与柔软，说不出的惬意，可身子却装作打颤，紧张道：“危险？什么危险？不会有鬼吗？”

　　“你就是大色鬼！”雷淑嫇又羞又气，生下来到现在，刘师傅是第一个靠自己如此近，整个都贴上的男人，拎着刘师傅的耳朵把他拽出了被窝，压在自己身边，瞪他一眼道：“你给我老实点，我警告你，现在这间医院已经被猛虎帮封锁了，到处都是他们的人，目的就是冲着我们雷龙帮前些天住院治疗的兄弟而来，看来他们是准备变本加厉，要来场硬仗了！”

　　刘师傅听得毛骨悚然，雷龙帮的人本来就重伤住院，再来袭击他们，这分明就是要杀人灭口啊！而且……身边躺着这个软乎乎的小妞是雷龙帮的大姐头，要灭肯定第一个灭她呀，可她为什么会出现在这里？难怪刚才进门的时候，医院大门紧锁，而且楼道里空荡荡的，原来是夜黑风高杀人夜，不过这黑社会也太猖狂了吧？连医院都能控制？

　　雷淑嫇看他呆傻的摸样，一看就知道是吓着了，没好气的拱他一下，差点把他撞下床，哼道：“看你这孬样，虽然他们已经控制了整间医院，但是也不敢伤及无辜，肯定会谨慎的查出我雷龙帮的兄弟，这算好消息吧？”

　　“是啊，是啊！”刘师傅立刻乐开了花，看来黑社会也有厚道的一面！

　　可雷淑嫇忽然话锋一转，道：“不过还有一个坏消息！当时我送你进医院的时候，办理住院手续需要身份证，结果你身上没有，我就用我的身份证办理了手续，如果猛虎帮要动手，很可能第一个来这里！”

　　果然是坏消息！刘师傅如遭雷劈，不过雷淑嫇就在他身边，反倒让他冷静下来，若无其事的一笑道：“哼，他们要是活腻了就来，我保证他们来一个死一个，来两个死一双？”

　　“哟？”雷淑嫇笑了：“咋回事儿？人格分裂？忽然变得这么有英雄气概了？”

　　“哈哈哈哈……”刘师傅仰天大笑，豪情万丈：“你是雷龙帮的大姐头，既然你敢只身赴难，那就证明你有备而来，说，身上是不是带了大规模杀伤性武器，先给我两个手榴弹我壮壮胆！”

　　刘师傅这没脸没皮的，多少年没有小妞和自己一被窝了，今天一出现就是俩，早就心旌摇曳，伸手竟然敢在雷淑嫇，这位道上出名的冥神的身上摸索，手榴弹没有，肉球有两个……

　　雷淑嫇突然遭袭，纯洁的身子如过电一般，全身酥麻，抬脚就把刘师傅踹倒地上，脸色红如火，坐在床上，双手环胸，一时间竟然不知如何是好。

　　刘师傅也知道摸错了地方，嘿嘿，竹笋型的，不圆，但也挺翘，很可爱的类型。他心里龌龊的想着，脸上却是一本正经道：“别闹了，猛虎帮的人说不准酥麻时候就上来了，快把武器拿出来，哥带着你突围！”

　　雷淑嫇气的发笑：“你拉倒吧，你一个修理家电的，我给你什么武器？电笔还是螺丝刀？再说，我根本就没有武器，而且还是一个人来的，猛虎帮是突袭，我也是进了医院才发现的，这天是他们一个堂主带队，正好我认识，有人化装成了伤者，有人化装成大夫，防不胜防啊。而且他们好像也发现了我，幸好我走楼梯抢先一步先躲到了你的病房，就是想通知你一声快点跑！”

　　跑？往哪跑啊？完了，看雷淑嫇说的跟真事儿似的，今天貌似躲不过去了。与其被人砍死，还不如跳楼呢？干嘛跳楼，哥找谁惹谁了！你说雷淑嫇也是，你堂堂黑社会，来什么正规医院啊，找个黑市诊所不就行了，而且，你一个大姐头竟然还有身份证？你怕警察查不到你老底是吧？

　　刘师傅越想越气，忽听雷淑嫇忽然平静道：“这次是我连累了你，再说你也不是我雷龙帮的人，何况还是为了救我受伤的，你放心吧，就算我死，也会护住你的！”

　　看你丰胸肥臀的德行，拿什么护住我？刘师傅心里嘟囔，却能感受到雷淑嫇的真情实感，而且这小妞今晚还是特意来看自己的，才会陷入猛虎帮的包围圈，这要是换个男人说，刘师傅绝对会义无反顾，可眼前是个娇滴滴的小娘们，虽然是黑社会大姐头，可我刘建楠也混过，去找那些取缔游戏厅的老板打听打听，谁不认识我贱男哥，今天要是被一个女人护着，说出去会伤了我亿万粉丝的心！


第85章 热血硬派

　　雷淑嫇这样一说，顿时勾起了刘师傅压抑在心中的男儿热血，整个人的气质都发生了转变，仿佛一瞬间又变成了当年那个在万人群中踢黑脚，下黑手，拍板砖还晕血的贱男哥……

　　“行了，别废话了，时间紧迫，你先撤，我掩护！”刘师傅王八之气四散，高昂着头颅，这是准备英勇就义，舍身成仁了！

　　看刘师傅这样不像是玩笑，要动真格的啦？！这让雷淑嫇不自禁的想起了前两次的刘师傅，电梯遇险，他秉承着不抛弃，不放弃的好男儿精神，死死抓着自己的手，让自己逃过大难，第二次更狠，整个人扑在自己身上，一个人承受着千刀万剐的痛楚，雷淑嫇后来问过医生，他背上一共有大小伤口一百多处，那种痛楚是常人无法想象的。

　　而此时的刘师傅，又展现了那是的霸气，多少年风风雨雨自己都闯过来了，现在想想，身边有个人护着你，那感觉还真美妙！

　　雷淑嫇不自禁的就要倾倒在刘师傅怀中，也想感受那从来没尝试过的片刻温存，可就在这时，门外传来了一串脚步声，还有女人的质疑声：“喂，你们干什么？这里是病区，不要随便乱闯，啊——”

　　话还没说完，就变成了一声尖叫，刘师傅的心都揪起来了，那是丁玉琴的声音……这一刻，全身的热血都冲上了头顶，刘师傅爆发了，而雷淑嫇在他身边见证了奇迹。

　　只见刘师傅双目赤红，全身都在愤怒中颤抖着，四处看了看，最后目光落在了病床的床腿上，那多是结实的无缝焊接啊，竟然硬生生被刘师傅掰断了。他拎着床腿，一把拉开房门，正见楼道中两个五大三粗的男人，带着黑帽子黑墨镜，手中拎着明晃晃的开山刀，一把刀正架在丁玉琴的脖子上，男人恶狠狠的威胁道：“再叫唤一声老子剁了你，快说，602房间在哪？”

　　丁玉琴被吓得不轻，不过常年在死亡边缘的她并不像其他女人那样哭嚎，晕死，只是稍显紧张的向602看去，那正是刘师傅的房间……丁玉琴不知道他们找刘师傅干嘛，但肯定不是好事儿，凭借他俩现在稳固升温的关心，和暧昧关系，打死也不能说啊。

　　就在这时，三人几乎同时注意到了房门洞开，正是602，刘师傅闪身而出，可把丁玉琴气坏了，这家伙肯定是听到了自己的声音，这不是找死嘛……同时，那两个黑帮分子也注意到了刘师傅出现的房间号，顿时眼前一愣，很显然，他们是奔着雷淑嫇而来的，可雷大姐头被刘师傅关在了门后。

　　三人看着刘师傅一愣，但两个杀手的脸上瞬间又出现了狰狞的杀意，刘师傅也不傻，他们手中有人质，虽然怒火中烧，却也不敢冒失，迎着三人诧异的目光，刘师傅立刻伸出双臂，双眼翻白，颤颤巍巍，摸索着前进，丁玉琴一见他这摸样，险些笑出声，这家伙的应变能力还真强。

　　两个杀手对视一眼，低声咒骂一句：“靠，怎么是个瞎子，不是说这间病房住的是那个小妞嘛？”

　　“我怎么知道，过去看看！”

　　两人说着，押着丁玉琴就往前走，根本没搭理刘师傅，一看就知道是重度的睁眼瞎……

　　就这样，两拨人马慢悠悠的擦肩而过，丁玉琴清晰的看到，刘师傅在与走过她身边时，脸上露出了一丝很辣，就在这时，丁玉琴只觉得后背发寒，一阵劲风从而后吹来，噗，一声闷响，一股热流迸溅在她脸上，满眼都是鲜红的热血！

　　那床腿就别在刘师傅的腰间，刚一绕道杀手的身后，刘师傅立刻动手，带着无边的怒火，使出了吃奶的劲，铁棒重重砸在了那持刀要挟丁月琴的杀手后脑上，顿时，一股热血喷溅而出，满墙满地，那人哼都没哼一声，直挺挺的向前扑倒，他身边的同伙下意识的转头，迎接他的依然是一根钢管，随后就是满眼的金星和无法形容的巨痛，刘师傅这一棒子正好砸在他脸上，力大无穷，那坚硬的面颊骨竟然硬生生被他砸得塌陷了几公分，整个鼻子都被掀开，只连着一层皮，鲜血狂喷。

　　“我日你们奶奶！”刘师傅杀红了眼睛，大骂一声，轮着铁棒就朝两个已经昏死过去的杀手砸去，每一下都奔着脑袋砸，彻底陷入了疯狂，每一下都有一股鲜血迸溅到他身上，滔天的怒火让他都忘记了自己有晕血症，眼看着两人的脑袋不断的扭曲变形，头骨，面骨在塌陷，两人也是出气多进气少，眼看着就要毙命，可刘师傅却没有丝毫停手的意思，丁玉琴是他的主治医生，自然知道他有严重的晕血症，可此时，他整个人如血人一般，宛如从地狱而来的魔鬼一般，视人命如草芥，随意的收割者人命……

　　刚才面对钢刀，面对死亡都没有让丁玉琴恐慌，可此时发疯的刘师傅却把她吓得够呛，连忙冒着被砸的危险，一把搂住了刘师傅，哭道：“别打了，再打就出人命了！”

　　“玉琴你别拦着我，我就是要打死他们……”刘师傅全身绷着无穷的力量，双目嗜血般通红，手中的钢管都被他捏瘪了。

　　“不行，你不能再打了，不然我，我……”虽说是正当防卫，可打死人也是过失杀人，丁玉琴担心刘师傅折进去，心中大急，情绪激动，话还没说完，全身一颤，晕了过去。

　　这一下让刘师傅从疯狂中惊醒，连忙抱住她瘫软的身子，见她呼吸平稳，应该没有大碍，现在不是儿女情长的时候，猛虎帮的其他人随时都会上来，他抱起丁玉琴，一脚踹开护士值班室的大门，两个夜班小护士此时正抱成一团，吓得不轻，一见血人一般的刘师傅更是脱口就要惊叫……

　　“闭嘴！”刘师傅冷冷扫他们一样，刚才听到异动，她们动都不敢动，反而是有绝症在身的丁玉琴冲在第一线，都他妈什么东西：“照顾好丁大夫，把门锁好，赶快报警，不然杀手上来，当心被先奸后奸！”

　　两个护士吓得连连点头，结果丁玉琴放在床上，依言反锁了房门，这才想起来，怎么先后都是奸？到底是杀手还是流氓啊？


第86章 太平间里不太平

　　刘师傅转身出门，走廊里两个杀手基本上已经快断气了，不过刘师傅看都没看一眼，因为他们出动了刘师傅最疼的一块逆鳞！

　　其实刘师傅自己也没想到，丁玉琴在自己心里已经有如此高的地位了，竟然高到让他都克服了晕血症，现在看看，不行，头晕了！

　　他摇摇晃晃的走到病房，雷淑嫇刚才透过窗子看得清楚明白，万万没想到，刘师傅还有如此暴力嗜血的一面，宛如杀神一般，当然，她不知道刘师傅丁玉琴的关系，只知道是去消灭敌人了，为她，雷大姐头扫平突围的道路，现在看刘师傅一进门，大姐头很兴奋的一拍他肩膀道：“行啊，哥们，等姐过了这一关，回去给你个堂主当当！”

　　“你最好先给我找片眩晕停，我晕血！”刘师傅撑着额头扶着墙，晃晃悠悠。

　　“切，看你那点出息。”雷淑嫇白眼一翻，忽然意识到此地不宜久留，连忙拉起刘师傅往外冲：“快走，千万不能被他们围住！”

　　刘师傅跟着他急忙奔出了病房，走廊里的两个杀手可能断气了，现在看看，刘师傅丝毫不觉得害怕，只觉得恶心，他妈的，脑袋里装得都是大便！

　　两人没有乘坐电梯，而是沿着楼梯往下跑，不过让人郁闷的是，他们刚走到门口，就见十几个黑衣黑墨镜的爷们气势汹汹的进门，正要与刘师傅两人碰头，双方均是一愣，众人好奇的打量着雷淑嫇，雷淑嫇则暗自运气，准备发动雷霆一击，不过刘师傅更机警，一把将雷淑嫇搂在怀里，没好气的斥责道：“看什么看，不许看别的男人，只需看我！”

　　雷淑嫇立刻做出娇滴滴的样子，靠在他怀中，轻轻的嗯了一声，两人一低头，直朝门外冲去。这一票杀手也以为是一对花痴男女，没细琢磨就急着向楼上走，可等电梯这功夫其中几个人琢磨过来了，和领头的人道：“唉，大哥，刚才那女的看着有点眼熟啊！？”

　　“靠，你看哪个女的都眼熟，少跟我来这套，好好干活，待会大哥带你们去找看你眼熟的女人去！”领头人淫笑道。

　　“不是，大哥，刚才那女的好像是雷龙帮的大姐头，雷淑嫇！”小弟急了，这样女的他倒是想要，可得有命享受啊，不过今天就是个机会！

　　那老大猛然一惊，也想起了刚才雷淑嫇的样子，懊恼的一拍大腿，道：“没错，就是她，没想到这娘们也在这医院里，兄弟们，立功的机会来了，给我把她拿下，到时候哥带你们去京城的天上人间度假去！”

　　天上人间可比雷淑嫇的魅力大多了，一票小弟顿时双眼放光，怀中的开山刀出鞘，爆发出了惊人的气势，老大一摆手，众人齐齐冲出了大门，可哪里还有刘师傅和雷淑嫇的影子。

　　不过他们也不担心，因为整个医院都已经被他们控制了，连警方都打了招呼，这一宿随便折腾，就算把整个医院翻过来，也要抓到雷淑嫇！

　　现在刘师傅也终于了解到黑帮的力度了，这是一间国家甲等三级大医院，竟然前后们都换成了黑社会把手，墙外都围满了人，这哪像是黑社会啊，好像公安出警武警配合抓国际要犯呢！

　　两人没头苍蝇似的东闯西撞，简直就是上天无路，入地无门呐，性急的雷淑嫇抄起一块板砖就像跳墙出去找人玩命，幸好李帮主死死拉住她，并严厉的告诫她，出去只有一条路：“先奸后奸！”

　　雷淑嫇极度无语，翻他一样，哼道：“恐怕就你有这心思吧！”

　　“是啊！”刘师傅坦然承认：“你说猛虎帮咋就不派几个女杀手来呢？”

　　雷淑嫇笑笑，这一对没心没肺的，还有心思互相调侃呢：“没关系，待会等你被猛虎帮逮住，肯定有机会被女杀手伺候！”

　　这次轮到刘师傅翻白眼了，两人边说边跑，几乎围着偌大的医院大院绕了七八圈了，途中不可避免的看到了一拨正在找他们的人马，无奈，李帮主一咬牙，往人最少的地方跑，先找个地方躲起来，相信已经有人报警了，即便警方和猛虎帮有勾结，也不能压制太久，再说雷淑嫇也已经联系了雷龙帮，相信他那雷龙老爹很快就会擎着大刀杀到了！

　　雷淑嫇稀里糊涂的跟着刘师傅跑，直到停下才定睛一看，这是整个医院最角落的地方，有那么一排小平房，占地七八十平米左右，黑漆漆的，没有一丝光亮，透着阴冷。雷淑嫇一把拉住了刘师傅的手，颤声道：“刘建楠，这里不会是……？”

　　刘师傅点点头，艰难的吞了吞口水，道：“是！”

　　“不去，我死都不去！”雷淑嫇拼命摇头。

　　“你现在不去，待会被猛虎帮的人找到，就得人抬你去了！早晚的事儿，现在进去，没准还能晚几十年再进去！”刘师傅说了一段绕口令。

　　雷淑嫇也知道他说的有理，忍一时海阔天空，不过这地方……她连续几个深呼吸，眼睛一闭，道：“走！”

　　两人闷头推开了一扇大铁门，依依呀呀的响，让人头皮发麻，迎面吹来一阵阴冷的风，让人心惊胆战，里面黑漆漆一片，给人格外空洞的感觉，因为这里连接着阴曹地府，没错，正是太平间！！

　　进门口，两人没有开灯，他们也不确认太平间内是否有灯，只要是活人，谁愿意来这啊，当然，死人也不愿意来，但是他没办法！

　　刘师傅摸出打火机，将火苗调到最小，借着微弱的火光，大致可以看清情况，果然与想象中一样，空旷一片，只在角落放着一个大柜子，有十来个抽屉，一米八左右的高度，是放死人的冷冻柜。

　　两人不自禁的打了个寒颤，因为他们知道，目前只有冷柜可以藏身！还是刘师傅那句话，现在你能自己钻进去，待会就得让别人给我塞进去啦！


第87章 挤挤更健康

　　“喂，刘建楠，你说，那里面有没有……？”雷淑嫇也有恐惧的问，大姐头的气势早已荡然无存。

　　“有人也得给他搬出来！”刘师傅却很坚决，刚才重击敌人的血性还没有退去，狠狠道：“死人就得有给活人让路的觉悟！”

　　说着，刘师傅已经点着打火机去拉冰柜了，嘴里还叨咕着：“妈的，最近这是咋啦，太平间生意也这么好，是不是看房价上涨太快，把坟地也跟着涨，赶紧成这个时候先占上啊？”

　　“你别犯损了，快点吧！”雷淑嫇又惊又怕，外面追杀的人也靠近了。

　　“我倒想快，可这里面都被人占了，只剩最上面一格了。”刘师傅无奈道。

　　“那我们俩就一起钻进去挤挤！”雷淑嫇果断道。

　　“这里面地方很小，要是两个人可是很挤的！”刘师傅特殊强调这个“挤”字！

　　雷淑嫇自然知道他意思，无语苦笑道：“真难为你在太平间还有这么龌龊的心思，快点吧，这是冷柜，两个人挤在一起还能取暖！”

　　“没错！”刘师傅打了个响指道：“摩擦生热，摩擦起电，摩擦还能生出感情来呢！”

　　眼看着雷淑嫇要爆发，刘师傅连忙闭嘴，幸亏身材够高，拉开了最上面的柜子，寒气逼人，虽然现在是三伏天，可还是让人受不了。当然，最主要还是心理上的阴森。

　　耳听着门外脚步声响起，看来已经有人朝这里寻来了，两人也打定了主意，再不进去，真有可能明天被人塞进去了！

　　刘师傅拖着雷淑嫇，把她先塞进去，这时候也没啥心思占便宜，不过手感确实不错。藏尸柜具体规格不知道，人一辈子就能体验一回，刘师傅二人也算破天荒了，两人紧紧挨着，应该说紧紧相拥在一起，只有这个姿势才能容纳两个人，毕竟这里都是单间。

　　两个人紧紧相拥，很神情的样子，此时若是有别人看到，准吓死，但还要感慨着一对情侣感情深厚，死都死得这么恩爱！

　　“刘建楠，明天刮刮胡子，扎死人了！”雷淑嫇在他胸口蹭着被扎得生疼的小脸，一片通红。

　　刘师傅不好意思的笑笑：“这不是有男人味嘛！”

　　“我警告你，抱就抱，但不许乱摸！”空间实在太狭小，不过并不影响刘师傅动手。

　　“你身材真好！”李师傅感慨道。

　　“谢谢！”雷淑嫇回道。

　　随后两人不自禁的笑了起来，太没心没肺了！若谁能死的如此轻松写意，何其豁达！

　　就在这时，大门那依依呀呀鬼哭狼嚎的声音响起，没想到这帮家伙还真找进来了。够敬业的！

　　“我靠，大哥，这是他妈的太平间，不会有活人吧？”一个混混大骂道。

　　“这医院前前后后，里里外外都有我们的人，可找遍了也没找到雷淑嫇那娘们，肯定是躲起来了，我们还是谨慎些，不要放过任何一个地方，找找吧！这可是大功！没听老大说嘛，若是活捉雷淑嫇，带咱们去天上人间去度假，那地方，想着我都激动！”

　　他这样一说，其他几人也顿时打起了精神，仿佛太平间就是天上人间！

　　刘师傅也是无比羡慕，在冰柜里问雷淑嫇：“你还真值钱！哥如此舍命的救你，九死一生，如果过了这关，你是不是也请我去天上人间啊！”

　　“行，别说天上人间，十八层地狱我都带你走一圈！”雷淑嫇狠狠的说道，可在极度冰冻的情况下，全身热量已经所剩无几，不自禁的朝刘师傅怀里挤了挤，抱得更紧了。

　　其实刘师傅也冷得不行，最少也有零下十四五的温度，两人还穿着夏装，又不能活动，被冻死也是迟早的事，而且外面的人随时有搜索到他们的可能，必须尽快想办法，这时候，刘师傅很感谢自己的异能。

　　他轻轻将手放在柜壁上，可是半天没有动静，他很纳闷，莫非藏尸柜也是死的？身体已经开始打颤了，他不由得在心中大喊：“喂……”

　　“哎呀我的妈呀！”顿时，心中有了回音，是一个受惊的女声：“天呐，你咋会说话呀？”

　　刘师傅暴汗，我会说话有啥新鲜的，你一个冷藏柜都会说话，我都不觉得惊讶！不过藏尸柜说的很有道理：“你，你是活人？有病吧？没事儿往这里钻啥？”

　　“大姐，你没看到外面那几个人吗？在追杀我们，我们也是被逼无奈啊！”刘师傅苦笑道：“不过大姐，你再不帮帮忙，我可真该不会说话了，太冷了！”

　　“这本来就不应该是活人待的地方！”藏尸柜大姐很不配合的说，似乎没有要帮他的意思，而且带着不忿。

　　刘师傅已经开始牙关打颤，雷淑嫇体质比他还不如，已经哆哆嗦嗦陷入了半昏迷状态，他急忙道：“大姐，求求你，帮帮忙，救人一命胜造七级浮屠！～”

　　“切，在我这的人多了，我要是能救人命，他们还知道在这冻着吗？”藏尸柜大姐很刁蛮的说。

　　这但凡要是个人，依刘师傅现在的爆脾气，肯定一棒子削死她，只是现在有求于人，没办法治好苦苦恳求，最后才知道大姐为啥不帮忙了，原因是：“我最讨厌女人身材比我好，特别是你怀中这女孩子，身材简直是完美，我讨厌，我不帮你们！”

　　汗，你一个方方正正的藏尸柜，要啥身材，刘师傅无奈，小心翼翼的问：“大姐，那你说咋办？”

　　“好办，我最烦的就是这女孩丰盈的胸部，你把它给我变成飞机场，我就帮你！”大姐愤愤的提出要求。

　　“果然好办！”刘师傅哆哆嗦嗦的应承道。说着，他伸手紧搂着雷淑嫇，那一对丰盈的竹笋顿时紧紧的挤在了他胸口，瞬间变成了荷包蛋，于此同时，身外的温度也起了变化，从极度寒冷，开始慢慢转成温热，看来这效果藏尸柜大姐很满意这个效果，刘师傅更满意，一举两得，同时也很佩服藏尸柜的制作厂商，很实用，除了制冷还有自动加热除霜的功能，最高温度可以达到零上十度，最起码不用冻死了！


第88章 惊声尖叫

　　由于温度的上升，雷淑嫇渐渐缓了过来，黑暗中她只知道刘师傅在紧紧的抱着自己，无比的温暖，还有些不确定身边的温度，小声问道：“怎么，我感觉暖和了？”

　　这种时候刘师傅当然不能告诉她事情，不然藏尸柜大姐反悔咋办：“放心吧，我还保持着三十六度五的体温，不会让你冻死的。”

　　刘师傅说着，可牙关却在打颤，雷淑嫇也很仗义，同样伸手紧紧抱着他，坚定道：“我也有同样的体温，我也要为你取暖！”

　　相互取暖，就是共同患难，感情在不知不觉中建立，在藏尸柜中建立，也是旷古烁今，震撼寰宇，千古第一人了！

　　不过现在不是感慨的时候，因为敌人马上就要过来搜查了，不尽快像个办法早晚还是死！没办法，还得找藏式柜大姐帮忙，刘师傅腆着脸道：“大姐，再帮个忙呗？”

　　“干啥？”大姐不耐烦的说。

　　“你看看我们俩分量也不轻，总这么压着你，你也不舒服吧？”刘师傅讨好道：“可是外面人不走，我们也出不去呀，你能不能想想办法，把他们弄走，我们还出去，省的给你添负担！”

　　“没关系，你压着我吧，我还从来没被活着的男人压过！”大姐很兴奋的说。

　　刘师傅一头撞死的心都有了，没想到这大姐还是个花痴！刘师傅急得都快哭了：“大姐，帮帮忙吧！”

　　“帮你也行。”大姐淡淡的说：“不过我不喜欢这女孩的PP，太挺翘了，你把她给我弄瘪！”

　　啊？这难度太大了吧？不过为了活下去，刘师傅还是硬着头皮上了，但这次雷淑嫇神志清醒，咱得和人家商量商量：“那个，大姐头，你还冷不？”

　　“好多了。”雷淑嫇声音很轻，不知道是虚弱，还是抱得太紧有些害羞。

　　“我的后背很冷，那里不能相互取暖！”这话说的，刘师傅自己都觉得恶心，占便宜的意图太明显了。不过雷淑嫇的回答却出乎意料：“不，我说了要给你取暖。”

　　说完，她双手探在刘师傅背后，上上下下，缓慢而有节奏的摩挲着，就像人在冬天搓动双手取暖一样，能够加速血液循环，而且雷淑嫇的摩挲还是全方位立体式的，从后脖颈，一直到脚踝，很细心，很仔细……连续几次起死回生，都是刘师傅不惜以生命为代价换来的，雷淑嫇是黑社会，不是石器社会，心也是肉长的，现在已经彻底超出了谢谢的范围，甚至都不知道如何与刘师傅相处了，总之，能帮到刘师傅，她做什么都愿意，这不是因为感激而报答，是将心比心，是爱的奉献！

　　她这样一主动，刘师傅反倒有些不好意思了，但情况紧急，事态紧急，不能在彷徨了，不能在等待了，动手吧：“我们彼此取暖！”

　　说着，刘师傅也伸出手，在雷淑嫇的背上开始划拉起来，当然他没有雷淑嫇那么认真细致的动作，而且意图很明显的在不断向下，忽然大手一拍，那挺翘的丰臀顿时瘪了下去，雷淑嫇也没想到这家伙这时候还有这心思，又羞又恼之下不自禁的叫出声来。

　　她这一出声，把彼此都惊出一身冷汗，暗想，完了，外面的人肯定听到了。

　　果然，外面有人说道：“大哥，我刚才好像听到冷柜中有声音？！”

　　“我靠，你可别吓我，这是藏式柜，是装死人的，怎么会有声音呢？难道闹鬼了不成？”另一人紧张兮兮道。

　　“没准雷淑嫇那娘们就藏在里面，你们又不是没看过死人，自己身上都有人命，怕什么，一个个拉开柜子给我搜！”领头人终于发话了，这些都是亡命徒，胆子不小。

　　他刚一说完，就有人上前来拉最下面的柜门，刘师傅刚才看了，这是一个十五开门的藏式柜，他们藏身在最上面，无规则的搜，也得找一阵子，但是他还是认不出催促道：“大姐，快帮忙啊！”

　　“知道了！”藏式柜大姐懒洋洋的说，好像并不想动，可就在这时，忽听柜子外一人忽然尖叫起来，啊啊啊的，如鬼哭狼嚎一般，而且叫声不止，似乎发了癔症。

　　啪……一声脆响，叫声戛然而止，那头领的声音传来：“你他妈癔症了，叫唤什么？”

　　那人惊恐万分道：“不，不是，大哥，刚才我还没碰到柜门，可它自己动了一下，是不是，真的有鬼呀！？”

　　“鬼什么鬼？有鬼也是死鬼！”那老大横道，又指派其他人道：“你过去拉开看看，没准雷淑嫇就藏在里面！”

　　他以说完，立刻就有另外个小弟上前，蹲下身，刘师傅能清晰的感觉到身下忽然一颤，一个藏尸箱被拽了出去，于此同时，脚尖生又一次响起：“啊，老，老，老大，不，不，不会真有鬼吧，我，我刚才根本没碰到柜门，它，它，它它它怎么自己开了？”

　　“靠，你少胡说，怎么可能！”那老大似乎胆子真不小，自己亲自过来，还燃着了打火机，借着火光看了看弹出来的藏尸箱，里面有一具包裹在藏尸袋中的尸体，一动不动，根本没什么特别。老大不由得骂道：“别他妈自己吓自己，这有什么呀，啊——”

　　他话还没说完，就在与他齐眉高处的藏尸箱又自动弹了出来，直接撞在了他额头上，把他顶了个跟头，于此同时，十几个藏尸箱同时弹了出来，又同时收了回去，忽然又从下到上，按循序弹出，忽悠又错位的弹出，不断的开关，开关，开关……若是从远处看，有点像无人弹奏的钢琴键盘……

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”一连串震耳发馈，走音变调的尖叫声在空荡荡的太平间内响起，若是有人经过，肯定被吓死，而里面尖叫的几人也达到了崩溃边缘，胆子稍大的，连滚带爬的往外跑，胆子小点的直接坐在地上尿了！


第89章 逃出生天

　　当刘师傅跳出来的时候，只是憨憨的做了个小孩子都不怕的鬼脸，那剩下两个全身瘫软的混混顿时吓得魂飞魄散……虽然鬼脸不吓人，但也要看在什么地方做，科学证明，在太平间做鬼脸，比在坟地唱歌更恐怖！

　　雷淑嫇脸蛋红红的，咋看咋别扭，为啥非得一脚前一脚后的交叉着腿站着，莫非……

　　刘师傅邪恶的想着，可能是刚才太暧昧，太激情了，导致这小妞有了生理反应？呵呵，还真敏感！

　　不过此时不是想这些的时候，逃命最要紧！刘师傅蹲身就开始把两人的衣服，黑色T恤，黑西裤，黑墨镜，和帽子，这才是黑社会嘛！不过最可气的是，这俩人其中一个竟然没穿内裤，太不地道了，这让本来就羞涩的雷淑嫇更是无所适从，直接在他那如牙签似的小东西上踹了一脚，差点把他从昏迷中踹醒。

　　刘师傅两人套上了黑衣黑裤，急急忙忙就往门外跑，回头时，见那藏尸柜大姐竟然玩上瘾了，一个个箱子不断的开合，就像飞打鼹鼠似地……

　　这可把不明所以的雷淑嫇吓坏了，真的以为闹鬼了，挂在刘师傅身上，几乎是被他背着跑出去的。门外，猛虎帮的人也是一阵骚乱，医院大楼中打杀声不断，处处都有玻璃在崩碎，虽然被人包围，可雷龙帮的兄弟也是铁血真汉子。

　　刘师傅的责任也很重大，他保护的可是雷龙帮的根基，跑出老远，雷淑嫇也冷静下来了，知道自己手下的兄弟们正在玩命，可惜她现在不能去救援，但却可以帮他们报仇，雷大姐头直接拿出手机，开始调动自己的嫡系兵马，恶狠狠的说了几个猛虎帮的堂口，让他们一口气的扫灭，立刻行动！

　　刘师傅知道，这几个堂口都是参与今天医院围堵的人马，很显然调动了全部精锐参与了这绝密的行动，后方肯定空虚，正是绝地反击的好机会！

　　联系好了后手，刘师傅与雷淑嫇大大方方的往外走，当正门口的时候，电子门紧锁，值班室内一个黑衣混混正叼着烟，紧张戒备着四下张望，当看到刘师傅的时候忽然一愣，之间刘师傅举着一把锋利的开山刀，指着他鼻尖骂道：“孙子，你他妈真清闲，老子在里面拼死拼活的，快点开门，刚才老子砍死了两个，却被人看到了脸，待会警察来了恐怕会有麻烦，先跑路多一阵子！”

　　那混混一见刘师傅确实头上脸上都沾染着血迹，一看就知道是帮中大哥级或者杀手级的人物，这气势都让他觉得肝颤，今天是猛虎帮几个堂口一起行动，虽然都是同门，但彼此之间不认识的太多了，这小子以为妹妹被堂主看上了，所以备受照顾，不用进去拼杀，混了个守门放风的差事，黑社会也是社会，腐败随处可见！

　　看着眼前这位，跟嗜血魔王一般，他可没有妹妹再上供了，自然不敢得罪，手忙脚乱的打开门，笑呵呵的还递上根烟：“大哥，您辛苦！”

　　“不辛苦，命苦！”刘师傅叼上烟，哼了一声，急急出了大门，旁边雷淑嫇因为憋着笑已经岔气了，这家伙还真有一套，她心中顿生爱才之心，低声道：“刘建楠，明天来我雷龙帮，我给你个堂主做！”

　　“切，才堂主啊？哥不稀罕！”刘师傅点上烟，不屑道：“你们雷龙老大说了，只要我加入，就让我做姑爷！”

　　“你……懒得理你！”雷淑嫇被人占便宜，习惯性的暴怒，可仔细一看，这位是刘师傅，除了XX，其他OO的便宜都被他沾光了，忍吧！

　　两人一路低声交谈，神情戒备，虽然医院正门对着大马路，可还是有不少猛虎帮的人在埋伏，看得出对这次行动很在意，也很谨慎，配置也很完善，刚才守门的混混手中还有对讲机，很可能外面埋伏的人从对讲机里听到了他们的对话，知道刘师傅二人急着跑路，所以并没有人上前阻拦！

　　两人一口气冲出老远，拐了四五个街道，这才上了一辆出租车，雷淑嫇也恢复了她大姐头的霸气，打车都不给钱，找了个灯火通明，人来人往，阳气极旺的夜市把刘师傅扔下了，接下来的事情她要自己亲自带队去办，若刘师傅总跟在身边，霸气都快磨没了，变成小女人咋办？这不是她冥神的风格！

　　刘师傅本来也不想跟她去，九死一生之后去抄猛虎帮的老窝，若不杀个把人，肯定难消心头只恨，刚才那一股热血已经消散，现在刘师傅腿肚子开始抽筋了，后怕！

　　雷淑嫇走了，杀人去了，而刘师傅这没心没肺的，正常人经历了生死大劫不是回家躲进被窝，就是找个地方大喝一顿压压惊，可他竟然逛起了夜市，从混混身上扒下来的衣服竟然还装着钱包，钱不多，二三百块，刘师傅掏了一身高仿的阿迪，一双精仿耐克鞋，一打一次性袜子，省得洗了，最后在路边摊吃了一盘大腰子，灌了两瓶啤酒，把刚才那股嗜血的冲动彻底压了下去，心惊胆颤的感觉也大大的减轻了。

　　兜里还剩几十块，他还准备去卖两条内裤，可就在这时，手机响了，是他自己的手机，人家黑社会行动现在比警方出警都严格，就怕走漏风声，手机都上缴了……

　　打电话来的是丁玉琴，这让刘师傅心头悬着的最后一块石头也落了地，可对面的丁玉琴却很紧张，一听到他的声音，焦急道：“刘建楠，是你吗刘建楠？你没事儿吧？”

　　浓浓的关切之情让刘师傅无比欣慰与感动，他轻轻嗯了一声，道：“我没事儿，正吃红腰子呢，补补肾！”

　　“别吃了，打包吧！”丁玉琴也是个勤俭持家的人：“我现在正在搬东西，马上就去你家，你回家等我吧，地址告诉我……”


第90章 冲动是魔鬼

　　刘师傅心花怒放，快乐无边，他在第一时间报出了自己家的地址，已经够详细了，他还是怕丁玉琴找不到，连门口垃圾桶的颜色，街道上最常见的二傻子的长相，居委会大妈说话的声音都事无巨细的说了出来，那边一直紧张的丁玉琴都忍不住笑出声！

　　而刘师傅的情绪更是无比的激动，这就像当初上高中时，与女友约定了XX一样，等着盼着女友快来，急切而又喜悦。

　　不过他这个岁数，丁玉琴那样的小女人，截止到目前为止他还没有任何“进一步”的想法，孤独的时间太长了，他那个屋子太需要人气了。

　　剩的几十块他也不买内裤了，以后可能都不用穿了，又买了点大腰子，好好补补，然后打车回家，刚到楼下，后面又出现了一辆出租车，正是丁玉琴。

　　刘师傅那叫一个兴奋，屁颠屁颠的跑出去，直接奔后本想，打开就往外搬行礼，出租车司机大怒，拎着随车的钢管就跳出来，指着他道：“干啥？抢劫呀？”

　　丁玉琴站在车边抿嘴轻笑，刘师傅还不明所以，那司机一把抢过他手中的行礼箱，拎着钢管，警惕道：“你要再敢抢，我就不客气了！妈的，现在啥人都有，啥东西都抢，你知道这里是啥，这是我去世老娘的衣服被褥，明天上坟去烧的……”

　　刘师傅暴汗，太心急了，误会了！不过不就是个误会嘛，被人指着鼻子，又在自己喜欢的女人面前，太卷面子了，虽然刘师傅已经过了年少冲动的年纪，但今天连黑社会都被他虐了，还在乎一个出租司机吗？当即就瞪起了眼睛，丁玉琴一见这架势就不对，连忙拦在他身前，掏钱给司机道：“司机大哥别误会，今天我搬家，他是来接我的，以为是我的行礼，对不起啊！”

　　司机现在也没脉了，因为他看到刘师傅的衣领微微敞开着，靠的近，他能清楚的看到刘师傅身上沾满了刺目的鲜血，他不自禁的打了个寒颤，匆忙的结果丁玉琴递来的钱，上车飞一般的闪人了，丁玉琴转身，却发现刘师傅也不见了，仔细找找才发现，竟然在小区的绿化带中找了一块砖头，追着出租车就砸……

　　“行了，大爷，你可别惹祸了，刚才警察来问我，差点没把我吓死！”丁玉琴死死的拽着他的胳膊，焦急道。

　　刘师傅也知道，警察要不来，丁玉琴不能出现，其实刘师傅现在也很想知道，被他削的那两个人的生死，看了看四周，还有邻居大爷们在打牌，大妈们在遛狗闲聊，不是说话的地方，而且他也迫切的想让丁玉琴赶快认认门，拉着她就往楼上走，丁玉琴的行李很简单，就一个小皮箱，和高中生的书包重量差不多，看得出，这孩子这些年为了治病，自己的生活很清苦。

　　刘师傅心头发酸，同样也无比惊喜，因为他顺理成章的拉住了丁玉琴的手，第一次正式牵手，也算是同居前的一种突破吧！

　　丁玉琴也没说什么，红着脸任他拉手，不过一进门就急忙抽了出来，再拉着，该被他直接拉进卧室了。不过出乎丁玉琴预料的是，刘师傅虽然是个光棍，可家里还是很整洁的，并没有出现在内裤袜子满天飞的景象，不过房子太简单了，除了一些必要的见用电器，其他什么都没有，显得有些冷清。

　　可能是由于丁玉琴的到来，诸多电器也看到了刘师傅的殷勤，这位没准就是未来的女主人，今天都没有刁难刘师傅，冰箱门顺利打开，电视机也没有自动跳台到日本节目……

　　丁玉琴放下行李，看着刘师傅忙前忙后，心中很甜蜜，但想起他刚才的暴力一面，仍是心有余悸，接过他递来的可乐，示意他坐下，随手掏出一沓钞票，交到刘师傅手上，可把刘建楠吓了一跳，给他钱，莫非是让他跑路。只听丁玉琴道：“我刚才帮你办了出院手续，你最近一段时间千万别去医院了，刚才被你打的两人全是重伤，随时都有可能送命，不论是警察，还是他们一伙的人，都在找你，你一定要小心啊！！”

　　居然没死？切，刘师傅还想过过杀人的隐呢：“我是正当防卫，警察找我我也不怕，当然，最好是别找，至于黑社会，你就不用担心了，我这么无害，不会想到是我的。”

　　丁玉琴想想也对，反正当时没有目击者个人，医院设施简陋也没有摄像头，而且警方已经定性为黑社会械斗，像刘师傅这种没案底的守法公民，并不容易被怀疑，最主要的是，入院资料填写的雷淑嫇的名字：“尽管如此，你也要小心一点，不要和任何人说，我知道你们这些男人，特别是打赢了一场架，喝点酒就爱胡吹，自己多热血，多能打，这次可不同，重伤害，随时都会有人命啊！”

　　看着丁玉琴关切的小脸，连珠炮似的话语，刘师傅心头无比温暖，多少年的期待终于实现了，他多少次希望身边有个人能够因为芝麻绿豆大的事情，唠叨自己一个星期，丢了两块钱，能和自己冷战半个月，多看小妞两眼，能打得翻天覆地，虽然想法有点贱，可这也是生活的一种乐趣！

　　刘师傅直勾勾的盯着丁玉琴，眼中满是激动的声色，看得丁玉琴怪不好意思的，再看下去她都要冲动了，毕竟刘师傅刚刚为自己浴血奋战，舍生忘死，就算铁石心肠也会被感动，何况刘师傅带给她的感动实在太多了。

　　“刘建楠，我以后睡哪个房间！”丁玉琴看了看四周，让自己冷静下来，不能冲动，冲动是魔鬼，容易生小孩！

　　“当然睡我的房间！”刘师傅下意识接口，看着丁玉琴变脸，连忙改口道：“我睡隔壁房间！”


第91章 家有贤妻

　　这一天对于二人来说都太过惊险了，不过常言道，富贵险中求，实乃至理名言，一番恶斗和死里逃生之后，没少占雷淑嫇的便宜，而且丁玉琴也主动来同居了，下次若来一次枪战，这会哥们就领结婚证了。

　　刘师傅邪恶的想着，丁玉琴却一直在后怕，若是被刘师傅揍得两人忽然死亡，警方一定会重视起来，到时候刘师傅会不会有麻烦？若是黑帮来寻仇，刘师傅会不会有危险……哎？从什么时候开始她如此担心刘师傅了？

　　丁玉琴不自禁的红了脸颊，羞答答的看他一眼，环境虽然陌生，却透着温馨的感觉，有个伴的感觉真好！

　　不过看刘师傅那火热的眼神，还是让她有些害怕，连忙起身躲进了卧室，刘师傅下意识的跟过去，差点被猛然关上的上门砸扁鼻子。

　　他悻悻的揉着鼻子，转身向次卧走去，心里不断的告诫自己，来日方长，日后再说……虽然他一再克制，可那是丁玉琴，从小到大没有如此迷恋过，日思夜想，非她不娶的心仪女子，如今就住在个别房间，任何一个正常男人都得幻想一下，这会她睡了没有？她是躺在床上睡还是躺在地上睡？睡觉是穿分体睡衣还是连体睡裙？打不打呼噜，磨不磨牙，貌似她进房间只见没有洗脸刷牙，洗脚洗PP……各位卫生还有得加强啊……

　　刘师傅越想越行动，刚才的热血激荡，殊死搏杀统统忘记，脑海中只有丁玉琴一个，他在想，是不是打盆水给他送过去，爷们嘛，给媳妇打洗脚水，天经地义，咱可以提前练习，热热身，也算是岗前培训！

　　这思来想去，时间不知不觉溜走，当他注意到时间的时候，已经是午夜十二点了，丁玉琴肯定已经睡了，他却睡意全无，无意中一抬眼，看到了电脑桌上的摄像头，顿时心痒，偷偷溜出房间看看。

　　房门两米多高，门楣上还有一扇玻璃窗，很别致的设计，给合租男女制造了浪漫的条件……

　　刘师傅嘿嘿一笑，他是修理电器的，家里别的不错，就是电线多，嘁哩喀喳的拆掉了摄像头原来的短线，接成了长线，一面接电脑，一面把摄像头偷偷踩着凳子放在了门楣上，自己顺便瞄了一眼，没开灯，黑乎乎的看不清，但没关系，咱摄像头有夜视功能，有照明灯啊！

　　他贼兮兮的回到自己房间，迫不及待的打开电脑，调出了摄像头的自拍功能，很快，房间的景物出现了，那竟然是一张惨白惨白的脸……

　　刘师傅鬼叫一声，直接从椅子上翻倒，那张惨白的脸仿佛要冲出显示器一般，格外的清晰，一双空洞无神的眼睛盯着他，猩红的嘴唇仿佛刚刚喝过鲜血，一动不动的定格在了显示器中，刘师傅奓着胆子慢慢爬起来，心中猜测，这到底是有恶鬼侵入，还是丁玉琴现原形了？不会是画皮吧？不应该啊，听说女鬼不是喜欢带兵打仗的将军，就是稀罕舞文弄墨的书生，怎么时代发展了，女鬼开始喜欢修理工了？

　　他正胡思乱想，忽然画面动了，那女鬼一双枯瘦宛如骷髅的双手缓缓抬起，只见她慢慢的，慢慢的，翻开眼皮，拉开嘴角，吐出舌头，无比的狰狞，刘师傅嗷的一声再次摔倒，这次画面中女鬼的身影不见了，显示器中只有一根笔直的中指，宛如一柱擎天！

　　隔壁传来了丁玉琴愤愤的啐骂声：“可恶的刘建楠，你再偷看我，我就吓死你！”

　　随后，画面一片惨白，摄像头被没收了，线被剪断了。刘师傅暴汗，没想到如此单纯，清秀的小妞也会这一手，而且敢跟哥竖中指，早晚哥哥也竖一根给你看……

　　他愤愤的想着，口中却谄媚的说道：“那个，小琴那，天色不早，早点睡吧，我这里有恶鬼出没，记得关好门窗哟……”

　　隔壁哼了一声道：“恶鬼有没有我不知道，色鬼是肯定的！”

　　刘师傅自讨没趣，悻悻的闭嘴，断了电脑，爬上了床，这一天太过丰富多彩了，让他都不知道应该回想总结什么，便沉沉睡去。

　　第二天一早他被厨房的锅碗瓢盆声吵醒，出门便问到了阵阵浓香，方便面能做到这种说平，也算古今罕见了。丁玉琴站在炉灶前，穿着一身分体睡衣，上面印着可爱熊宝宝的图案，长发随意的扎在挠头，面带微笑，娴熟的翻炒这锅中的煎蛋，好一副温馨又幸福的场景，看得刘师傅直想哭。

　　丁玉琴早就听到了脚步声，头都没回，只是重重的哼了一声，表示对昨晚偷窥门事件的不满，刘师傅哪敢再提，连忙开口道：“勤劳的玉琴你真好，煮的早餐味道香，用我帮忙就说话，脏活累活我全包！”

　　“去去去，少跟我返贫！”丁玉琴轰苍蝇似地摆摆手，但还是忍不住笑出声，幸福快乐的感觉在心间流淌：“你去把电视打开，我习惯看早间新闻。”

　　“OK！”刘师傅打了个响指：“了解国家大事，跟国际接轨，坐在家里，掌握天下事，一键在手，天下我有！”

　　他胡乱哼哼着，按着遥控器，丁玉琴看得一阵无语，这家伙好像一夜之间变成了小孩，满心的兴奋都无法表达，其实自己又何尝不是呢……

　　不过，让刘师傅气氛的是，这该死的假鬼子电视机又开始跟他较劲了，竟然不收控制，正好他最近学了几句日本骂街的话，终于能派上用场了。

　　可他触摸到电视机，还没开口，就听着猥琐的假鬼子说道：“哟西，你滴，带回来滴花姑娘，白白嫩嫩的，身材一级棒，我滴，喜欢喜欢滴！”

　　“你咋知道他身材一级棒？”刘师傅的脸瞬间阴沉下来。

　　“昨晚午夜，她滴，去厕所地干活，没穿衣服，我滴大大的欣赏……”

　　李师傅及时的抬起手了，切断了与电视的联系，他面如黑炭，双目渐渐红了起来，厨房的丁玉琴好奇的问：“刘建楠，快点大电视啊，让我听听地方新闻……”

　　“轰隆……”她话还没说完，只听客厅传来了一声惊天动地的打响……


第92章 早间新闻

　　惊天动地般的打响把丁玉琴吓得不轻，连忙关火奔了出来，一看刘师傅正手脚并用，疯狂的殴打着——电视机！

　　那四十六寸电视已经倒在地上，显示器有一个大窟窿，很明显是被人一拳洞穿了，刘师傅整个人飞身而上，又踩又跺，瞬间，外壳崩碎，显示屏化成了星光点点，刘师傅作为一个合格的修理工，下手就是杀招，电视机死得不能再死了……

　　眼看着他还不解气，准备拿菜刀了，丁玉琴连忙把他拦住，指着墙上的插座道：“行了，没拔电源，当心触电！”

　　直到这时，李帮主才停下狂殴，他妈的，丁玉琴好不容易来了，是自己内定的媳妇，自己还一眼没看到，却先被这倭国来的孙子看光了，虽然不是人，电视机也不行……

　　丁玉琴拉着他，纳闷的问：“刘建楠，你咋了？没事儿跟电视叫什么劲？它惹你了！？”

　　“没有，这电视有点漏电，我把它咋了，省的电到你！”刘师傅连忙谄媚的说，看看，这就是大龄青年没对象的悲哀，又小气，又猥琐，又会讨好，唉……

　　丁玉琴疑惑的看了他几眼，很怀疑他是一个隐藏很好的重度精神病患者：“你自己不就是修理工嘛，电视漏电你修理一下不就行了，干嘛要砸坏呀？”

　　“这日本货，修不好，只能换他们的原厂零件，价格等于买一台新电视，不值得！”刘师傅耐心的解释道，同时也在告诉广大消费者，支持国货！看着丁玉琴将信将疑的小脸，刘师傅有些不自在，男人都是这样，总想让女人知道，自己在不断进步，不断变好，所以他舔着脸说：“哦，对了玉琴，我已经不是修理工了！”

　　丁玉琴一愣，本来很简单的对话，忽然被她一个问题，问出暧昧了：“不做修理工，以后吃什么？”

　　问完这话俩人都愣了，这就是一个典型的居家妇女最关心的话题，她不在乎丈夫做什么，只要月月把工资上缴就好，最怕听丈夫说的就是“我不做了”！

　　刘师傅笑了起来，丁玉琴脸红了，刘师傅连忙咳嗽一声，道：“我不做修理工了，而是找到了一份收入更高，更稳定的职业，收入不菲，还有保险，补助可观，不比你们公务员的收入差，所以我想，以后等你过门，咱们贷款买辆小排量，你身体不好，开车上下班方便些，再努力攒些钱，趁着国家调整房价，咱们买个小户型的房子，赶明这大房子留给儿子，咱们去住小房子……喂，你别走啊，还没到上班点呢！”

　　他的幸福工程报告还没说完，丁玉琴已经摔门而去，那速度，哪像是重症患者，不过她并没有反驳，也没有骂他胡说，这证明，她对这个幸福工程报告还是满意的，有所期待的！

　　不过丁玉琴到底也不知道刘师傅到底要去哪上班！如果她知道刘师傅为了打造幸福家庭，要去被人家包养，不知道是个什么心情……

　　当然，刘师傅自己是不承认被包养的，柳青凝当初说的很明白，只是出任她的私人助理，不过，如果组织需要，三赔也是可以参考的！

　　刘师傅看了看时间，今天第一天报道，最起码要把资料备案，今天就开始算薪水，上保险了，咱哥们从今以后也是白领了！

　　他兴奋的搓着手就要出门，可刚一迈步，脚下破碎的电视机忽然传来了沙沙拉拉的响动，他斜眼一看，电源还接着，显像管坏了，屏幕也被打穿了，为啥这小鬼子还如此顽强呢？莫非是要交代遗言？

　　他蹲在电视机旁，忽然传来了声音：“观众朋友们大家好，欢迎收看华海市电视台每天早上为你直播的早间新闻节目，今天新闻的主要内容有，昨天夜里，在我市某医院，发生了一起恶性暴力事件，目前已经造成三人死亡，十余人重伤，警方已经介入，并封锁了现场，据住院的医患目击者的口供，警方分析这很可能是一起恶性的黑帮械斗事件，犯罪分子很有目的性的去医院携带武器寻仇，并没有伤害其他医患人员，而是专门针对几名有黑帮背景的入院人员进行殴打，导致三人当场死亡，多人重伤……”

　　这是刘师傅从小到大听新闻最仔细的一会，也很有可能是他人生第一次上头条新闻，不过很庆幸，他还不够格，没跟就没他事儿，就连被医院，被打死打伤的人都没有提名，他们有个统一的名字叫“某”！

　　随后新闻又报道了一起恶性打砸抢烧事件，同样使用了“某”这个拥有特殊意义的代词，那是某酒吧，死伤人数不详，因为整座酒吧都已经付诸一炬，刘师傅知道，这是雷淑嫇带领雷龙帮对猛虎帮一个根据地的疯狂报复。

　　而且这个某字，是官方常用语，它的用意是，让老百姓猜测，即便就发生在你身边，官方也随时可以否认，这让他们的空间就大了，借口就多了。当然主要就是不想深究！

　　其实整个华海市到底有哪两大黑帮有如此威力，大家心知肚明，不过根本就不用说“某”就没人敢去谈论。不过医院被警方暂时封锁了，似乎表明了要严查的架势，也对，毕竟新来的市委书记刚刚上任，这不是公开挠人家的脸嘛！

　　刘师傅很担心丁玉琴，毕竟昨晚她看到了那么血性的一幕，而且还有病在身，怕她受刺激，哪知他刚有这念头，丁玉琴就打来了电话：“喂，刘建楠，事情严重了，警方已经在取证了，我看你还是去躲躲吧，啊？没关系，我身边没人，我在太平间打电话呢，最近医院担心我们这些医护人员有危险，为我们提供了临时住所，大家住在一起还有警方保护，你不用担心我，倒是你，出去避避风头，等你回来，我们商量贷款买车的事儿……”


第93章 富二代

　　还没等刘师傅反应过来，那边丁玉琴已经挂断了电话，一男一女要是商量贷款买车买房，那离领证就不远了！

　　听丁玉琴这么说，事情真的大条了，既然能在早间新闻播出，就证明事情压不住了，虽然不至于矛头直指两大黑帮，可昨晚事件的主要参与者就得当替死鬼了。尤其还有人死了，这就是谋杀罪啊！

　　丁玉琴让他出去躲躲，可他是个无父无母无亲友的三无产品，比丁玉琴还不如，人家好歹有两个远房亲戚呢，自己就认识一个二手班长，这厮还长着一张贱嘴，若是跟他说了，等警察局一出悬赏通缉令，他第一个就拿自己换钱……

　　还是想想别的出路吧！正在犯愁，电话又响了起来，这次是柳青凝打来的：“刘建楠，我也看了，你是根本就没把我们百盛公司放在眼里啊！”

　　“不能，我这正准备出门去报到呢，你知道，交通情况不好，堵车。”刘师傅随口掩饰道。

　　“哦？堵车？刘建楠，你开什么车？”柳青凝好奇的问。

　　“对呀，柳老板，我去当私人助理咱公司给不给配车？”刘师傅猛然想起，现在他也是有组织的人了。

　　这话问的柳青凝一愣，想了想道：“你是我的私人助理，只有工资待遇是走公司财务的，其他只听我一个人的就好，必要时自己要开我的车。”

　　“你开什么车？”同样的问题又扔了回来。

　　电话那边的柳青凝掰着手指数到：“有一辆奥迪TT，一辆保时捷卡宴，有一辆梅赛德斯，一辆赛普勒斯……”

　　“你在哪呢？我马上到！”刘师傅眼珠子都红了，公车私用，现在流行大趋势，柳青凝说了地址，挂断电话，他连忙翻箱倒柜，找他当初办的驾驶证，曾经有一段时间他认识不少人都去给人跑长途了，挺赚钱，所以办了个驾驶证，可后来才知道，什么跑长途，就是押车当打手，身上揣着把小刀子，可车匪路霸现在都有热武器了！

　　所以他打消了这个念头，但好歹算有驾照，把年检的钱一次性缴了照常使用，出门时，刘师傅特意戴上了墨镜，鸭舌帽，长途司机的标准打扮，同时也避免不必要的麻烦。

　　柳青凝这会正在一家百盛公司旗下豪华会所视察，最近盛夏即将来临，不少富商都放暑假开始找地方避暑了，其中会所是不少人的首选，期间有影视厅，游泳池，酒吧，保龄球馆台球馆，每一个高级房间，都有一名指定的女性服务员专门负责，具体负责的内容，大家猜！

　　由于柳青凝在忙工作，主要是查账，所以暂时没时间搭理刘师傅，随便找了个副经理，协同领班，带着他闲逛，刘师傅从今天开始身份就不一般了，自然不能跟土包子似地看啥啥新奇，虽然内心很激动，但是装得人五人六的。四处指指点点，一副小人得志的样子，说这里卫生不合格，地面有尘土，哪个服务员的穿戴不争气，谁的装画得太浓了，搞得大家以为他是新上任的经理似地。

　　当他被柳青凝拎着耳朵拽走时，接待他的众人顿时后怕的惊出一身冷汗，幸亏刚才陪着小心，没有得罪他，想想，就算新来的经理也没有被大小姐如此亲昵的拎走的待遇吧！

　　另一边，大小姐真的很亲昵的在训他：“刘建楠你可真行，来着过官瘾来了，看你那小人得志的嘴脸，说人家女服务员衣领太高？你想看什么？说人家胸罩痕迹太明显？你想帮着解开咋的？”

　　刘师傅被训得垂头丧气，嘟囔着嘴道：“这不是穷的嘛，以前经常被人家吆喝，今天找找感觉！”

　　柳青凝哭笑不得，她出生高贵，过着公主般生活，虽然有点心理疾病，但也是享尽了荣华富贵，很难理解刘师傅这样小市民的心态。

　　她拍着蓝色套装下鼓鼓的山峰，庆幸道：“幸好，你是我秘密的私人助理，并没有在公司贴出公告，不然我丢大脸了。我告诉你刘建楠，从今天开始，你的主要工作就是陪我出席高档场合，什么酒会，宴会，招待会，歌厅，舞厅，游戏厅，一个都不能少，而且你主要是给我撑场面，给我增光，不能再做这样丢人显眼的举动了，不然我扣你工资！”

　　“别！”这话刘师傅最害怕：“我还等着贷款买车呢！”

　　“想买啥车？”柳青凝随口问。

　　刘师傅琢磨半个小时，咬牙跺脚道：“贷款买个二手QQ！”

　　柳青凝白眼一翻，不搭茬了，和他没有共同语言！根本就不是一个阶级。

　　随后，两人来到了地下一楼，原本是停车场，现在被改建成了地下舞厅，有时候还承办黑市拳赛，同样也是地下赌场，不过今天，整个装饰风格有些不同，场中间搭建了一个不大的舞台，物美灯光齐备，周围一圈是看台，足有数千个作为，整体气氛看起来很清幽雅致。

　　刘师傅纳闷的摇头，身边柳青凝解释道：“今天晚上我们这里将承办一场演唱会，你还记得上次的宴会，我们合作，你弹琴，我跳舞，差点把我那发小梁艳艳的鼻子气歪了，结果昨天这家伙竟然在家里办了一场小型歌友会，也不知道他是怎么勾搭到的，一个京城二流男明星，请了十来个艺人助阵，特殊把我叫去，跟我一通显摆，把她得瑟坏了，哼，这是明显跟我下战书啊，我柳青凝什么人，还会怕她，今天我也办一场演唱会，把整个华海市有头有脸的年轻一辈都请来，我比不死她！”

　　柳青凝恶狠狠的说着，刘师傅不断的擦着额头的冷汗，看看，这就是当前的富二代，你给他一身宇航服，她能折腾出地球去，为了争锋斗气，人家办演唱会……

　　想想刘师傅小时候，也有争风吃醋的时候，顶多买盒五块钱左右的香烟，游戏厅多买几个硬币，就牛B的不行，现在看看，和人家根本没有可比性！


第94章 上流社会

　　面对如此霸气狂散的柳青凝，那是万分的佩服，从她身上可以看出，钱多了真的烧包。但他还是保持着微笑，态度良好的问道：“姐，开演唱会，我干啥？不会还让我弹琴吧？”

　　“不用！”柳青凝淡淡的摇了摇头道：“这次我请来的都是京城最专业的演员，不用你了。你的主要任务是陪我！”

　　“好嘞！”刘师傅爽快的答应了。

　　柳青凝写他一眼，招呼不远处一个挂着经理工牌的小眼睛男人，道：“那个谁谁谁呀，带他去换一身得体的西装，最名贵的，剪头，刮脸，洗个澡！”

　　柳青凝在这里的地位是皇太子，说的话比圣旨还有威力，小眼睛立刻战战兢兢的领命，带着刘师傅走了，一路上都弓着身子没敢抬头正眼看刘师傅，也许是眼睛太小，看了刘师傅也没发现。咋说也是一个经理，可看这样子，也许只有放年休假拿着一年工资回老家的时候，才能风光风光吧！？

　　刘师傅被安排在一间豪华的套间内，专属服务员是个嘴边长着媒婆痣的小姑娘，接到吩咐后，很麻利的帮刘师傅放了温水，刘师傅何曾受过如此待遇，受宠若惊，呆呆的看着小媒婆，吞着口水道：“还帮我脱衣服，擦背不？”

　　小姑娘脸不变色心不跳，很平静的看着他，淡淡的说：“柳小姐有交代，如果先生你有这方面的要求，她会亲自帮你的！”

　　“算了！”刘师傅立刻变脸：“我这人习惯穿着衣服洗澡，顺便还能洗衣服！”

　　说完，他穿戴整齐的一头扎进了浴缸中，直到小姑娘走了才敢露头，但你别说，这柳青凝对他还真了解。可他就搞不明白，为什么她这里明明可以提供特殊服务，为啥就不让哥也享受享受呢？

　　他洗完了澡，会所里有高级的美发师，把他稻草般的头发剪成了鸟巢，还说是时下最流行的，气的刘师傅直想打人，而且是柳小姐吩咐过的。

　　西装同样如此，其实刘师傅喜欢青色黑色一些男士主流色调，可柳小姐又吩咐了，一定要穿红上衣，白裤子，整得跟婚礼主持人似地！

　　这就是被包养的悲哀呀！帅哥为钞票而死，美男为富婆而容！

　　几个小时下来，刘师傅被打扮成了跟要上花轿的新娘子似地，就差灌点伟哥塞进柳青凝的被窝了，他心中悲呼，玉琴呐玉琴，你男人赚钱不易，先买个二手夏利凑合开吧！

　　当他出来的时候，已经过了中午，柳青凝又消失了，去财务部查账了，由于百盛公司要上市发行股票，所以她要亲自统计一下财务状况。富二代也有勤奋的一面！其实富二代，官二代都不可恨，可恨的是他们仗着有权有势，蔑视人权，轻视生命，但那毕竟是少数人，大多数都在浪费自己的生命，祸害家里的财产，这是让人民群众很高兴的一件事。

　　刘师傅无聊，但这次老实了，也不敢装大尾巴狼了，规规矩矩的坐在咖啡厅，一杯杯喝着生命拿铁，蓝山，都说咖啡因提神醒脑，可刘师傅越喝越困……

　　终于，在下午四点多的时候，柳青凝出现了，是咖啡厅的经理流着眼泪去找她的，因为没有她的吩咐，刘师傅没有去别的地方，就在咖啡厅干耗，足足呆了一下午，两顿饭没吃，那咖啡厅里的干鲜水果盘，精美小点心扫了个一干二净，就差吃人了！

　　这让柳青凝很惭愧，连忙让人准备了鸡鸭鱼肉，山珍海味，可刘师傅这会已经去健身房做减肥操了，女子韵律操，全是塑形的短衫热裤加身的美女，男士止步的地方，不过他身份特殊，也没有人阻拦，而跳韵律操的女人也没有意见，因为这里大部分女子都是被包养的二奶，小三，和刘师傅算是同一类人！

　　结果，刘师傅又被柳青凝拎着耳朵拽了出去，其实这并不能怪刘师傅，如此奢靡的会所，对任何人都有着非同寻常的魅力，来这就是为了享受的，特别是不用付钱的情况下……而且还有一点很重要，现在丁玉琴与他同居了，虽然关系没有正式确立，但为期不远，这时候的男人，心野了，总是告诉自己，马上就是要成家的男人了，能玩就尽情的玩吧，以后安心顾家！

　　其实这个时候玩上瘾，以后成家依然心中长草，真正的男人，比如上弟，拒腐蚀永不沾，冰清玉洁！！

　　演唱会晚上六点开始，柳青凝请来的都是他们内部人，根据她的说法，刘师傅猜测，如果有一票匪徒把今天所有的来客绑架，就可以轻松的控制整个华海市的经济……

　　柳青凝在会客厅等着，不多时，一票票宾客们开始出现了。全部都是二十二岁以上，三十岁一下的青年男女，没有一个是单身出席的，都带着自己的伴儿，全是丑男配靓女，恐龙配帅哥的组合，充分证明了，有钱能使鬼推磨的真理！

　　而且，刘师傅还发现一个特点，这些公子少爷，千金小姐们，彼此之间很是熟络的打招呼，却没有一个人给朋友介绍他们身边的伴侣，后来听柳青凝解释才明白，这样的场合，若是把身边的伴侣介绍给朋友，那就证明承认了对方的身份，以后就会黏住不放了……

　　刘师傅听得再度无语，都说时代在发展，社会在进步，可他只知道，在古代，人们都在乎一个“名分”，可没想到在今天，还有人为名分在战斗着！

　　不过柳青凝与他们不同，这是富二代圈内有名的石女，从来都是男人勿进，如今她让刘师傅当特别助理，就是借助两人青梅竹马的身份，来克服她的心理障碍，巴不得一次性把以前失去的全部补回来，所以她很坦荡荡的要把刘师傅介绍给大家，可是刘师傅反倒不同意了！

　　这还得了，这些人聚在这里，是花钱如流水的败家子，富二代，可出去就是有头有脸的上流人士，某某企业的继承人，某某财团的董事，经常有媒体围着大赚，若是哪位大爷奶奶不小心来个爆料，哥这辈子都毁了……


第95章 蓝月亮

　　柳青凝很纳闷，心下分析，可能是刘师傅心理自卑，所以也没有强求。

　　在柳青凝的招待下，众人在大厅落座，自然是好烟好茶的招待，有不少公子小姐的伴儿都是第一次来这样高级的场所，都跟刘师傅一样，很没出息的东瞅瞅西看看，没什么丢脸的……

　　同时，筹备演唱会的工作人员陆续到了，而且也是东瞅瞅地看看，瞧啥都好奇，虽然公子小姐们很不屑，但他们自己乐此不疲。

　　而柳青凝最大的敌人梁艳艳则最后才姗姗来迟，一个帅哥陪在他身边，这次不是油头粉面，虽然不强壮却很阳刚，尤其是嘴边留着一圈成熟的小胡子，穿着休闲西装，衬衣故意敞开最上面三个扣子，露出点熊猫，下身是七分裤，露着腿毛，可他妈头发却是秃的……好像把脑袋上的毛都薅下来贴身上了，还自我感觉很潮呢！

　　梁艳艳还是那如花蝴蝶一般浓妆艳抹，光彩照人，穿着一个低胸露背连衣裙，可大夏天的偏偏在肩头披个狐皮披肩，有这功夫，你直接穿个棉袄不好吗？

　　梁艳艳还没靠近，一股浓烈的香水味已经飘来，不少人都连忙起身，主动跟她打招呼，而她却高昂着脖子，不知道是天生的高傲，还是故意让人看她的低胸服饰……

　　刘师傅也从刚才的聊天中听到，这梁艳艳确实出身不凡。她家的企业丝毫不弱于柳青凝家的百盛实业，百盛是生意做得大，人家是生意做得精，只在华海市就有两个垄断的买卖，一是汽车零售业，所有的4S店都是她家的，自己还用手不少邮轮，垄断了花海周边地区的海上运输业，也算富可敌国，不过如此赚钱的应声他们能够垄断，盖因朝里有人好办事儿，人家上头有人！

　　用这样的家底，难怪梁艳艳如此招摇，换男友就像换卫生巾一样迅速。此时她蝴蝶穿花似地翩然而至，直奔柳青凝而来，这俩人不相上下，活多大就斗了多少年，谁也不服谁，乃是生平劲敌。她刚一过来，就看到了刘师傅，虽然剪了头发，刮了胡子，可那双忧郁的眼神，不羁又洒脱气质都深深的出卖了他，而且上次宴会刘师傅给她的印象实在太深了，有这样的男人在，真的能撑场面，她心中暗自鄙夷柳青凝运气好，开口就是：“哟，青凝，怎么身边还是他呀，准备玩多久再甩呀？”

　　这话太气人了，顿时让一票公子小姐带来的伴儿勃然大怒，但又都被公子小姐们压下了，大家都知道梁艳艳的为人，尖酸刻薄，喜欢争风吃醋爱要尖，大家都烦她，可虽然未必与她们家有生意上的往来，但也没有必要以为这点小事儿得罪她，毕竟人家“上面有人”！

　　不过别人忍她，柳青凝可不在乎，当即瞟了她身边的秃头男一样，冷笑道：“哟，艳艳，你又换人了，如此频繁，最好去医院检查一下，看你身边这位，头发都没有，做过化疗吧？”

　　噗……刘师傅第一个忍不住笑出生来，其他也有不少人噗嗤声不断，梁艳艳脸色当即发紫，斜了身边的光头一眼，强辩道：“这可是时下最流行的猛男装扮，别人想打扮还没资格呢！”

　　“对，谁没事儿想得癌症啊！”柳青凝以不变应万变，咬准了一招能气死人。

　　梁艳艳重重哼了一声，但整个斗气的过程，虽然涉及到了刘师傅和光头男，可两人都很有被包养的觉悟，一声不吱，这不是他们这个级数的战斗。这时代，人们常说，要想生活过得去，身上就得带点绿，向霆锋哥哥那样，现在为了讨生活，爷们连帽子都笑呵呵的介绍，何况被人骂两句，一切看在钱的份上，啊窗！

　　一看众人这趴着脖子看热闹的摸样，就知道，大家都了解这是一对冤家，前天梁艳艳刚办完歌友会，让大家乐呵了一把，今天柳青凝就开演唱会，而且神神秘秘的还不说请来的是哪位明星，这就是诚心和梁艳艳较劲啊，不过了解柳青凝的人都纳闷，这丫头以前是生人勿近，绝对的石女，最算和梁艳艳不对付，也经常被她用身边的男人比下去，甚至还偷偷说她是老处女，性冷淡，可最近柳青凝却一反常态，而且身边总是带着这个男人，他到底是什么人有着什么样的背景呢？

　　众人好奇归好奇，但柳青凝没有介绍谁也不好多问，不多时，有工作人员来通知餐厅已经准备好，请柳小姐以及各位宾客入席。晚饭虽然简约却不简单，公子小姐们吃惯了山珍海味到，有些麻木了，可刘师傅却靠着机会补充营养呢。

　　席间，终于有人忍不住询问了柳青凝今晚演唱会的具体情况。梁艳艳在一旁工作漠不关心，耳朵却竖得老高，其实这就是她们俩人在斗法，可当柳青凝爆出今晚主角的名字时，众人大吃一惊，惊喜又激动。

　　刘师傅却一脸茫然，他虽然不是潮人，却也不是OUT大叔，什么芙蓉，凤姐也是了解一二的，也经常看一些娱乐八卦新闻，像什么，曾哥离过婚，前期李宇春之类消息，也是知之甚祥。可唯独没听过今晚这位主角儿—蓝月亮！

　　蓝月亮？听着好像是古代青楼妓馆中头牌姑娘的花名，确实有众星捧月，与众不同之感。可此时竟让在场的公子小姐们如此激动，莫非现在各艺人也有不抛头露面的，只为上流社会单独服务的？

　　有不少像刘师傅这样被包养的男女也不知道这位蓝月亮大神是谁？身边有位公子解释一番才知道，原来这位蓝月亮还真是位性格怪异的大神，从未参加过任何公开场面的演出，也没有接受过任何媒体的采访，神秘的就像一团迷雾，可她却拥有天籁般的嗓音，独创震人心灵的旋律，她的音乐独树一帜，与众不同，凡是听过她歌曲的人，都会不自禁的沉迷其中，甚至永生难忘。


第96章 演出开始

　　众人听了这位公子哥对蓝月亮的评价，反应不一，当然大多数人是持不屑一顾的态度，其中包括刘师傅，他还没听过什么乐曲能让人永生难忘的，除非是哀乐，只有获得永生的时候才能听到！

　　不过在场的这些公子小姐似乎都对这位蓝月亮小姐情有独钟，切身感受过那种被优美乐曲带入一定境界的感觉。所以众人皆是一脸向往与期待，梁艳艳的脸色铁青，没想到柳青凝竟然能请来蓝月亮，这位神秘的大神从来不轻易露面，虽然只在上流社会走动，可并不是有钱就能邀请到的，至于她有什么样的邀请标准和要求，普通人无从得知。

　　这就像古代有钱有势的人家办堂会，把那些知名的艺人请到家里来演出一样，不过那时候有钱就行，可蓝月亮不仅要钱，似乎还要看身份和地位，以及你对社会的贡献，很诡异的艺人，估计原来是发改委的官员！

　　还有神秘的一点让人很诧异，也造就了蓝月亮的神秘，所有听过她音乐的人都沉迷难忘，她允许现场的观众录音但不能录像，这里不少公子小姐都是因为父辈们听过大神的演出，而他们只有幸欣赏录音而已。

　　而在网络通讯发达的今天，不少好事儿忍不住炫耀，想要把蓝月亮的音乐上传往上，与众人分享，可奇怪的是，只要有关她的音频一出现，几分钟不到就会被删除，任何网站都如此，上传者甚至还会收到网监的警告信，这样一来二去，蓝月亮就更加神秘了！

　　听了这么多稀奇古怪的传闻，刘师傅纳闷了，忍不住拉着柳青凝，问出了他心中最关心的问题：“喂，大小姐，你请这位蓝月亮大神，出场费多少？”

　　柳青凝瞥了他一样，只要还是看一脸阴云的梁艳艳，牙咬切齿，很解恨的说：“只要能战败者娘们，多少钱我都认花，何况区区五百万！”

　　五百万？刘师傅顿时觉得脑袋比刚才大了不少，可能是末梢神经坏死了！就为了怄气，请来这么百八十个人，听一个什么蓝月亮，月全食的唱几首听都没听过的歌曲，居然要五百万？那可是全中国无数彩民毕生的追求啊！

　　他独自震惊，可人家柳青凝混不在意，这点小钱，恐怕还不如百盛旗下任何一个公司一星期的盈利，动辄百亿的资产，生意，这点钱就像刘师傅平时话五十吃顿饭一样，虽然小有奢侈，却无伤大雅！

　　柳青凝的举动也彻底颠覆了往日有钱人在刘师傅心中的形象，咱平时理解，所谓的有钱人不过就是开名车，住洋房，包个二奶，养个小三之类，其实真正接触才知道，有钱人的生活就是，想干吗干吗，想买啥买啥！这才是真正的自由啊！

　　“大姐，你们还真是家大业大，小人以前有眼无珠，失敬失敬啊！”刘师傅偷偷拉住柳青凝，无比感慨的说，说得柳青凝脊背发寒，看这摸样，就知道这家伙又憋什么坏水呢，直截了当道：“刘建楠，又啥话你直说吧！”

　　“呵呵！”刘师傅挠着头，反倒腼腆起来：“其实也没什么，您看你这么大的家业，金银无数，小的我对您可是忠心耿耿，拳拳之心可昭日月，可我家道中落，家境贫寒，这么大岁数一个媳妇还没娶上呢，您看是不是……？”

　　“给你长点工资？”柳青凝淡淡的问。

　　“最好还能……？”

　　“还能给点奖金！”

　　“如果可以……？”

　　“如果可以再多点补贴！”

　　“您看着房价飞涨……”

　　“再给你配套住房！？”柳青凝眯着眼睛，很温柔的在他耳边说：“刘建楠，每天那么多人死，你咋不死呢？我是让你给我当助理，不是让你来敲我竹杠的，再说你别忘了，咱俩到底谁对不起谁，嗯嗯，二十几年，幼儿班的那个夜晚……”

　　“行了，姐，时间差不多了，演出要开始了！”刘师傅连忙假装看表，好家伙。她还会翻旧账，整不好自己白干不说，还得赔她钱！

　　柳青凝哼了一声，看了看表，招呼着众人往会场走去，经过工作人员一下午的忙碌，会场已经布置得跟一个情调优雅的酒吧差不多了，一束光照射着小小的舞台上，配乐乐师正在忙着声音，乐器很简单，只有吉他键盘架子鼓，刘师傅当初还以为如此神秘的歌手最起码也得整出个交响乐团来伴奏……

　　在舞台周边工作人员摆放了十几张圆桌，每张桌子能做八个人，桌上是简单的水果和红酒，也不知道这算什么品位，别看这些桀骜不驯的公子小姐，进了这会场，在现场的气氛之下，顿时安静了很多，一个个正襟危坐，手中端着红酒杯，努力的保持着优雅的气质和风度，刘师傅和柳青凝坐在了正对着舞台正中的桌边，同桌的自然是梁艳艳和光头男，另外还有一位公子哥带着模特身材的女友。

　　众人闲聊了一会，试了试红酒的口感，不然舞台上的电子琴传来了悠扬的乐器声，小河流水的轻响，就像家门前的小河轻轻流淌，顿时让人轻松下来，这就是蓝月亮的特殊出场吗？还真的很特别，原本刘师傅都做好运动员进行曲的准备了。

　　现场的灯光很开暗了下来，电子琴清脆，吉他悠扬，架子鼓节奏明快，混合成一首美妙的乐曲，随着追光灯方位的变化，人们的视线也在不断移动，慢慢一个身影出其中，她身材高挑，窈窕匀称，身穿一身米黄色皮西米亚风格长裙，头戴线冒，还有衣服咖啡色的蛤蟆镜，挡住了大半张脸，不过尽管如此，刘师傅仍然一眼就认出了这所谓的蓝月亮是谁……


第97章 我艺术家好几天了

　　在蓝月亮出现的一刹那，众人顿时屏住了呼吸，这神秘的歌手，在每个人的心中都有不同的幻想的形象，可能想到是这种装束的肯定没几人，顿时有种被雷到的感觉。

　　不过毕竟这位大神的名声在外，谁也不敢轻视，越神秘越能勾起人们的兴趣，梁艳艳铁青着脸等着有人提出质疑，自己好跟着发难，可大家却雅雀无声，来着就是为了听蓝月亮的音乐的！

　　柳青凝得意洋洋，带头鼓掌，掌声稀稀拉拉。却也符合这幽静的气氛，唯有刘师傅在台下咬牙切齿，这疯娘们竟然还玩起双重身份了，当自己是间谍呀？就算你毁了容，老子也认得你这大魔怔妞，差点害老子折进去躲猫猫，喝开水……

　　没错，这位就是刘师傅母校的英语老师，神神叨叨的李晓岚，还蓝月亮，你咋不叫蓝精灵呢，我看你像格格巫手里抱着的猫！

　　但刘师傅万万没想到，这平时有点憨傻，有点魔怔的英语教师，竟然会是神秘莫测，受人追捧的歌手蓝月亮，明明如此受欢迎，为啥不找个经纪公司，等着大红大紫，凭借现在的威望，潜规则都能免除。

　　不过所谓的娱乐圈是个小社会，同样是三教九流，啥情况都会发生，有明星自杀，也有追星族自杀，混迹其中也不见得是好事儿。

　　台上的蓝月亮换换走到台中，那里早就准备了一只吧凳和一个立式麦克风，蓝月亮坐在凳子上，掐起二郎腿，很轻松悠哉的动作，就像酒吧里普通的歌手，没有任何明星范和台风可言，很随意，反倒更能拉近和观众的距离。

　　她取下话筒，刚要开口，却见她微微一愣，因为她也看到了正对着她坐的刘师傅，李晓岚微微皱眉，怎么这家伙不是杀人犯，没被人抓去枪毙吗？还是公安部门疏忽大意了？而且这家伙不是个修理工嘛？怎么也坐在这里了？难道还要唱歌给他听？

　　一时间李晓岚有些愣神，若是刘师傅知道此事她的想法，肯定不够一切的把红酒瓶甩上去，砸不死也要砸她个半残，这娘们，若不是她废话，自己也不会公安局半日游，差点躲猫猫……

　　两人就这样，一个台上，一个台下僵住了，众人都知道这蓝月亮神秘，有些古怪行为也不纳闷，至于刘师傅，只有他身边的柳青凝和梁艳艳注意到了，不由得心中猜测，这倍受大人物追捧的蓝月亮，竟然认识他？

　　尴尬少许，李晓岚恢复过来，拿人钱财，与人消灾，还是工作第一。墨镜后，翻了个白眼，直接把刘师傅的影像翻飞，清了清嗓子，声音很轻柔的说：“感谢柳青凝小姐的邀请，以及大力资助，也感谢诸位的光临，小女子不才，只有清歌一曲聊表谢意！”

　　她语气轻柔，如清风拂过面颊，让人身心透着舒服，柳青凝带头鼓掌，蓝月亮点头致意，随后她走到几个乐师身边，拿出几份乐谱交给他们，这是她唱歌的习惯，只是演唱自己创作的歌曲，为了防止流传出去，都是当时发谱，确实够怪癖。

　　而台下，柳青凝终于忍不住问刘师傅：“喂，刘建楠，你不会认识台上的蓝月亮吧？刚才我怎么看她好像一直在盯着你！”

　　她说话的同时，梁艳艳也凑了过来竖起了耳朵。柳青凝微微皱眉，捅了捅刚要开口的刘师傅，他立刻会意，懒洋洋一笑，道：“哎，你们把蓝月亮说得神乎其神，我还当是谁呢，原来是她呀！以前我游离欧洲的时候，有一次去应朋友之邀去维也纳金色大厅为他的嘉宾演出，见到过这位蓝月亮小姐，当时她还是个留学生，没想到在国内引起了这么大的反响，我想这与她的天赋和努力都是分不开的！”

　　刘师傅信口胡诌，但首先要强调自己的牛叉之处，就是要说给梁艳艳听，最好能气到她冒烟，所以声音不小，不但梁艳艳听到了，周围人也听到了，其中还包括台上的李晓岚！

　　蓝月亮本来就神秘，在音乐上的造诣无与伦比，去过音乐之都进修也不足为奇，这眼前这位，竟然在音乐之都演出过，还是应朋友之邀，看起来自己还不愿意去，要知道，在哪里演出的都是国际顶级的音乐家，那这位岂不是更彪悍？

　　一时间，众人纷纷为之侧目，柳青凝虽然跟他是发小，但也就短暂的呆在一起那么一两年，虽然拥有不可磨灭的回忆，却也不知道他后来发展的如何，再结合他刚才与蓝月亮对视，心中有那么一丝丝的意外，一点点的相信，而旁边的梁艳艳更是深信不疑，能认识蓝月亮，搭上柳青凝的男人又怎么会平凡呢！只不过她没想到刘师傅竟然如此不平凡，再看看自己身边天天换的男人，每一个争气的！

　　同时台上的李晓岚更是想破了脑袋也想不出在哪见过这位仁兄！前些天明明还是一个为赌鬼朋友脱险，不惜往楼下砸花盆的无赖，钻到桌子底下修电线维修工，今天咋就成艺术家了？现在这艺术家也他不值钱了吧？

　　李晓岚一看就知道他在胡诌，竟然还借自己的名声胡诌，这点最可气，这要是传出去，不是给自己神秘而纯洁的名声摸黑吗？不行，一定要拆穿他！

　　李晓岚暗暗打定了注意，手持麦克风，蛤蟆镜都闪出了光芒，很配合的顺着他的话茬说道：“我刚才就看您眼熟，没想到真的是刘先生您啊，没想到在这遇到了您，真是三生有幸啊！”

　　蓝月亮这一开口，全场顿时沸腾了，柳青凝差点惊掉下巴，能被蓝月亮如此尊敬的称呼的，肯定是国际知名的艺术家没跑了，众人纷纷交头接耳打听起了刘师傅的来历，只是他们没想到的是，这位艺术家仁兄，竟然比蓝月亮还神秘，竟然无人知晓！


第98章 让我走吧

　　此时刘师傅哭的心都有了，他万万没想到蓝月亮竟然会被他撑门面，太给面子。严格来说刘师傅也是艺术家，不过与音乐无关，他是位人体艺术家。

　　而此时蓝月亮已然开口，把刘师傅推上了风口浪尖，而这还不算完，台上的蓝月亮添油加醋道：“真没想到刘先生您在这，我若是贸然演出，岂不是班门弄斧，让您这样的艺术家笑话嘛！”

　　众人呆呆的看着刘师傅，艺术家也是分等级的。这就像两个领导去洗浴，同时看上一个姑娘，你处长就不能跟局长挣！

　　现在刘师傅可谓万众瞩目，彻底帮柳青凝撑起了门面，那梁艳艳看他的眼神都快喷火了。柳青凝早就呆了，刘师傅此时拿出了艺术家的派头，淡淡摆摆手，道：“没关系，这本来就是你的音乐会，我只是观众而已。”

　　哼，你这家伙还挺能装！李晓岚心中冷笑，今天豁出去堕了名头也要让你出出丑，本姑娘和你耗上了！她心中发狠，口中却惶恐道：“这怎么能行，有您在唱，我可不敢献丑。”

　　一时间，两人僵住了，柳青凝也不知如何是好，但是梁艳艳出主意道：“这样啊，蓝月亮小姐也别谦虚，刘先生也大度一点，我看不如二位合唱一首，让我们一饱耳福，欣赏一下艺术家的风范！”

　　我靠，这娘们够损！刘师傅直想踹她，刘师傅唱了二十多年的国歌到现在还跑调呢，而且他也看出来了，这魔怔娘们李晓岚也是诚心要他出丑，梁艳艳如此一说，正合她意，连忙接口道：“这样也好，我也很想得到刘先生的指正，请先生不吝赐教！”

　　她话音一落，梁艳艳顿时唯恐天下不乱的拍起了巴掌，她身边的光头男更是以她马首是瞻，拍起巴掌山呼海啸一般，其他众人也在带动下热烈的鼓掌，就连柳青凝都拧着眉瞪着眼，暗怪他有这样的本事竟然不早说，现在说什么也得露露脸去！

　　刘师傅满心的为难，可脸上还要装出艺术家的淡定，不断的摇头，别人以为他是不想抢了蓝月亮的风头，李晓岚心知肚明他是不敢上台，而柳青凝则有自己的想法，凑过身子在他耳边道：“刘建楠，上台给我撑个面子，如果表现好，我送你一辆车！”

　　她话音未落，刘师傅蹭的站起身，边走边低声道：“十万一下小排量就好，油价还得涨！”

　　气的柳青凝直想轮瓶子，什么东西！

　　一见他上台，掌声顿时热烈了起来，李晓岚也是吓了一跳，没想到这家伙还真敢挑衅，她关掉了麦克风，迎着他走来，主动伸出手，刘师傅也不客气，紧紧的握住，准备把她骨头捏断，哪知，这小妞好像练过，比他劲大，两人就这样看似亲切的较起了暗劲，刘师傅暗暗咬牙，手上发力，在她耳边低声道：“你这疯娘们，胡说八道乌鸦嘴，差点害老子进监狱，怎么说我也救过你两次，你却恩将仇报，真不是东西！”

　　“哼，你还有脸说我？”李晓岚不甘示弱的捏着他的手，低声道：“你救过我是不假，可我问你，当初在赌窝的时候，你抱着我，有没有摸我？在学校修理录音机的时候，你趴在桌子底下有没有偷看我……别以为我不知道，流氓！”

　　刘师傅狂晕，他还以为自己做的很隐秘，没想到还是被发现了，早就看出这娘们对男人有偏见，近乎不讲道理的恨意，没想到反应这么强烈。

　　刘师傅本想狡辩，可李晓岚已经放开了他的手，拿起话筒道：“请刘先生多多指教，这是我新创作的一首歌，正好适合男女对唱，请先生先熟悉一下吧！”

　　说着，李晓岚拿出了一张纸，上面全是蝌蚪一般的五线谱，下面附着歌词，同时还用特殊的音乐手法注明了变音，高低音衔接等特殊段落，若是没有十几年的音乐功底，根本看不懂。在刘师傅看来与天书无疑。可李晓岚铁了心，拿着曲谱在众人面前展示了一番，让大家做个见证。

　　刘师傅哭啊，眼泪一个劲的往心里流淌，还以为随便唱首歌就能混过去，如果要是有人听出跑调，到时候可以强辩说，咱这是维也纳唱法，可现在，连曲子都不认识，还唱个屁呀！

　　虽然他面上神情淡淡，可李晓岚似乎能看出他心里的绝望，根本不给他思考的机会，直接道：“诸位，我们请刘先生熟悉一下曲子，我先给大家唱一首我最新的歌曲《恋云》，请大家品鉴！”

　　说着，李晓岚示意乐队可以起音乐了，她又坐回了吧凳上，那种云淡风轻的气质让人沉醉。配合着行云流水般的音乐，一首《恋云》慢慢唱响，声音轻柔，如高天流云，轻灵柔美，歌曲唱的是飞鸟对云的留念，太阳对云的留恋，人们对云的留恋，流云就像一去不复返的青春，再也不能回头的爱情，以及不经意间所失去的一切，都值得我们去留恋……

　　而刘师傅现在最留恋的就是他的小屋子，如果能回去，他愿意这辈子都不出屋了，谁能救救我，让我走吧！

　　刘师傅手中捏着五线谱，全身盗汗，耳听着优美的旋律马上就要结束了。他急呀，颤颤巍巍就要下台，却正好碰到一个工作人员给他送来一只麦克风，把他堵了回去，这会不上不行了……

　　刘师傅现在连头皮都硬不起来，他现在终于明白为啥李晓岚用假名，不敢露脸了，这是因为即便演砸了，也没人认识她……

　　李帮主犯愁的直抓头，不断的叹气，忽然，心底一个不耐烦的男中音响起：“嘘，别出声，保持安静，认真听唱歌，这是对歌手最起码的尊重，认真的聆听，也是对她最大的支持！”


第99章 男人主导

　　最大的支持？我现在想给她最大的打击！刘师傅心中哼哼两声，忽然想起，这是谁呀？谁说话呢？

　　他四下看了看，左手是乐谱，右手是麦克风，汗，原来是他在说话，虽然他早就知道自己有这方面的异能，可却并不认为什么东西都会说话，所以遇到这样的事儿也经常吓一跳。

　　他心里苦笑道：“大哥，你还真有欣赏水平，要是想鼓掌，我可以代劳！”

　　“谢啦，不用。”麦克风也没跟他客气：“这女歌手唱功很扎实，而且声线也很特殊，发声很空灵的感觉，而且她也很会选歌，这让清清淡淡的最适合她这样的嗓音，不过在高低音衔接段的时候，她的鼻腔和口腔共鸣还不是很到位，要需要下苦工练习啊！”

　　麦克风这样说着，给刘师傅的感觉好像中央音乐学院的老教授。刘师傅下意识的拿起了手中的乐谱比划了一下，很虚心的请教道：“老师，您看着曲子行不行？”

　　麦克风“看了看”赞叹道：“不错，音乐很细腻，风格很独特，是首好歌，不过配合歌词，就有一些小瑕疵，你看，这里高潮部分都是有女声唱的，但若是这位女歌手唱显然很不合适，她的嗓音清纯甜美，给人轻轻柔柔的感觉，而这高潮部分需要高亢，豁亮，若是换成男声唱更合适，而女声负责最高音不分的变调合音，那样效果就更好了！”

　　“老师，您说的真好，能演示一下吗？”刘师傅弱弱的问。

　　“当然可以，难道遇到这样有音乐天赋的歌手，不能浪费天赋，确实需要好好雕琢一下。”麦克风一口答应下来，可能是刘师傅叫“老师”把他叫爽了。同时它还嘱咐道：“这样，你去和女孩子商量一下，高潮的部分改由我来唱，让她和音的时候注意节奏的把握和变调，更要注意鼻腔共鸣……”

　　老师就是老师，说的太专业了，还鼻腔共鸣，刘师傅只知道鼻窦炎啥的！他本想再仔细问问，可周围已经响起了热烈的掌声，蓝月亮站起身朝四周鞠躬致意，同时音乐也停了下来，证明第一首歌已经结束，马上就要刘师傅登场了。

　　不管了，既然有麦克风老师出场，那就硬着头皮上吧！

　　刘师傅拍着巴掌走上台，面带微笑，很赞许的表情，李晓岚也乐于配合，手持话筒道：“请刘先生多多指教！”

　　刘师傅摆摆手，道：“指教不敢当，只是有一些不成熟的意见不知道当讲否！？”

　　众人的兴趣顿时被吊了起来，看看这就是专家的点评啊。李晓岚一愣，没想到刘师傅还敢迎难而上，要是不说点专业的东西，可是自讨没趣，要说这些观众都不是寻常人，富家公子，从小就接受琴棋书画的教育，对乐理知识或多或少知道一些，说错了可是自扇耳光，她倒想看看刘师傅能演出什么好戏：“请讲！”

　　刘师傅嗯了一声，摇头晃脑道：“总体来说，你这首歌唱得不错，音准很好，证明你音乐的基本功很扎实，可在鼻窦炎……不，是鼻腔共鸣上还有些小小的瑕疵，以后要注意联系，更要注意饮食，千万要忌辛辣，保持口腔鼻腔健康，别患上鼻窦炎，不然对你以后的发展不利！”

　　刘师傅一边说一边流冷汗，当真是隔行如隔山呐，人家麦克风老师都手把手教他了，他连学话都不利索。

　　不过这些也注意让李晓岚震惊了，自己的不到之处自然明了，只是没想到他也能看出来，莫非真有些音乐功底？

　　这里面最高兴的莫过于柳青凝呢，这刘建楠越来越神秘，每每都能给她惊喜，上次还弹得一手好琴，真让人意想不到。而她身边的梁艳艳几乎已经忘记了大光头的存在，笑意盈盈的看着意气风发的刘师傅，满眼都是小星星。

　　台上的李晓岚，不管是真是假是演戏，都认真的说了一句：“谢谢老师点评！”

　　“没关系。不用客气。”刘师傅得意洋洋，拿出了他的乐谱，道：“接下来是我们合作的曲目，不过再演唱之间我还有点小小的建议，首先我得承认，你这首曲子做的很好，风格很新颖，曲调优美，这证明了你的音乐天赋，不过，这首歌既然是合唱，可你设计的有些太过女性化。特别是高潮部分，应该让男人来主导嘛！”

　　啊？刚才还有些小躁动的现场瞬间安静下来，一个个瞪大了眼睛看向刘师傅，李晓岚和柳青凝的脸腾的就红了起来，梁艳艳捂嘴轻笑，频频点头，很认同刘师傅的观点。

　　在刘师傅心底，麦克风老师咳嗽两声，最后又无声了，他也是这么个意思，可人家单纯说的是音乐，可这话在刘师傅嘴里说出来咋就透着那么一股淫荡味呢？

　　刘师傅也觉得气氛有些不对劲，咋这么多小妞脸都红了呢？这是音乐，是艺术，心态要端正……他轻咳了两声，正色道：“我的意思是，一会我们合作，这一部分由我来唱，然后你负责高音部的和音，注意要变调和音，效果会更好。”

　　李晓岚被他说得一愣一愣的，仔细看了看乐谱，下意识的点了点头，又重新和乐队交涉了一番，这次她收起了要整蛊愚弄刘师傅之心，人不可貌相，天外有天，若不是刘师傅当初偷看过她裙底，李晓岚还是承认他是自己救命恩人的。

　　可现在事情僵到这，只要继续演下去。她看刘师傅信誓旦旦的摸样，心中也安心不少，随性就看看他到底有多大能耐吧！

　　李晓岚定了定神，朝乐队微微颌首，示意他们可以开始了，随后她与刘师傅每人各持一个麦克风，由于刘师傅是临时嘉宾，所以乐谱歌词就认他拿在手中，端在面前，举着麦克风，正好挡住了自己的嘴，任何角度都看不出猫腻……


第100章 帅哥有空吗

　　音乐轻柔的响起，秉承了蓝月亮一贯的音乐风格，曲调轻灵柔美，有种天高云淡，流水潺潺的感觉，而这首歌词刘师傅也看明白了，是一首很哀伤的歌曲，描写的是少年时期青梅竹马的一对男女，情愫暗生，可随时慢慢长大，两个各分东西，天涯海角各一方，多年以后再相见，以各自成家，可当初那段纯洁的感情始终萦绕心头，难割舍，却不得不舍，很纠结，和伤感的歌曲。

　　别看在座的都是公子小姐，可谁没有几个难忘的回忆呀，特别是青涩的花季雨季之时，总有那朦胧的初恋值得人们一生珍藏……

　　这歌给刘师傅唱真的很合适，他若是能见到当年暗恋四五年的班长，若像歌词里写的那些，两人都对彼此有好感，现在再相见，虽然他有了女人，班长被副乡长包养了，但也不在乎来一次嘛！！

　　淡淡忧伤的歌曲，被他想成了H段子。人至贱则无敌呀！

　　可现在由不得他多想，前奏已经结束，李晓岚那空灵美妙的歌声已经响起，期期艾艾，宛如一个女子在嘤嘤诉说着难忘的往事，让人听得如痴如醉，特别是男性观众，感觉好像身临其境，那在记忆中已经模糊了得少女，清晰的出现在眼前。

　　而刘师傅正在琢磨一个很严峻的问题，麦克风会唱歌吗？幸好，麦克风老师及时给他吃了颗定心丸：“放心吧，只要你握着，我的声音就会传出！”

　　啊？还有这功效？刘师傅知道，如果是录音机，电视机，收音机等能发生的东西，通过他的手是可以发出本源之音的，可这麦克风也可以吗？

　　不由此时由不得他多想，身边李晓岚的声音渐渐转弱，忽然一顿，这是男女衔接段，他心头狂跳，精神绷紧。终于，低沉婉转的男声在耳边响起，他一手拿着歌词，一手举着麦克风，正好把自己的脸部遮挡起来，就连身边的李晓岚都看不出他在假唱。

　　麦克风另一头连着效果器音箱，它本源的声音是通过音箱传出的，这让刘师傅放下心来，似模似样的摇头晃脑，好像陶醉其中的摸样，静静聆听麦克风老师的演唱。

　　悠扬的男中音带着很自然的感伤情绪，配合着歌词，完美的演绎了一个已经成家立业男人，在此面对昔日恋人时，不得不忍痛割舍下那段难舍的恋情，永远挥别自己曾经爱人时的悲伤，无奈，感慨，不甘的心情。听得在场的观众都产生了共鸣，为那段青葱岁月而感怀。

　　忽然，声音一变，低沉婉转的声音突然变得高亢明亮，这就是男人应该掌控的高潮部分，唱一首歌曲，不单单只是把曲调和歌词融合到一起就好，作为一个优秀的歌手，要揣摩词曲的内在含义，要融入歌曲中，你就是主人公，要发自内心的表达出歌曲的感情……

　　而这高亢的部分就要唱出曾经的恋人分别后，劝慰彼此不要感伤，过去会变成美好的回忆永留心田，更重要的是把握现在，珍惜已经得到的幸福，高亢明亮的唱法将先苦后甜的感觉完美的演绎，让人不自禁的沉迷其中。

　　最起码刘师傅听得津津有味，一激动，差点拍手鼓掌，发现所有人都在盯着他，这才悻悻的收回手。差点穿帮……

　　麦克风老师唱完，迎来了热烈的欢呼声，中间有一段节奏明快的间奏，表达了曲子中的人物心情的转变，接下来，在刘师傅的试一下，全部由李晓岚女声独唱，包括整个高潮部分，不过有了麦克风老师的带动，李晓岚也不自禁的转换了风格，一改哀怨凄婉的唱法，仿佛一下从低估走上了山颠，感觉好像乌云散尽，白云轻舞一样让人神清气爽……她采用了麦克风老师同样的唱腔，给人的感觉确实一百八十度大转弯，仿佛那感伤失落的初恋女友重新展露了不亚于当年的甜美笑容，过去的一切已经烟消云散，她的小女儿蹦蹦跳跳来到身边，扎着羊角辫，比之她当年还要可爱……

　　两人的深情对唱，演绎出了歌曲的真谛，告诉大家不要忘记过往，却也不用太过纠结，美好的回忆，自然会永留心田，悲伤过去，自然会烟消云散，把握现在，珍惜拥有，就是幸福！

　　随着音乐渐渐落下，周围仅仅百十人的观众却发出了惊天动地般的掌声与欢呼声，在感叹蓝月亮不凡的同时，对刘师傅更是佩服不已。众人虽然不知道这首歌原来唱出会是什么样的效果，但大家都知道，正是有了刘师傅关于“高潮”的指导，才使这首歌得到了近乎完美的效果，势力肯定在蓝月亮之上，可笑刚才大家还以他只不过是柳清凝的一个面首。可现在看来，恐怕是柳清凝倒追……

　　就这样，刘师傅凭借高超的“演技”和麦克风老师高超“唱功”，在默契的配合下，征服了在场所有人，让人们通过一首歌，回味了童年的种种青涩而又难忘的过往，甚至为富二代们树立了正常的人生观，把握现在，珍惜拥有，这让富二代身边不少随时可能被更换的男女朋友有了一定的保障。

　　而现在的李晓岚和柳青凝不禁在想，莫非刘师傅真的去过音乐之都维也纳，其实是个音乐天才？

　　李帮主却并没有表现出应有的明星范，而是很低调的朝众人挥挥手，趁着李晓岚发呆的当口，给了她一个合作愉快的“友好”拥抱，妈的，老子当初为了保护你抱了你一下，你竟然还跟老子记仇，就抱了，怎么地吧！

　　当刘师傅走下台的时候，受到了全场观众热烈的掌声，他微微一笑，重新坐回了柳青凝身边，这小妞也被惊得说不出话，而身边的梁艳艳却直接把大光头当成了空气，反而带着一身让人神魂颠倒的香味扑过来，险些整个人都压到刘师傅身上，烈焰红唇一张一弛，媚笑道：“帅哥，晚上有空陪姐吃个饭呗？！”


第101章 善举

　　“好啊！”刘师傅还没开口，回过神的柳青凝却微笑着插嘴道：“我相信，你肯定也愿意请我一起去，对吗？”

　　两人是发小，从小斗到大，任何一人的一个眼神，一个动作，对方都知道她什么目的，每个人都极具占有欲，从小到大，凡是梁艳艳喜欢的，基本上都争不过柳青凝，但除了男人之外，因为柳青凝是出了名的石女，异性勿近，可没想到，她是不鸣则已，一鸣惊人，一出手，就把上一个极品男人，这让梁艳艳唯一的优势都丧失了，她不服！

　　一听柳青凝也要去，她心里顿时笑开了，正合她意，柳青凝刚刚回国没多久，按梁艳艳的想法，她肯定和刘师傅的感情并不深，而且从刘师傅表现出的气度，修养，以及在音乐方面的才华，还去过维也纳，就知道肯定不是被当玩具一样包养的小白脸，说不定是与她们身价相差无几的公子哥，不过应该不是华海市本地人，因为她梁艳艳不认识。

　　如果今天她约到刘师傅，当着柳青凝的面把他勾引到手，哈哈，那成就感，满足感……多少年的仇通通报了！

　　梁艳艳得意的想着，险些笑出声，这让刘师傅和柳青凝看得满头冷汗，心中以为梁艳艳想到了滴蜡，皮鞭，高跟鞋等牛叉的玩法！

　　他们两人交换了一个眼神，柳青凝示意他答应下来，她有觉得的信心刘师傅不会被梁艳艳勾引，因为无论姿色，钞票，名声，自己都远胜于梁艳艳，除非刘师傅是瞎子或者性饥渴，想尝试一下没毒，林病细菌感染的滋味。

　　此吃梁艳艳正眨巴着她那毛茸茸的大眼睛望着刘师傅，看到那毛茸茸的假睫毛刘师傅就不自禁的要打冷颤，但在柳青凝的示意下还是点了点头，其实柳青凝也想看看，一项对男人无往不利的梁艳艳在刘师傅身上栽跟头的样子。

　　他们这边各怀心思，台上的李晓岚也有些意兴阑珊，但她的演唱会有规矩，最少唱两首新歌，三首老歌，最基本的职业道德还是要保持，可她发现刘师傅的注意力不再看向这里，忽然让她有些索然无趣的感觉，提不起劲，仿佛就是为了和刘师傅PK而来的！

　　不过尽管心情受到了影响，但不影响她的专业素养，接下来的歌曲风格没有太大的改变，不过她的长发却有了很明显的不同，欢快的曲调在增多，让人有种心旷神怡的感觉。

　　而刘师傅这边也定下了待会要去继续比斗的场所，听起来好像是个酒吧之类的地方，不过刘师傅对他们这些所谓上流社会的玩法不是很清楚，自己跟着去就好了，有便宜就占，没便宜混吃混合也是很好滴！

　　台上的李晓岚似乎把这次演唱会当成了一种新唱法的试炼，一连唱了几首歌，了解她的人都知道，这已经超出了她一贯的演唱会数量，算是买一送一大酬宾了。但六首歌过后，她停下了演唱，先向观众鞠躬致谢，然后向伴奏的几个乐手鞠躬行礼，感谢他们的配合，随后才道：“柳小姐，我的演出结束了，谢谢您的邀请。”

　　柳青凝连忙站起身，还礼道：“感谢蓝月亮小姐的精彩演出，让我们大饱耳福，感觉身上的压力都减轻了很多，谢谢，费用我会在明天转账到红十字基金会的！”

　　“谢谢柳小姐，那我就不打扰了，告辞！”李晓岚点点头，起身向后台走去，不见了踪影，其他乐手也开始收拾东西，一场没有震撼，只有幽静的演唱会就这样波澜不惊的结束了，可每个人的感受皆不同，这就是蓝月亮的魅力。

　　临走前，她透过蛤蟆镜看了一眼刘师傅，看不到表情，却也没感受到什么恶意，这娘们是魔怔，尽量少招惹，不过在她走后，刘师傅很好奇的问柳青凝：“大姐，刚才听你说要把钱打到红十字基金会，为什么？”

　　“哦！”柳青凝正在跟梁艳艳用眼神较劲，一听这话，揉了揉眼睛，道：“你不知道，这蓝月亮其实从来不收出场费的，而且她也从来不把自己当成艺人，最开始也是无意间的一次演出，引起了大人物的兴趣，后来不断的有人邀请，并许以重金，可她坚持分文不取，所有的费用全部捐给孤儿的福利基金会，其实蓝月亮是个很善良的人，即便是她赢得的费用，也不会以自己的名字捐款，是难得的做好事不留名的无名英雄！”

　　听了柳青凝的一番解释，到让刘师傅对她肃然起敬，这时代还真有这样的活雷锋啊，少见，太少见了，而且只柳青凝这次就花费了五百万，若是以自己的名义捐款，咋也能混个十大杰出青年啥的，现在的所谓企业家的名誉，地位，不都是捐款捐出来的嘛！你要是玩了命的捐，没准还能混个政协委员呢！

　　虽然，李晓岚在刘师傅看来是个魔怔娘们，但这份善良的心却值得人敬佩。刘师傅自己也是孤儿，虽然并没有住过福利院，但在他高中几年，在街道大妈的推荐下，也经常受到福利部门的关照，比如书包啊，文具盒，过年时的米面油也收到过几次，对此他还是心存感激的，正是因为有蓝月亮这样无名英雄的存在，才让我们对社会始终抱有着一份希望……

　　蓝月亮走了，柳青凝也有了新的目标，但还有不少朋友在场，她也不好直接离去，开口道：“诸位，我们的会所可是刚刚装修接受，设施更全面，请大家给点宝贵意见，哦，今天诸位的费用全算我的！”

　　刘师傅听得暗自咋舌，在场都是富家公子小姐，都是吃惯喝惯的主儿，她简简单单一句话，恐怕百十来万都打不住，但却说的如此轻描淡写，而那些公子小姐们也没有多少惊喜之色，只是朝柳青凝表达了谢意之后，便带着自己的伴儿散去了。

　　待众人走后，梁艳艳微笑的走上前，柳青凝不甘示弱的与他对视，那大光头一声的不自在，走也不是，留也不是，只能用愤恨的眼神瞪着刘师傅，至于刘建楠本人，一听柳青凝说一切免费，顿时想留下不走……


第102章 美人赠车

　　“青青，请吧！”两人对眼半晌，终于以梁艳艳打败告终，她刚割得双眼皮，根本瞪不过柳青凝天生的杏眼。

　　“走！”柳青凝淡淡应了一声，但谁都能看到两眼眼中电光噼里啪啦的闪烁。

　　唉，刘师傅无声一叹，这姐俩又较上劲了，蓝月亮的歌算是白听了，有这经历和金钱，学学人家蓝月亮，把钱捐给有需要的人多好！

　　四人晃晃悠悠的出了大门，也不知道是做样子，还是心内有愧，梁艳艳出门时主动挽上了大光头的胳膊，这让他紧绷了一晚的脸色终于有了少许松弛，也不再恶狠狠的瞪着刘师傅了。但尽管如此，梁艳艳仍没忘朝刘师傅飞媚眼，今晚她的目标就是刘师傅。

　　柳青凝是彻底跟她卯上了，也主动跨上了刘师傅的手臂，这让他多少有些不自然，若是这情况被丁玉琴看到，那自己是百口莫辩啊！

　　还要，出了会场四人直奔地下停车场，梁艳艳从自己手边的哎呦喂（LV中文发音）的手包里拿出一把车钥匙，抛给了大光头，不一会，一辆朱红色的牧马人吉普出现在刘师傅眼前，车身粗狂，宛如一头雄狮在眼前咆哮。

　　梁艳艳看刘师傅着迷头口水的表情，微微一怔，心中暗笑，只要男人有欲望，就绝对逃不出她梁艳艳的手心。

　　不过她忘了，身边还有一个身边并不次于她的劲敌，整间会馆都是柳家名下产业，所以根本不用柳青凝拿钥匙，只是轻轻打了个响指，倍有面子，立刻有服务生上前，恭敬道：“大小姐，请问您想开哪辆车？”

　　柳青凝放眼望去，停车场堪比两个足球场大，各式各样的好车名车齐聚，但单独有一处是柳清凝的私人停车场，全部是女孩子喜欢的轿跑类，他看了看刘师傅兴高采烈搓手的摸样，形象，今天他整脸了，刚才既然说给他车，就不能食言，顿时指向了一辆墨绿色的轿车，并向他说道：“刘建楠，这车送你了！”

　　刘师傅心头狂喜，从今以后哥也算有车族了，看看那些轿跑，每一辆百万以下的，这要是敞篷开着去接丁玉琴下班，她还不直接兴奋的让哥把车开民政局领证去呀？

　　服务生顺着柳青凝指的方向看去，顿时愣住了，又看了看柳青凝，确定了之后，才亦步亦趋的走了过去，刘师傅的眼睛紧盯着他，看他从第一辆奔驰轿跑走过，后面是宝马Z4，随后是奥迪敞篷TT，一路走了过去，在那私人停车处最后的位置，服务生停下了，并且打开了车门，刘师傅脸上的笑容顿时僵住了，心脏都停跳了，那竟然是一辆，掉漆如斑秃的老式捷达王！

　　这车在刘师傅还出入游戏厅的年代，算得上高档轿车，上世纪九十年代中期生产，价值在十五万以上，当时能开上这车的，全是改革开放以后先富起来的一部分人，而这些人现在不是穷困潦倒，蹲在监狱中，就是顶级富豪，绝没有中产之说。

　　眼看着服务生把车停在了刘师傅身前，下车有退走了，柳青凝面泛微笑的看着刘师傅，道：“刘建楠，这车送你了。”

　　刘师傅早就恢复了平静，他是个知足的人，这车虽然年代久远了一些，但二手市场买来也得一万多块，人家白送给你，也是一番心意，他笑呵呵的点点头，很真诚的说：“谢谢啊！”

　　不过让刘师傅纳闷的是，梁艳艳是柳清凝的死地，刚才她出手就是牧马人，现在柳青凝出手却是捷达，依照梁艳艳的性格，肯定会嘲笑一番，可现在却凝眉眯眼，一声不发，奇了怪了！

　　刘师傅不去管她，还是先看看咱的座驾，虽然有几处掉漆，但不是很严重，买点女生用的绿色的指甲油涂上就好，车身上有一层浮土，一看搁置了很久，但听刚才发动机的声音，包养的还是不错的，最主要是这车的牌子很醒目，前面的简写标志着它是华海市第一批私家车拍照，后面的号码更是竟然，0001，私家车第一个牌照！！

　　看来这车意义非同寻常啊！果然，柳青凝开口道：“刘建楠，你以后可要好好对待它哟，这可是我老爸的心肝宝贝，这时他当年第一辆车，坐着它驰骋商海，白手起家，就像将军的宝马一样，是生死战友！”

　　刘师傅再一次肃然起敬，也明白了为什么梁艳艳不敢开口嘲笑，如此意义重大的礼物，简直就是定亲信物啊，要知道，有些老人可是很念旧的，特别是有了钱之后，对过去的生活，物品，更是格外珍惜。他们彼此见证，意义非凡。

　　以前刘师傅对百盛公司不太了解，但最近因为要加盟，所以特意在网上查了查，创始人柳宗文先生，原来只是一名普通工人，在改革开放大潮中一猛子扎了进去，以自由泳之势开创了一个时代，当然也是历尽艰辛，从摆地摊，到小卖部，一步步走来，创下了今天的百盛实业，绝对的白手起家，而这辆车正是他把小卖部，开成了小商场时候买下的，人生中的第一辆座驾，网上百盛公司资料介绍中还有老爷子的相片，其中身后的背景就是这两捷达王！

　　刘师傅不禁在想，当初老爷子下海也是他这个年纪，现在可谓是一种穿成，如果他开上这车去买彩票，是不是也能中个百十来万呢？

　　看看现在的年轻人，不思进取，整日想着一夜暴富，不劳而获，悲哀啊！

　　滴滴……牧马人发出了两声如同雄狮怒吼般的笛声，打断了刘师傅的发财梦，他恶狠狠的斜了一眼，靠，不就是牧马人嘛，你去送给柳老爷子，看他不踹死你才怪！

　　刘师傅喜爱的摸了摸捷达车顶，蹭了一手浮土也混不在意，朝柳青凝吹了声口哨，轻佻道：“妞，愿意坐哥的豪车去兜风吗？”

　　柳青凝甜美一双，双手拉起裙摆，施了个淑女礼，点头道：“乐意之至……”


第103章 有钱能使鬼推磨

　　柳青凝像只欢乐的小鸟，飞到了车内，别看车外有些浮土，车内却是干净整洁，相比经常有人保养，这些土应该是最近装修落上的。

　　其实这车最适合刘师傅开，当初他刚考下驾照，不少朋友去跟着跑长途赚钱了，还有一部分则开起了出租车，好歹有个车开，那时候刘师傅经常后半夜等出租车没活了，把车借来练手，而且，华海市的所有出租车都是捷达！！

　　可谓旧梦重温！刘师傅打着火，挂着一档，先适应了一下离合和油门的松紧，当出了停车场后已经得心应手起来，柳青凝似乎也想起了小时候坐在爸爸的车中那快了的情景，摸摸着，看看那，似乎有无穷无尽的快乐回忆。

　　听了一场演唱会，此时已经是月上中天，十点多了，可夜生活才刚刚开始而已。牧马人始终开在他们前面，可能在梁艳艳看来，这种领先也是一种胜利吧。

　　正好刘师傅不知道他们将要去何处，跟着在后面游荡，对这辆车是越发的喜爱了。而且车牌这么牛叉，遇到交警都方便！

　　大家开了二十分钟，垮了一个区，牧马人总算开始降速了，七拐八弯的绕起来，刘师傅看了看，不知不觉竟然到了码头附近，华海市是沿海城市，虽然不是进出口驰名的大港，但在国内还是数一数二的，每天都有不少大船停靠，随意这一代也是龙蛇混杂，为了赚那些常年看不见陆地，又拿着高昂薪水没地方花的水手的钱，华海市商人大部分都集中在这里做生意，也是红灯区最为密集的地方，大到洗浴休闲会馆，小到路边的发廊，都提供这类服务，刘师傅也来过，不过他可不敢去碰那些伺候水手的女人，船舶游走各地，能带来不少新鲜货，同样也能带来细菌。

　　整片码头区域，灯红酒绿，弥散着纸醉金迷的气息，牧马人停在了一栋五层高的大楼之下，大楼外霓虹灯闪烁，挂着闪亮的招牌“笑口常开”……呵呵，刘师傅还是第一次看到这种招牌，看得出，这是一家夜总会，集洗浴，酒吧，KTV，甚至还有小型赌场与一体，为什么叫这个鬼名字？是让喝酒的人口常开，还是让小姐们的“口常开”呀！？

　　门外保安没有看牧马人，反倒只会起了刘师傅的捷达，让他往边上靠，刘师傅也不在意，狗眼看人低现在流行。

　　两人下车，正看到门口的保安朝着梁艳艳点头哈腰，她家本来就垄断着码头运输，在这一带不少人都仰仗着她家混饭吃呢，可谓黑白两道通吃，保安对她客气也不意外，而她身后的大光头似乎也有点来历，和保安拍拍打打的很不见外，甚至还有保安殷勤的递上烟。

　　梁艳艳大摇大摆的进门，气势不凡，柳青凝也是地头蛇级别的人物，也不在意，虽然她与梁艳艳较劲攀比，但还不至于动手打架的份上，毕竟两家是世交。

　　她们都不怕，刘师傅泥腿子一个，何况也似道上混过几年，这样的地方也不陌生，能跟着有钱人混吃混合更兴奋。

　　整个夜总会很高调，根本就没有掩饰，一楼就是舞厅，昏天黑地的，烟雾缭绕，烟酒味刺鼻，红男绿女伴随着节奏扭动在一起，宛如群魔乱舞。

　　刘师傅身上还穿着西装，人模狗样的，与整个气氛格格不入，梁艳艳转头看了他们一样，整个人的气势都变了，仿佛如鱼得水，昂首挺胸的摸样，大踏步朝舞厅走去，虽然光线昏暗，可她所过之处，乱糟糟的人群都会让出一条星光小道，仿佛熟悉她身上的气味一般。

　　舞池外围站着一圈留着秃头的壮硕保安，舞池四周是四个灯光塔台，每个台上都有一个在热舞的女子，短裙就像兜裆布，上面直接就是内衣，在闪烁的霓虹灯下，白花花的闪烁着诱人的光芒，仿佛一条条美女蛇般S型的扭动着，而在舞池正中高台上，四个女人分立四方，直接比基尼上阵，动作夸张，让人喷血，围在她们脚下的一圈男人狼嚎声不断。

　　舞池中人潮汹涌，可梁艳艳视如无物的悠然行走其间，所过之处，宛如艾滋带菌者一般，所有人都主动让路，有的甚至还会喊上一声“艳姐”，而她身后的光头被人称呼为“猪哥”，更有几个光着胖子纹着龙虎豹的男人叫他“猪头”……

　　看得出，这位猪头在这里也是混的开的人物，想来就是从这被梁艳艳看上的。

　　四人穿过舞池，就在旁边一个位置最佳，能清楚看到舞台表演的卡座坐下，现场这么多人，只有这张台子是空的，一看是给梁艳艳预留的，有钱有势就是牛叉啊，现在刘师傅最有面子的待遇就是楼下的抻面摊，他帮那外地来的老板免费修理过抽油烟机，从那之后每次无论前面排着多少人都先给他做，而且吃小碗给大碗的量，吃大碗给两碗的量，刘师傅经常买两个小碗，结果能把中午饭都吃出来，这里面蕴含着一个高等数学问题，没有博士后的水平很难算出来……

　　四人围着桌子落座，立刻有兔女郎似的服务员赶过来，恭敬的朝梁艳艳道：“艳姐，您有什么吩咐？”

　　“没有，老规矩就行！”梁艳艳随口说，顺手扔出一张百元大钞，就像扔掉一张用过的面巾纸。

　　服务员欣喜的结果，连声道谢，看到艳姐点点头，这才转身离去，看看，就算你道谢，人家都不一定接受，狂！

　　不多时，兔女郎带着四五个男服务员出现了，每人手中两个托盘，每个托盘上三十瓶啤酒，就像打麻将码牌一样，很快就摆了一桌子，梁艳艳微微一笑，打了个响指道：“今天姐高兴，全场的单都算我的，顺便给我安排点好玩的，招待我的朋友……”


第104章 见色不迷刘师傅

　　刘师傅和柳青凝始终没说话，虽然这俩人也去过酒吧，舞厅，但梁艳艳口中的特别节目时什么，还是让两人很好奇，而此时梁艳艳已经甩开了大光头，挤开了柳青凝，硬生生的靠在了刘师傅身边，手里拿着两瓶啤酒，笑意盈盈，道：“帅哥，跟姐喝一个，待会保准你过瘾！”

　　刘师傅下意识结果啤酒，仔细看了看，惊道：“这酒里兑伟哥了，其实不用伟哥我也能过瘾！”

　　梁艳艳没有具体接触过刘师傅，还以为是国外留学归来的假洋鬼子，装绅士的玩意，却没想到上来就只这么一句，让她有些意想不到。

　　“哟，怎么了艳艳，今天有酒不跟我喝了，是不想，还是不敢呐？”这时柳青凝忽然开口了，讽刺之意明显。

　　梁艳艳顿时脸色一变，看来两人因为喝酒时有旧恨的：“什么叫不敢？不就被你灌多了几次嘛，那几次是因为我失恋，心情不好！”

　　“你失恋三百多次？”柳青凝反问。

　　梁艳艳顿时脸色一红，虽然是豪门艳女，但名声还是也要注意一些的，而且她准备对刘师傅发动进攻，而她身边的大光头撇撇嘴，哼了一声没有多说。

　　“你等会，等我看完表演，调整一下心情就跟你喝！～”梁艳艳捋胳膊卷袖，准备大干一场的架势，伸手叫过一个经理摸样的人，道：“快点，给姐安排节目！”

　　说完，她转头很妩媚的飞了刘师傅一样，小舌舔着红唇道：“抱你满意！”

　　让我满意？刘师傅一愣，去见经理已经开始授意在场的保安人员，迅速的开始整顿混乱的现场，群魔乱舞的众人全部回到了自己的座位，让出了舞台，远处的DJ也放缓了音乐节奏，舞台上的领舞小妞神态各异，有的面有难色，有的面带惊喜，不一而足。

　　这时，梁艳艳站起身，甩出一张金光闪闪的银行卡，一挥手道：“吃喝随便！”

　　人群本有不甘心被驱赶之人顿时混合所有人爆发出今天的欢呼声，另外她还拿出几沓现金，看起来有四五万的样子，直接让上了舞台几个领舞小妞的脚边，道：“让我满意还有打赏！”

　　几个小妞躬身答谢，看到这红彤彤的大票子，就连那几个面有难色的小妞也兴奋起来，梁艳艳伸手一指，DJ顿时会意，劲爆的乐曲瞬间响起，明快的节奏，沉重的鼓点，宛如天雷在勾动地火。

　　舞台上也不知道哪个领舞小妞，忽然发出一声清脆的尖叫声，引爆了全场的气氛，几个小妞伴随着节奏扭腰摆跨，秀发飞扬，丰胸，纤腰，美腿，将女性的火辣性感尽情的展示。

　　伴着海啸般的欢呼声，忽然一件小妞身上的比基尼飞了出来，飞刀舞台不远处的人群中，那里顿时掀起了一片人浪，而台上那领舞小妞自然变成了真空，一对“大灯”上下翻飞，人群中惊叫连连，刘师傅的瞳孔骤然缩紧，艰难的吞着口水，身边的柳青凝哼了一声，她早就知道梁艳艳用来吸引男人的节目，准是这些东西。而她是自美国留学归来，在那开房的国度，对这种程度可谓屡见不鲜，到也不在意，可是刘师傅未免太没出息了吧，都流口水了……

　　刘师傅虽然不是初哥，也曾混迹过风月场所，可如此真实的现场演出还是第一次看，这看得见，摸得着，吃得到的感觉，即便是唐僧也动心啊！

　　梁艳艳得意洋洋的看着刘师傅，虽然没有说话，但那眼神很明显在说，男人，都一个货色！

　　舞台上的表演越来越火爆，比基尼满天飞，惊叫声震耳欲聋，火辣的身材，热辣的舞蹈，让刘师傅都不自禁的跟着舞动起来，眼睛睁得如灯泡那么大，生怕错过任何一个细节。

　　这码头附近本来就是个管理松懈的地带，偶尔一些刺激性表演不足为奇，而且还让刘师傅见识到了什么叫有钱能使鬼推磨，能使美女脱衣裳……

　　“帅哥，怎么样，有没有兴趣，晚上带走一个，两个也行，姐姐帮你搞定！”梁艳艳在刘师傅耳边如魔鬼般低吟。这种尤物级别的领舞小妞，谁看了都动心，刘师傅艰难的吞了吞口水，摇摇头道：“其实我是阳痿！”

　　梁艳艳一愣之后，满头暴汗，头一次听有男人在女人面前承认有此生理疾病的！柳青凝也是红着脸踩了他一脚，虽然是在和梁艳艳打屁，但也稍微注意一下个人形象，你还阳痿，前些天抱着本姑娘跳舞的时候，顶的我肚子现在还疼呢！

　　“哟，帅哥，你这是在怪我没把你招待好吧？”梁艳艳想了想，也看出刘师傅是在开玩笑，媚笑道：“既然你不喜欢这个表演，那咱就换换，没关系，这地方咱说的算！”

　　说完，梁艳艳根本没看刘师傅，而是朝柳青凝挑了挑眉毛，示威的意图明显，分明是在说：“等着吧，看看姐姐如何把你的男人哄乐呵……”

　　哼……柳青凝自然知道她的心思，白他一样没有出声，而刘师傅却一脸的好奇，这大姐还真有点地头蛇的风范。


第105章 黑拳

　　很快，整个酒吧，甚至包括楼上的KTV，洗浴等场所都完成了情场，又有不少人涌入了酒吧，不管是西装革履，还是光膀子纹身的男人，还是花枝招展，或者气质高贵的女人，进门第一项就是过来规规矩矩的朝梁艳艳叫上一声“艳姐”，倍有面子！

　　看着众人搬着凳子齐齐往舞台周围靠拢，刘师傅开始纳闷了，接下来到底是什么样吸引人的节目呢？刚才那一段比基尼满天飞的节目，如果被举报，老板就够判十年以上了，可看起来却是轻描淡写，习以为常，可现在竟然需要清场，只有熟客可以参与，而且众人先得如此兴奋，到底是什么呢？

　　刘师傅好奇的看向了柳青凝，很显然，这小妞也茫然无知，梁艳艳面带微笑，慢条斯理的喝着酒，身边的大光头则叼着烟卷，兴奋的直搓手，有种跃跃欲试的感觉。

　　就在这时，酒吧的经理登上了舞台，看了看台下的数百位熟客，朗声道：“诸位贵宾，本俱乐部压轴大戏即将上演，大家都是熟客，是我们的上帝，废话我就不多说了，给大家介绍一下今天要出场的选手，第一位可是大名鼎鼎，在整个码头一带，乃至全市都出名的，去年曾以一双铁拳独战三十多人的怪兽唐龙……”

　　经理高喊一声，台下顿时欢呼声，呐喊声如潮水般泛滥起来，刘师傅瞬间明白了，这种出场式，分明就是在介绍拳击选手嘛，难怪比脱衣舞还谨慎，原来是要打黑拳，看酒吧如此慎重的架势，看来应该是生死相搏的火爆刺激打斗，不得不说，这梁艳艳威力确实巨大。

　　同时，刘师傅还听到，隔壁桌正在轻声的讨论着这位叫唐龙的参赛选手，听说这哥们原来就是这里的一个保安，后来一战成名，去年三十几个靠在码头盗窃为生的小混混，一次得手后来这里喝酒，酒后撒疯，打伤了几个誓死不从的舞小姐，仗着人多，保安也没敢妄动，可这是唐龙出现了，以一己之力，硬拼三十多个汉子，那一战看成惊天动地，唐龙也没练过什么武功，就是敢打敢拼不要命，虽然他自己也受了不轻的伤，但那三十多人一个没跑了，全部被撂倒，一时间成为了码头一带传说中的人物。

　　而此时，舞台上的经理又开始介绍道：“另外今天唐龙的对手也是实力派人物，我想在座的大家都听过他响当当的绰号，他就是号称见血封侯的黑曼巴蛇，高义！让我们一起期待这场火星撞地球般的龙蛇大战！”

　　噱头不错，刘师傅听得好笑，这主持人真有点直接拳赛的水准，不过这里的舞美灯光就不能与专业的拳赛相比了，也没有追光灯，只是观众席一片漆黑，刚才的舞台现在的拳台被照得一片灯舞通明，刚才女人在这台上挥洒青春与性感，现在是男人挥洒血与汗，给人绝对的冲击与震撼，观众会享受，酒吧会赚钱！

　　随着一阵欢呼尖叫口哨声，两个穿着短裤，光着膀子的壮汉登场了，一个汉子左臂纹着绕臂龙，龙头在胸口，一个汉子右臂纹着眼镜蛇，蛇头同样在胸口，只看纹身就知道谁是谁，其中唐龙肌肉坟起，宛如精钢，将近两米的个子，最少有三百斤的体重，打三十个醉鬼，还真不是难事儿，而他的对手地头蛇没有他壮，个子却比他还高半头，刘师傅看得暗自咋舌，这是打黑拳，还是打篮球啊？

　　黑市拳与拳击比赛天差地别，两人在台上，根本不用唇枪舌剑来造势，也没有像观众展示他们的肌肉，而是淡淡的站在那里，面对观众，似乎在等待着什么……

　　这时，众人的目光都像梁艳艳这里集中过来，大姐也很爽快，又从小包包中摸出一张银行卡，直接扔到了唐龙的脚边，微笑道：“这是二百万，给他们俩打赏一百万万，剩下一百万我坐庄！”

　　看她的动作轻描淡写，仿佛扔出二块钱买一套不带鸡蛋的煎饼果子一样不以为意，看得刘师傅口水横流，难怪能天天换男人，出手就过百万，谁能不动心啊！？

　　柳青凝似乎看出了他的心思，没好气的哼了一声，在桌下狠狠剁了他一脚，刘师傅立刻哑火……这个故事也告诉我们，被包养，也要看准人！

　　他们这边小动作不断，其他人却是炸了锅，那酒吧经理早早就准备好了赌票，双人竞技，全部是一赔二，可能有什么不成文的规定，梁艳艳只扔出一百万坐庄，相比不想大家玩得太大。

　　但大家还是踊跃的压住，万把块钱就当手纸一样满天飞，而台上两个如斗兽般的两人也露出了兴奋的神色，一人五十万的奖金，多少人忙活一辈子都赚不到，他们只要拼杀一场就到手，对于这种只会打打杀杀的汉子来说，这是最好的生财之道。这可比作奸犯科，铤而走险要强多了。而且获胜者，还会有额外的奖金，由不得他们不兴奋！

　　下面闹哄哄的压住，台上的一龙一蛇也开始热身了，刘师傅这时听说，两人之间有一些过节，而且来这里登台打拳的，彼此之间全部都是仇人，因为在这个台上，杀人是不用承担责任的，只有大人物出面帮你扛事儿，这也是刚才清场的原因所在。

　　刘师傅听完，忽然笑了，感觉着有点他上高中时候“单挑”的感觉，当时男生间谁和谁有矛盾，并不是直接发生口角，而是各自先找人把事情扩大化，然后大火拼，可毕竟都是同一个学校，老大就那么几个人，彼此都像是，闹僵了不好，最后就会像个折中的办法，让两个有矛盾的同学单挑，从而以武力化解矛盾，双方人马都不动手，百看好戏……

　　这种单挑的情况几乎每天晚上放学都会发生，特别是刘师傅他们职业高中，女生多，每天男人都因为争风吃醋打架，搞得刘师傅看了足足三年……

　　可是当时的刘师傅风光一时，他无父无母，那时候就开始在社会上混，虽然不是很牛叉，但一般的学生也不敢惹，也算个小头目……而现在，看性质相同的单挑节目，等级高了，自己却被人包养了！


第106章 两败俱伤

　　刘师傅正在为自己的堕落而感慨，忽然，梁艳艳香喷喷的身子又靠了上来，朝他脖颈吹着热气，嗲声问道：“嗨，帅哥，大家都在押注，你不玩玩？”

　　刘师傅没来由的打了个冷颤，这女人太热情，你也不敢招惹，他微微一笑，保持着镇定，看了看台上两人，道：“他们各有优势，大概会两败俱伤！”

　　“哦？”那一只看他不顺眼的大光头忽然开口道：“这么说刘先生在打拳方面也是行家了，不如我陪你赌一场如何，我才地头蛇肯定会赢。”

　　刘师傅微微一笑，这家伙是在激将，想让自己丢脸，他根本不上当，反而摇头道：“这样不好吧，你猜眼镜蛇，我要是猜唐龙，那岂不是我们俩肯定有一个人会赢，要知道，梁小姐可是庄家！”

　　刘师傅这话说的感觉好像两人合伙圈梁艳艳的钱，更阴险的挑拨离间。不过这两位也是人精，混不吃他这一套，却也没在忽悠他投注。因为台上马上就要开打了，刚才不知道眼镜蛇和唐龙说了什么，唐龙直接一口口水吐在了他脸上，两人之间本就有过节，这一下更是将怒火全部点燃……

　　这种拳赛根本无需什么裁判，完全自由发挥，只要观众看得过瘾，俩人同归于尽都没人管，所以，拳赛就这样毫无征兆的开始了……

　　就见那身材高大的眼镜蛇率先出手，虽然他被口水激动，却并没有失去冷静，很明显，唐龙更加强壮，他有身高优势，所以他直接利用自己的长腿长臂远距离攻击对方，一击踢腿横扫唐龙肋骨……

　　而唐龙却是盎然不惧，上肢肌肉坟起，拼着挨上他试探性的一踢，顺势手臂一夹，夹住了他的脚踝，唐龙趁机近身，一脚下绊他承重脚，顺势还有一拳袭向了眼镜蛇的喉咙……

　　我靠……刘师傅心中惊呼一声，他也是街头打架出身，最了解这两人的打法，上来就是要拼命啊，若不是眼镜蛇及时伸手架开了唐龙的拳头，若是击中喉咙，喉骨必碎，可他顾头顾不了尾，挡开了唐龙的拳头，还是被他绊了一下，甚至失衡，挡在了地上。

　　唐龙想要死下死手去踩眼镜蛇，可体重庞大，动作缓慢，眼镜蛇刚一落地就顺势滚动，躲开了他的重击，猛地窜起身，来开了两人之间的距离，继续踢腿，还是刚才踢中的肋骨部分，不过却更加小心的配合挥拳。唐龙则继续去捞他踢过的腿，挡隔他的拳头，却再也不能将他一击撂倒了……

　　两人之间没有试探，没有花哨的步伐，却有各自的战斗方式和技巧，一时间拳脚交加，你来我往，恶斗了起来，很快，唐龙庞大的身躯就青一块紫一块，特别是双肋，有的凸起，有的凹陷，伤了骨头。

　　而眼镜蛇也不必他好过多少，左眼眼角撕裂，眉骨崩碎，鲜血汩汩，虽然伤不是很重，但汩汩而出的鲜血却一定程度的影响了他的视线，几次让他险象环生。

　　台下的观众被血热的拼斗沸腾不已，口哨声，欢呼声，尖叫声，喝骂声刺激起伏，仿佛一下子又回到了古代的欧洲，一群奴隶主在欣赏奴隶打斗取乐。不说梁艳艳，就连柳青凝都看的津津有味。而刘师傅却在为穷人而悲哀！

　　这钱好赚吗？有血有汗却没有尊严，还不如被包养呢！刘师傅心下戚戚，只希望两人能够适可而止，尽量不要出人命。

　　可台上两人毕竟不是职业选手，而且还带着仇恨，几个回合下来，已经打红了眼睛，都憋着要弄死对方，随着体力的下降，两人出手攻击的位置更加不离要害，随着观众一声声如浪潮般的“杀了他，杀了他”的吼声，两人也陷入了疯狂之中，一时间骨折筋断之声不断传来，鲜血染红了拳台，两人化身成了只知杀戮的野兽，怒吼连连……

　　就在两人僵持不下之时，唐龙忽然展现出了与他此时体力，和庞大身躯不符的步伐，猛地一顿，随后急速蹿出，一下子栖身近前，抡起斗大的拳头，直砸向眼镜蛇的胸口……

　　观众如海浪般的声音戛然而止，所有人都屏住了呼吸，等待看这激动人心的决胜时刻，大部分人认为眼镜蛇完了，可刘师傅忽然看到眼镜蛇就在唐龙近身的一刹那，他嘴角露出了一抹残忍的笑容……

　　“噗……”一声闷响，眼镜蛇口吐鲜血，整个胸骨塌陷了数寸，而他的对手唐龙却忽然如煮熟的虾米一般蜷缩着倒在了地上，双手紧捂着下腹，口吐白沫，白眼上翻，呜咽两声便没了声息……

　　众人这时才明白，刚才眼镜蛇完全是拼着两败俱伤，故意露出空当让唐龙近身的，就在唐龙权力一击的时候，他也将全身的力气用在了最后一个膝撞上，正好撞在了唐龙的小腹上……

　　不过眼镜蛇还是低估了唐龙，唐龙那一拳也是蓄满了力量，可谓殊死一击，将他整个胸骨都打塌陷了，看他鼻孔穿血，呼吸困难的样子，应该是被折断的肋骨刺穿了肺叶，与要害被击的唐龙一样，生命垂危！

　　两人一先一后倒在地上，台下观众一片哗然，众人手拿赌票，各自喊着所支持人的名字，让他们站起来，黑拳就是这样，谁最后能站在擂台上，谁就是胜利者……

　　不过这些人没有一个关心他们的死活，只想赢钱而已，仿佛台上就是两只蟋蟀，就算你不死，但你输了比赛，也会被主人扼杀。

　　结果很遗憾，大家谁也没赢，两人皆是到底不起，被一票保安抬走了，在经过刘师傅身边的时候，他先发眼镜蛇已经没有了呼吸，唐龙也是面色紫绀。恐怕也坚持不到医院，而且这些人也不一定会把他送到医院。

　　这时，也没有人去在乎他们的生死，漫天飞舞着观众的赌票，咒骂声四起，大部分人将目光不自禁的看向了坐庄的梁艳艳，可见她也是一脸的愁苦，仿佛输了钱外加死了丈夫似地，而她身边那个绝美女子却笑逐颜开，跟朵月季花似地……


第107章 叫板

　　刘师傅也是第一次看到柳青凝如此兴高采烈，近乎放肆大笑，眉毛弯弯嘴笑笑，一改往日女强人和豪门艳女的形象，就像个刚刚跟阳痿多年丈夫离婚的大娘们，肆无忌惮的狂笑着。

　　而她身边的梁艳艳一脸的沮丧，郁闷的从包包中拿出支票本，心不甘情不愿的填上了一串数字，李帮主没看开头，只看到了一串“零”，每一个都让人心惊动魄。

　　柳青凝接过支票，看都没看，直接转头给刘师傅一个飞吻，笑道：“谢啦，刘建楠，没想到你的眼光真毒，看出了他们会两败俱伤，让我小赚一笔外快，虽然只有二百两，也够我买两件像样的衣服啦！”

　　刘师傅狂晕，敢情当初自己敷衍的一句戏言，竟然被她当真了，他要是知道是平局，自己就算倾家荡产也要押注了。当然，最可气的是，两百万，买两件像样的衣服！这是人话吗？两百万给我，能娶四个像样的媳妇！

　　为了自己的美好生活，刘师傅舔着脸，低声道：“柳老板，既然是因为我才让你赚的钱，您看是不是能适当的分点，百八十万不嫌多，千八百块不嫌少……”

　　柳青凝没好气的横他一眼：“我还嫌你脸皮厚呢！”

　　刘师傅碰了一鼻子灰，没好气的哼了一声，撇嘴扭过头不再搭理她，柳青凝看得好笑，钱对她来讲与数字无异，可对刘师傅却比命都重要，每次看到他那贪婪的摸样，柳青凝就莫名其妙的来气，仿佛心中有个声音不断的在告诉她；“男人有钱就变坏！特别是刘建楠，万万不能让他有钱！”

　　虽然柳青凝对自己这样的心思感到很纳闷，但还是选择跟着感觉走，没准是上弟的旨意！

　　柳青凝索性也不再去搭理生闷气的刘师傅，转头看了看身边同样满脸愤然的梁艳艳，没想到，今天又胜了她一局，若不奚落两句，不符合她们俩姐妹的风格，当即拿起酒瓶，在梁艳艳眼前晃了晃道：“多谢艳姐打赏了，你还真是财大气粗啊，来，我敬你一杯！”

　　梁艳艳早知如此，但还是忍不住生气，重重哼了一声，心不甘情不愿的端起酒杯和她碰了一下，梁艳艳就纳闷了，从小到大她与柳青凝争斗，基本上都是势均力敌，实力相当，可这次她从国外回来，二十五六岁的人了，竟然还是单身，这可让梁艳艳抓住了机会，没事儿就组织个舞会呀，派对呀，一定要邀请柳青凝，并且必须带异性伴侣一起参加，结果每次梁艳艳都大获全胜，狠狠的奚落柳青凝，可自从这神秘的刘先生从石头缝里蹦出来之后，柳青凝完成了大逆转，好像处处压自己一头，梁艳艳不甘心可目前又无计可施。

　　就在这时，那酒吧经理又一次走上台，微笑着说道：“感谢各位的支持，我也知道大家还有些意犹未尽，大家都是熟客，也知道我们这的规矩，既然舞台变成了拳台，那在座的任何一位都可以上台来从在座的每一位中选出一个进行挑战，胜利的一方将会得到大家的打赏，另外大家也可以压住，打拳的双方都可以获得庄家的三成股……如果大家有意，那就请吧！”

　　说完，经理走下了台，台下顿时响起一片欢呼声，什么张三李四之类的名字此起彼伏，忽悠他们快点上台挑战某某，报仇雪恨。

　　刘师傅暴汗，归根结底还是中学生玩得单挑游戏，谁跟谁有仇就公然的挑战，在这种万众瞩目的情况下，大家都是要面子的人，又是一对一的情况，很少有男人会拒绝，一旦拒绝，以后还能做人不？人活着不就为了要这张脸面嘛！而且还给钱，刚才一战双方打平，梁艳艳坐庄通吃，虽然不知道具体押注数目，但估计也不会太少，胜负都有奖，待遇不错！

　　不过大家一阵起哄，却没有人上台，刘师傅还在纳闷，看周围虽然都是这酒吧的常客，但穿着打扮，貌似并不都是有钱人，不少是附近较有名气的混混或者流莺，交际花一类，应该对这活动有兴趣才对，可为什么没人上台呢？

　　很快，刘师傅明白了，一不留神，台上已经出现了挑战者，台下观众玩命的欢呼，嘶喊，比之刚才的龙蛇大战还要热烈，那汉子身材魁梧，脱去T恤，露出一身强健的肌肉，古铜色的皮肤闪烁着油量的光芒，大光头更是锃光瓦亮，在强光照射下寒光闪闪，气势逼人！

　　刘师傅一愣，下意识转头看看，果然身边已空，这他妈不是刚才还跟自己一桌喝酒的大光头吗？再看梁艳艳，看着他时双眼放光，柳青凝一脸的为难，刘师傅不自禁的打个寒颤，不会吧……

　　忽然，身边的欢呼声静了下来，但大家都在窃窃私语，猜测着大光头要挑战谁，好像挑上谁谁倒霉，还有人说大光头前些天曾经在这台上亲手打死过一个附近知名的混混，大光头竟然是某健身会馆的拳击教练，听过以前还是职业选手，若不是家里没有领导关系走不了后门，就参加奥运会去了！

　　刘师傅继续哆嗦，再看柳青凝，看向他的眼神满是歉意和鼓励……

　　这时，台上传来了大光头一声口哨，萝卜一般粗细的手指直朝他指来，又指了指拳台，微笑道：“来吧兄弟，赏个脸吧！”

　　刘师傅瞬间呆住了，虽然早有预料，却还是楞了，咱哥俩都是被包养的，好好混钱得了。何必打打杀杀，相煎何太急呀！

　　他正在感慨，身边却响起了阵阵的欢呼声，虽然大家都不认识他，但能出现在这里的，都是不易于之辈，而且还跟在梁艳艳身边，更是不容小觑，谁都知道，光头哥也是刚刚搭上梁艳艳，看样子，这哥们可能是艳姐的前任或者是下任，所以光头哥要挑战他。

　　梁艳艳也听到了类似这样的谈论，脸上露出了欣喜的神色，每一个女人都希望能有男人为她而决斗，这证明她的魅力与价值，说以梁艳艳很高兴的又填写了一张支票，甩飞给酒吧经理，高声道：“这一场还是我坐庄，大家随便押注，而这五百万，是我单独奖励给胜利者的！”

　　“哗啦——”她话音未落，就听耳边传来桌椅倒地的身影，只见刘师傅已如擎天柱一般站起身，周身散发着无形的霸气，眼睛始终盯着她手中的支票，用力的吞了吞口水。


第108章 最真圣地

　　“刘建楠你别冲动”柳青凝一见这架势就知道，刘师傅冲动了，冲动是魔鬼呀！

　　她急忙起身拉住刘师傅，低声道：“你冷静点，何必因为一点小钱而上台和人拼命呢！”

　　“小钱？五百万还是小钱？”刘师傅冷笑道：“这钱够你买七八件像样的衣服了！”

　　切！柳青凝没好气的捏了他一把，都这时候了，他还有心思讽刺自己，刚才她那么说，也是为了打击梁艳艳嘛，虽然几百万在她眼里确实不算什么大数目，就像现在的梁艳艳随手就是几百万一样，真正的富二代的生活是寻常人无法想象的。

　　可柳青凝不希望刘师傅上台去，因为他肯定打不过大光头，虽然现在两人是雇佣关系，但刘师傅也只是和她做做戏，并不用真的去拼命，何况两人不仅仅是雇佣关系：“刘建楠，你就这么在乎钱吗？你要是想要，我可以给你！”

　　“谢谢！”刘师傅在一瞬间，整个人的气质都变了，很蛋定，相当的蛋定：“我是很在乎钱，不过我更愿意用自己的双手去赚！”

　　刚才五百万出现的一瞬间，刘师傅顿时有种彩票中奖的惊喜感觉，这世界没有人不喜欢钱，尤其是一笔你穷极一生都无法得到的财富突然出现在你眼前，每个人都会疯狂，甚至会铤而走险的想要得到。

　　这还不同于有钱人的“赠予”，就像柳青凝说也可以给他钱，可那不就真的成了包养嘛？钱，还是通过自己付出而得到的回报，才花的踏实，另外，包养，始终只适合女人！

　　最近几次和柳青凝混，让他见识了太多有钱人的生活，不要求变得跟她们一样，但最起码得小有资产，二十七八了，又没学历，又没技术，又没关系，又没后门，又没运气，买彩票连五块钱都没中过，就有一个废柴异能，还经常被那些机器整蛊……

　　想想都觉得郁闷，眼前就有一个暴富的机会，刘师傅说啥也要拼一下，现在可是有女朋友的人了，花钱地方多着呢！

　　柳青凝将他目光坚定，便不再开口，只是心中隐隐有些内疚，如果自己不是拉着他来跟梁艳艳斗气，也就不会有这样的事情发生，若是他有个三长两短，自己……咋办？

　　正在思索间，刘师傅已经伴随众人的欢呼声向擂台走去，身边梁艳艳拍了拍她，道：“怎么样，还赌不赌？”

　　柳青凝没好气的扫她一眼，现在她无比痛恨和她攀比，也没想到事情会闹到这一步，所以，柳青凝恶狠狠的说：“赌！”

　　“好，我押五百万赌我的男人赢。”梁艳艳微笑道，信心十足。

　　“我出一千万，赌我的男……”柳青凝赌气说下去，可她发现并不能像梁艳艳说的那样顺嘴，虽然她不承认，梁艳艳也把刘师傅当成了她的男人，但要通过这种方式说出口，还是有些别扭，不过想想当初在幼儿园，两个人玩打针游戏之后，虽然只是一根小树枝，但他也是自己第一个男人：“赌我男人赢！”

　　柳青凝终于红着脸，给刘师傅做了个定性，从两人这一段时间的愉快相处，再结合不堪回首的往事来讲，和刘师傅凑合凑合也不错，虽然刘师傅最近越发的神秘……

　　两个女人一人写了一张纸片压在了酒瓶下，真亏她们一口一个“我男人”的叫着，却眼睁睁的看着男人在台上拼命……

　　此时刘师傅已经在欢呼声中登上了擂台，大光头微笑的看着他，目光却异常凶狠，而刘师傅这在好奇的打量着这块半个篮球场大小的舞台，钢化玻璃铺地，透明的那种，下面安装着五颜六色的镭射灯，是为了使那些舞娘们的动作看起来更绚烂，头顶上，几乎触手可及的位置悬挂着六七盏聚光灯，明亮夺目。

　　刘师傅四下寻找，看看有没有可以发挥自己异能的东西，既然上台了，就要确保万无一失，虽然现在有点后悔，有点害怕，近距离一看，大光头真壮。在如此一对一的徒手搏斗下，他几乎没有任何胜算，除非想个办法出阴招……

　　这时，台下观众开始整齐的呼唤，让刘师傅脱衣服，人家刚才可都是赤身搏斗，而他还穿着西装，没准藏有武器。

　　刘师傅随手扒掉了外套，慢悠悠的解领带，衬衣的扣子，同时依然在寻找“帮手”，就在他扒下衬衣，露出他肌肉不突出腰间盘突出的躯体时，忽然几个声音在他心中响起……

　　“靠，怎么还是男人啊，谁没事儿爱看你们打死打生的，快点换那些比基尼小妞上，老子都等不及了！”

　　“就是，就是，看小妞跳舞多过瘾，老子这个位置能看到‘最真圣地’……”

　　刘师傅暴汗，最真圣地……没想到在这居然遇到一群志同道合的狼友，他在心中借口道：“大哥们，爱好真时尚啊！”

　　“你少废话，要不是你们上台，我们此时正过瘾呢，快点滚下去！”几个声音在他心中轮番的骂道。

　　“我倒是想滚下去，可大光头不愿意啊！”刘师傅无奈的说，他现在也明白了，这几位喜欢看“最真圣地”的狼友就是自己脚下的那些五颜六色的镭射灯，跟着它们所在的位置，看得肯定清楚。

　　“你们真是有病，好好的看小妞跳舞多好，干嘛要打打杀杀的呢。”镭射灯鄙夷的说。

　　刘师傅也连忙应承：“谁说不是呢，可现在没办法啊，不如几位老大帮帮忙，我们合力把大光头打倒，然后你们就可以自在的欣赏‘最真圣地’了！”

　　“帮你？凭什么帮你？”镭射灯不屑的说，其实刘师傅也没真的指望这些电灯泡能帮上什么忙，不过你知道哪位大侠漏电了，电死大光头……不过现在一听这话，顿时他把恨得咬牙切齿，这废柴异能，找电灯泡帮忙还得低声下气的恳求，而且人家还不买账，郁闷，可就在这时，他听到电灯泡们小声的嘀咕起来：“哎，咱哥几个天天看小妞跳舞，虽然能看到‘最真圣地’，可总看也腻，这舞台上我还真没看过男人跳舞，你们想不想看……”

　　听他们如此肆无忌惮的讨论，刘师傅全身恶寒，有种不详的预感……


第109章 呛呛起呛起

　　很快，这票电灯泡商量出了结果，狼友中的极品，男女通杀……

　　“喂，小子，想让我们帮你不？”一只电灯泡阴笑的和刘师傅招呼道。

　　“不用了！”刘师傅很坚决的回应。

　　“那好吧！”电灯泡们也不勉强他，很随意的相互聊天道：“看到那个大光头了吗？就是他，前两天在这擂台上把一个小子活生生打死了，当时看那小子鼻梁骨粉碎，整个面颊都塌陷了，死的那叫一个惨呐……”

　　它们交谈的声音宛如魔音在刘师傅心中回荡，他偷偷看了大光头一眼，又高又壮，一双斗大的拳头仿佛有毁天灭地之威，刘师傅不自禁的打了个冷颤，绝望的朝电灯泡们问道：“说吧，要我干什么？”

　　“这才乖嘛！”电灯泡赞了一句，开门见山道：“小子，我们看腻了小妞跳舞，你给我们扭一段，要劲爆的，火辣的，非同寻常的，我们知道你行的，我看好你哟……如果你表现的好，我们会全力帮你把大光头折腾死，你看如何！？”

　　“成交！”刘师傅咬着牙恶狠狠的说！

　　他在这和电灯泡叫他，大光头和观众们都不耐烦了，大光头好奇的看着呆立不动的刘师傅，不由得开口道：“喂，我说兄弟，如果怕了我允许你认输！”

　　大光头是根本没把刘师傅放在眼里，他之所以上台也是受了梁艳艳的授意，不一定要把刘师傅打得多惨，目的只是让他丢脸，削一削柳青凝的面子而已。

　　台下的观众也是一阵阵起哄，刚才看刘师傅大步流星的上台，从容淡定，还以为是什么深藏不露的高手，可一上台就开始发傻，台下众人几乎一边倒的支持大光头：“光头哥，动手，打死他……”

　　梁艳艳端着酒瓶，轻轻的抿着，桌上放着两张一千万的支票，不仅仅是钱，只要是面子。而她身边的柳青凝心内无比的后悔，她也看出来刘师傅根本不是大光头的对手，可现在说什么都完了……

　　忽然，刘师傅猛然转过头，面色狰狞，气势滔天的指着台下的观众怒吼道：“都他妈闭嘴，老子要先热热身！”

　　看他狂怒的摸样，仿佛恶鬼一把般，众人被他如此一吼，下意识的闭上了嘴，大光头也是一愣，眼中露出几分凝重之色，柳青凝也纳闷的挠了挠鼻子，莫非这刘建楠还是为格斗高手？可打黑拳有热身的吗？

　　众人也好奇，那边大光头都等得不耐烦了，还热什么身啊？

　　可刘师傅根本不搭理他们，其实内心在流泪，哗哗的，脚下的一排电灯泡鬼哭狼嚎一般的叫唤着，而且整个酒吧的电线结构很简单，整个是一个串联电路，电灯泡与DJ调音台灯全部相连，突然响起的音乐，把调音师都吓了一跳，众人皆是一愣，再看刘师傅，很风骚的随着劲爆节奏扭了起来……

　　“呛呛起呛起，呛呛呛起呛起……”众人回过神才听出来，所谓劲爆的乐曲竟然是东北大秧歌，刘师傅则踩着秧歌步，前两步，退一步，节奏感极强，而这一切都是电灯泡们在喊口号，他如木偶般跟着做，满足它们变态的艺术要求，此时电灯泡真喊着：“ONE TWO FREE GO……脖子扭扭，屁股扭扭，抖抖小手手……”

　　此时的刘师傅脸红如血，丢大人啦……但迫于无奈还得照做，扭扭脖子，就像千年老龟，前后伸缩，扭扭屁股，摇啊摇，抖抖小手，整个看起来刘师傅仿佛一只煮熟的鸭子要起飞一般……

　　台下众人笑得前仰后合，正喝酒的梁艳艳见此差点没呛死，柳青凝直接捂住了眼睛，也是面如火烧，没想到，把刘师傅逼疯了！

　　而刘师傅脚下的一票电灯泡也是一阵鬼哭狼嚎，就像死了后妈一样，不知是哭还是笑，总之刘师傅的表演让他们很满意，而刘师傅现在一头撞死的心都有了，这就是小人物的悲哀，经常挂在嘴边一句话“给我多少钱，让我吃屎，拼命，咋都行……”，其实你想获得什么，就得付出相应，甚至超出的代价。吃屎只不过是个比喻，无非就是为了钱而丧失尊严，拼命，多少人为了钱生不如死啊？

　　刘师傅无声一叹，总算不用做着丢脸的动作了，看来他土洋结合的秧歌舞得到了电灯泡们的认可，自己却脸如火烧，心中郁闷不已。将这一切都归结于大光头的身上，若不是他挑战自己，就没有这么多事儿了，王八蛋，看老子不锤死你！

　　刘师傅咬牙切齿，犀利的眼神一扫，全场爆笑不断的观众渐渐安静下来，他们也知道，刘师傅这是要入戏了，大光头无所谓的看着他，慢条斯理的活动着手脚，似乎在叫刘师傅什么才是真正的热身。

　　“吼……”忽然，刘师傅没来由的一声仰天怒吼，咆哮之声穿云裂霄，仿佛整个会场都在震荡，他将一口闷气全部吐了出去，马上就要开打，他要努力把自己怨念化成怒气，发泄在大光头的身上。

　　这一吼，气势不凡，震慑了所有人，柳青凝透过指缝，看到了与刚才冒傻气截然不同的刘师傅，梁艳艳心里没来由的一阵慌乱，不详的预感转移到了她与大光头的身上。

　　刘师傅恶狠狠的目光锁定了大光头，大光头被盯得有些毛骨悚然，一对拳头捏着咯咯作响，击打这自己的双颊，光秃秃的头顶青筋暴露，瞪着眼珠子向刘师傅叫嚣道：“来，来呀，来打我呀……”

　　刘师傅嘴角不然露出一抹诡异的笑容，忽然高喊一声：“打你就打你！”


第110章 秒杀

　　说完，刘师傅如出膛炮弹一般，一往无前的朝大光头冲去，大光头也是严阵以待，虎吼一声，摆出了拳击的姿势，可就当刘师傅靠近到他攻击范围之内，正准备出刺拳的时候，头顶上的聚光灯忽然爆发出刺眼的光芒，一片惨白的光芒遮挡住了视线……

　　大光头下意识的顿住了动作，不自禁的闭上了眼睛，可就在这一瞬间，刘师傅已经杀到近前，腾空而起，双手在空中保住了他光秃秃的后脑勺，猛地向下压去，迎上来的是刘师傅冲击力最强的膝盖……

　　噗……一声闷响，大光头猛地朝后急退了四五把，踉踉跄跄险些摔倒。但他毕竟受过职业搏击训练，虽然猝不及防，但凭借身体的自然反应，还是挡住了刚才近乎致命的一击，不过常言道，胳膊拧不过大腿，刘师傅一击膝撞砸在了他的左小臂上，此时疼痛难耐，最轻也得是骨裂！

　　即便这样，也没有影响到大光头的斗志，他把这归于自己太过大意轻敌，甩了甩左臂，动了震怒，迈着虎步朝刘师傅冲来，可他刚一迈步，脚下钢化玻璃中的数盏镭射灯齐齐爆发，五颜六色的灯光犹如一束束激光般直刺他双目，顿时让他一阵眼花缭乱。

　　不过这样微小的细节，观众是看不出来的，整个感觉就是双方宛如两口雄狮，马上就要短兵相接……

　　刘师傅始终和电灯炮们保持着联系，属于团队作战，他早就接到了镭射灯要出手的消息，此时看到大光头下意识的闭起了眼睛，从刚才的一击也找到了窍门，大光头练过拳击，对上半身的保护几乎已经成了一种习惯，不过刘师傅可不是职业拳击手，俗话说，手是两扇门，全靠脚踢人，来吧！

　　刘师傅毫不犹豫，飞起一脚，正中大光头裆部，踢的那叫一个瓷实，仿佛都感觉到碎蛋的声响，中招的大光头一瞬间变成了化石，那是他的神经正在传到这巨大，从未经历过的疼痛，随后，大光头变成了被发射的火箭，一窜三尺高，可落下却是横着甚至，重重的砸下来，巨大的体重竟然把承重力极强的钢化玻璃都砸了个洞，整个人沉到了舞台之下，压碎了一片镭射灯，甚至连叫声都没有发出，便口吐白沫的晕了过去……

　　刘师傅心里大爽，一箭双雕，打倒大光头不算什么，压碎了一排镭射灯才真正的报仇雪恨了！

　　全场一片雅雀无声，一双双大眼睛盯着擂台，均感不可思议。这里不少人在前些天看到了大光头生撕小混混的一幕，实力自然不用说，可今天却如此轻易的就被打倒了，这只能说明刘师傅是高手！

　　沉默片刻，现场终于响起了山呼海啸般的欢呼声，大家对刘师傅议论纷纷，特别是柳青凝他们身边那桌的客人，似模似样的分析着刘师傅的实力：“有道是天下武功，唯快不破，我看这位大侠的功夫已臻化境，尤其刚才那决定性的一记撩阴腿，如疾风，似闪电，快绝无比，当今武林能把此项神功修炼的如此境界的，非女子防身术教练莫属啊！”

　　这就是本次擂台赛，评委会主任对刘师傅表现的点评！柳青凝抱着酒瓶，不知是哭是笑，不过桌上那张千万支票已经被她在第一时间收入囊中，而这时，几乎秒杀了大光头的刘师傅也跳下了擂台，满脸杀气，威风凛凛，带着一股狠辣血腥的气息，所过之处，无人敢正视，这样刘师傅的虚荣心得到了极大的满足。

　　他披着西装，拎着衬衣，大摇大摆的走到梁艳艳身前，朝她勾了勾手指，梁艳艳本来郁闷成一团包子的脸顿时舒展开来，一把拉住他的手指，硬生生把他按在自己身边坐下，香喷喷的身子直接靠在他身上，几乎在一瞬间就忘了大光头是谁，吹着香风热气，道：“哟，真没想到，帅哥你不但懂音乐，居然还会功夫，只是不知道你这套功夫对女人管不管用啊？”

　　我靠，这娘们彪悍啊，果然不愧是豪门荡女……刘师傅起了一身鸡皮疙瘩，就连老熟人柳青凝都一个劲的恶寒。想要赶紧把刘师傅拉过来，可一拽却没拽动，刘师傅依然和梁艳艳僵持着：“梁小姐，胜利者的奖金呢！”

　　梁艳艳正想办法如何拿下这个近乎全能的男人的，一见他主动伸手要钱，顿时眼前一亮，这事儿好办了。

　　她极其爽快的掏出了那张早就承诺好的支票。刘师傅一把抢过，又一次展示了他唯快不破的绝世武功，梁艳艳见此，顺势就像跟他套近乎，可这时，酒吧的经理走了过来，很不好意思的说：“艳姐，您看台上的光头哥，怎么处理？”

　　梁艳艳一鼓作气的气势被干扰，顿时没好气的扫了经理一样，不耐烦道：“去看看他死了没，死了就扔海了去，没死就送医院……”

　　酒吧经理立刻领命而去，一条人命在他们眼中仿佛就是一条喂鱼的蚯蚓，而且还是刚刚还很亲密的男伴，还不如一只玩坏了的玩具，最可气的是，梁艳艳这娘们丝毫不在意别人的感受，仍然我行我素的和刘师傅搭讪道：“帅哥，刚才打架累了吧，我知道一家很出名的按摩会馆，有没有兴趣一起去做个SPA……？”

　　依刘师傅现在这股冲劲，一巴掌拍死她的心都有，跟你混一起，到时候想大光头这样半死不活的被踢掉？都说男人有钱就变坏，那女人就是有钱就变态啊！

　　李帮主不胜其烦，而柳青凝此时还处在震惊中，这刘建楠到底是个什么人？二十多年确实能够彻底改变一个人，可谁会相信一个电器维修工，竟然是一个德智体美劳全面发展的五好青年呢？


第111章 突击检查

　　就在众人以为一切都恢复了平静，也过足了隐，应该换个娱乐方式的时候。酒吧经理也抬走了大光头，那几个舞娘又穿着比基尼准备上台的时候，异变又起！

　　酒吧原本应该紧闭的大门忽然被人撞开，巨大的声响掩盖住了震耳的劲爆音乐，几束比聚光灯炽烈百倍的光束将整个酒吧照得一片灯火通明，数十个头戴大檐帽，身穿紫黑色制服的警察同志瞬间闯入，手中警枪杀气凛凛，有一个警员一步跨上了调音台，手枪直接顶在了DJ的头上，不远出的酒吧经理下意识要开口：“这是斌哥罩的场子，你……”

　　几个字，声音却越说越小，看看眼前的局势，连武警都冲动了，一个不小心就不是“逮捕”而是“镇压”了，还是老实闭嘴吧！

　　DJ关闭了音乐，整个酒吧弥漫着一股肃杀之气，一个中年的男警员走上前，厉声道：“都不许动，我们接到举报，说这里从事色情，暴力活动，非法集会，还有毒品买卖，我们现在要进行搜查，请诸位配合，若有轻举妄动，一律为暴力抗法！”

　　如此大的罪名扣下来，谁还敢动。现场一派沉寂，不过大多数人都不怎么在意，毕竟类似这样的检查太常见了，雷声大雨点小，待会找机会和领带报出酒吧幕后老板的名字，也就万事大吉了。

　　只见那中年警察一摆手，其他警员立刻散开，分布在酒吧每一个角落，专挑那些看起来流里流气，满身纹身的混混，流莺来问话，比如刘师傅身后那桌的两位大侠，警察同志正在问他们姓什么，叫什么，从哪来，来干什么，一共几个人，几男几女，男的结婚没有，女的生没生过孩子……

　　听得刘师傅一阵暴汗，这么大的阵势，不说抓本拉灯，也得是穷凶极恶的杀人犯吧？可他妈竟问这些没用的，刘师傅不由得在想，是不是故意找麻烦，好从幕后老板的手里混点零花钱！

　　而在不远处，有警察正在询问刚刚被抬出去的大光头的事情，这可把刘师傅吓坏了，最轻也是个故意伤人，而且是重伤，起刑就得七八年，他把耳朵竖起老高，偷偷的听着，很快就放下心来，在场都是酒吧的熟客，谁也不会跟警察说实话，不然等于给自己找麻烦，不仅警察会刨根问底，这酒吧的老板还会刨你祖坟！

　　所以，关于大光头的事情，大部分的回答都是“不知道”，“酒吧太黑没看见”，警察也无可奈何，谁叫他们来晚一步呢，若是早点进来，正好看到刘师傅那惊天一击。

　　不过这也难不住警察，搜查证一亮，不但搜索整个酒吧，每个值得怀疑的人都要搜身，不过刘师傅身边坐着两个在华海市有着极其强大背景的富二代，无论是长相，气度，气场，都不值得怀疑。

　　很快，有警察在一些客人的身上搜出了K粉摇头之类的软毒品，并大声报告给了领队的中年警官，那中年人不自禁的皱了皱眉头，这孙子如此大声的报告，而且今天参与出警的还有武警，当着外人面，只好公事公办了，想赚点外快都没戏！

　　可就在这时，中年警官的手机忽然响起了起来，他两忙接听，脸色一变在变，说了几个“是”之后，脸色骤冷，厉声道：“全体注意，我们已经掌握了这间俱乐部组织卖淫，贩卖毒品等犯罪证据，把在场的所有人都给我带回去审问！”

　　“是！”数十名警员齐声应是，一手手枪，一手手铐，立刻行动起来，如秋风扫落叶一般。

　　可尽管如此，在场的几十个熟客依然面不改色心不跳，从容自在，心中有底。不远处有两个身材凹凸的女警朝这边走过来，梁艳艳和柳青凝可能是第一次如此合拍，同一时间掏出了手机，可两个警员已经赶到，一把夺过她们的手机，厉声道：“干什么？想通风报信吗？”

　　柳青凝瞬间怒气满盈，身边的梁艳艳更彪悍，直接劈手夺回了手机，根本不在乎近在咫尺的枪口，冷声道：“我要打电话给我的律师，保护我的人身安全，万一跟你们走让我躲猫猫，喝开水怎么办？”

　　看看，看看，国家天天宣传什么法律意识，什么叫法律意识，人家梁艳艳现在表现的就是法律意识！在法庭没有最初终审判决之前，都只属于犯罪嫌疑人，人权和生宁安全是必须得到保证的！而能够直接介入的只有律师，不过，在伟大的天朝上国，一切皆有可能！

　　两个女警被梁艳艳的霸气镇住了，一看她的穿戴就知道不是普通人，何况人家又不是真的犯罪嫌疑人，协助警方调查，是公民的义务，但公民也有权利拒绝配合！天赋人权！

　　可就在这时，高跟鞋的声音在耳边响起，一个身材高挑，曲线玲珑的身影在靠近，气场强大，霸气四散，后半夜走夜路可以驱邪避凶，冰冷的声音从她口中传来：“先跟我们还回局里，到时候你自然有权利叫律师，现在要是打电话，我有权怀疑你在给犯罪分子通风报信！”

　　来更狠的了！刘师傅不自禁的打了个寒颤，柳青凝和梁艳艳脸色一变，在这华海市，还真没见过有警察跟她们如此铁面无私的，要知道，市局局长，政法委书记，主管治安的副市长的电话都存在她们的手机中……

　　慢慢，那女警靠近，梁艳艳不自禁的皱了皱眉，这女警不仅霸气比她更狂野，就连容貌都比她怕漂亮。剑眉凤眼，容颜绝美，紧绷的俏脸显得铁面无私，柳青凝也不自禁的愣了愣，还真是行行出美女，就连警察都有如此美人。

　　梁艳艳自然是不服，就连柳青凝都生出了攀比较真之心，可那女警刚一靠近，眼神一撇，正好看到了满脸委屈与无辜的刘师傅，那冰冷的脸上忽然崭露出一个雪莲花般纯美的笑容，与刚才反差极大，仿佛情窦初开的少女看到了心上人般又羞又喜：“是你？”


第112章 警民一家亲

　　咦？这小妞乐了，这证明她认了跟哥们的交情！刘师傅大喜，朝里有人好办事儿，眼前这局势，保不齐有哪位大爷扛不住，把自己跟大光头打拳的事情漏出去，那可就吃不了兜着走了，可现在不怕了，咱局子里也有人儿！

　　“对，是我，就是我！”刘师傅满脸堆笑的看着沈雨琪，仿佛看到了自己失散多年的亲媳妇，忙说：“沈警官，你可得帮我作证，我可是一等一的良民，只是来消遣娱乐的，其他的都不管我的事儿，你看……”

　　说着，刘师傅翻开了身上所有的口袋，钱包钥匙手机烟，其他再无它物，至于那张五百万的支票，早就塞到袜子里了！

　　“好了，我当然知道你是好人，而且还是我市见义勇为好市民呢！”沈雨琪微笑道，不过当她回过神，发现刘师傅身边还有两个靓妞的时候，没来由的泛起了一股怨念，哼了一声，朝其他两个女警道：“小王，小赵，你们还愣着干什么，把她们的手机没收，先带到局里去，有什么事回局里说！”

　　两个女警立刻立正敬礼：“是！沈队！”

　　沈队？小妞又升值了？刘师傅无比震惊，警察局真的是她家开的？当初不过是满街抓小偷的便衣，后来通过自己的帮助抓了个惯犯，成功进到了刑警队，前两天又是自己帮忙破了一起杀人案，现在成队长了，难怪小妞对哥们这么亲，把哥哥当吉祥物了！

　　两个女人也感觉到了沈雨琪的怨念，态度比刚才跟强硬了，有道是好汉不吃眼前亏，摸清了这女人的底细在整她也不迟，柳青凝与梁艳艳暗自打定了主意，还没傻到当着武警的冲锋枪喊什么“我爸是李刚”，不然直接镇压。

　　但两女郁闷的是，这女警竟然对刘师傅态度截然不同，两人之间看起来有猫腻，柳青凝心中一阵泛酸，咬牙切齿，越发的看不透刘师傅了，旁边还有梁艳艳打趣：“唉，青青，还是你厉害，男朋友是个万人迷啊！”

　　“少废话，快走！”小王小赵不耐烦的推了梁艳艳一把，看她穿着虽然名贵，可打扮却如流莺，如今沈队开口，自然不会客气，梁艳艳被推搡一把，不怒反笑，淡淡的扫了一眼她胸口的警号，淡淡道：“希望你是正式的公务员，也希望这警号属于你，不然别人要倒霉了！”

　　刘师傅暗吞口水，听着话的意思，她是把警察当香蕉了，说扒皮就扒皮呀！

　　不过小王小赵并没在意，铁了心把她当成酒吧流莺了，推着两人就走，可刚走两步，小赵看了看刘师傅问道：“沈队，这男人还带走吗？”

　　“他不用！”沈雨琪下意识接口，把违反纪律，打开绿灯，充当保护伞的行为混不当一回事儿，见众人愣愣的看着她，沈雨琪也不知道想到哪去了，脸色没来由的一红，轻声在小王小赵的耳边胡编道：“这男人其实是一名国际刑警，身份绝密，来我国调查跨国要案的，这是机密，我当你们是自己人才说的，千万不走漏风声！”

　　小赵和小王一脸的惶恐，仿佛听到上弟是女孩一样惊讶，而刘师傅则满头暴汗，大姐，你瞎编也得悠着点，再说，如此机密，有当着犯罪嫌疑人的面说的吗？看柳青凝和梁艳艳，看自己的眼神仿佛在看史前生物！

　　刘师傅竟然是国际刑警？连他自己都不信，不过柳青凝没几乎开口问，已经被两个警员带走了，带着疑惑和满肚子的话走了……（这形容是不是不太吉利？）

　　见他们都走了，沈雨琪反倒拿出了警察的架势，突审道：“说，那两个女人是什么人？为什么都围着你一个人？你在这酒吧做什么？”

　　刘师傅险些一头栽倒摔死，这大姐爆发也太突然了吧？而且空气中还泛起了酸味，刘师傅很震惊，看这架势，好像是小怨妇抓住了疑似出轨的老公，这小妞不会对哥日久生情了吧？

　　他心里直突突，从沈雨琪最近一段时间的三级跳不难看出，这小妞八成是个官二代，没准她二姨夫是李刚，刘师傅还是有自知之明的，不仅是她，还包括老熟人柳青凝，都不是刘师傅这种小人物能招惹的，所以他很快打消了暧昧的念头，淡笑道：“刚才那两位一个是我老板，一个是我们公司的客户，我只是打工而已。”

　　“嗯？”沈雨琪疑惑的皱起了眉头，不过刚才自己的态度和话题，还是让她脸色泛红，如果再追问就太暧昧了，所以她连忙给自己找场子：“你别误会，我刚才是故意装的，让其他人看看我是在例行公事，现在没事儿了，你要有时间，跟我走一趟吧！”

　　“啊？”刘师傅大惊，看了看四周，确实，其他警员也是刚才她那态度在审问，不过还要跟她走一趟：“大姐，我可是良民，大大地良民！”

　　看你那小胆儿吧！沈雨琪撇撇嘴，白他一眼，道：“知道了，你是良民，就连得肿瘤都是良性的，我不是抓你，是请你帮忙！”

　　“原来是请我帮忙啊……”刘师傅长出一口气，忽然意识到了不对：“又找我帮忙？大姐，你是警察，而且现在都是队长了，接触的多少重大的刑事案件，我可帮不上忙！”

　　“别谦虚嘛！”沈雨琪微笑的说道，一双白嫩柔软的小手忽然拉住了他的手，这让刘师傅全身一颤，多久没有被女孩子主动牵手了，激动啊，只听沈雨琪道：“你也知道，我之所以能升值，全靠你的帮忙，你就是我的吉祥物，但我既然做了队长，若不拿出点成绩，怕手下不服，所以我找了一件最棘手的案子要去侦破，你就帮帮忙吧！”

　　说完，不等刘师傅开口，一双银亮的手镯扣在了刘师傅手腕，刘建楠很“开心”的笑：“看你这话说得，什么帮忙不帮忙，警民一家亲嘛！”


第113章 朝里有人好办事儿

　　刘师傅满头冷汗，这是他最近第二次被戴上手铐，上一次是被人冤枉，这一次更冤枉……

　　与此同时，其他警察也扣了不少人，其中有身藏毒品的混混，没有健康证的暗娼，带着管制刀具的地痞，以及没来得及打电话的酒吧经理。

　　沈雨琪把刘师傅扔进了犯罪嫌疑人之中，说实话，这样一看，还真分不出谁是好人谁是坏人，尽管刘师傅还穿着西装，但他那股子从小无父无母，混迹社会的沧桑是掩饰不住的。

　　看刘师傅一脸苦相，几乎都要哭了，沈雨琪也不逗他了，以队长的身份上前，拉着他往门外走，其他人还要接受突击审查，不过这样被扣住带走也不错，最起码其他人看他已经“伏法”，本着多一事不如少一事的原则，也不会把他刚才打黑拳的事情供出来。

　　沈雨琪拉着他出门酒吧门口，刚经过大门口，就看到今天行动领队的那个中年警官，此时正躲在门边打着电话，刘师傅那双贼耳朵听的清楚明白，他此时应该正在跟这间酒吧幕后的某位人物在通话，电话来的还真快，不过他很不给面子的说道：“哎呀，小王，你给我打电话也没用，这是上级的指示，实话告诉你吧，新市委书记上任，可你们上头的老板不会做人，所以这次领导对你们的酒吧下的是死命令，你给我打电话也没用，好了，就这样……”

　　说完他挂断了电话，嘴里嘟嘟囔囔，貌似好像在说横竖他都捞不着好处，还不如公事公办的意思，可忽然一抬头，正好看到沈雨琪，脸色顿时一变，有些尴尬的挠了挠头，慌慌张张的解释道：“哎呀，是小沈啊，刚才是有人走后门，托关系，已经被我严厉的回绝了，我们是人民警察，保护人民生命财产安全，消灭恶势力，扫平这样提供犯罪的场所，还来百姓一片青天，你说是不？”

　　这话说得刘师傅都想吐了，只是从这中年警官的表情和态度可以看出，他对沈雨琪很忌惮，不过看警衔又比沈雨琪高，再结合沈雨琪短时间内在警界的三级跳，更能确定这妞是个官二代，她爹肯定比李刚牛叉！

　　沈雨琪微微一笑，道：“王局您说得很对，我们晚生后辈还要多向您学习才是！”

　　两人虚情假意的对话，听的刘师傅也一阵反胃，幸好各怀心思，扯了两句就散开了，出了门，沈雨琪忽然靠到刘师傅身边，连她自己都没注意，警服后面那一对丰满紧紧的压在了刘师傅的手臂上，压得他骨酥肉麻，耳边沈雨琪还在吹着热气香风：“看到了吧，这社会干啥都要讲关系的，他别是你这样的人，局子里必须有人罩，要不是我，上次没准你就躲猫猫了，现在机会就在眼前，你帮我破案，我升职，以后专门罩着你！”

　　“我又不是胸部，不用罩！”刘师傅感觉着手臂上柔软丰盈又不失弹性的感觉，若没有罩子肯定会更强烈，所以他不自禁的吞着口水道。

　　沈雨琪闻言觉得莫名其妙，忽然感觉胸口好像有蚂蚁在爬，低头一看，刘师傅的手肘正一下下的蹭着。沈雨琪瞬间羞红了脸，她的豪华防弹防爆座驾就在身边，急忙打开车门把刘师傅塞了进去，自己坐上车，却发现自己羞大于气，这很莫名其妙，若是换了别人，恐怕这会裤裆都开花了，可对刘师傅……这女孩的心思不但男孩不能猜，恐怕连她们自己都搞不懂。

　　但沈雨琪也没打算就这么放过他，坐上车之后直接翻出了手铐的钥匙，刘师傅立刻面露喜色，一脸讨好的伸出手，哪知沈雨琪拿出钥匙只是在他眼前晃了晃，随后打开车窗直接甩了出去，发动车子，绝尘而去……

　　刘师傅郁闷的带着手铐，哼哼唧唧的表达着自己的不满，同时，对这辆防弹防爆的特制跑车有这很深的恐慌，天知道它今天是左脚不舒服还是右脚不舒服，所以刘师傅小心翼翼的询问了一遍，万幸，经过一次大手术“大修”之后，它的性能更优良，比以前更结实了，照这个水平还能安全行驶一年半！

　　沈雨琪开车是很彪悍的，几乎是风驰电掣，路上她接到了几个电话。刘师傅也偷听到，原来这是一次全是集体的扫黄行动，甭管是大型的夜总会，还是不起眼的小发廊，一律横扫，不少幕后的老板在第一时间将电话打去了警察内部所相熟的领导，甘愿多掏钱，也要大事化小。

　　而给沈雨琪打电话的是警察内部的主管领导，就因为没有老板认识她，所以要主动问上一句，有没有她相识的老板要保的，如果没有，那就公事公办。

　　这一个电话把刘师傅吓坏了，这警察部门的领导太给面子了，这是在为每一个领导干部谋福利呀！同时也证明了沈雨琪的与众不同。

　　第二个电话是沈雨琪手下的警员打来的，语气中有无尽的怨念，这些人没有能参与到今天扫黄行动之中，要知道，扫黄时最好的捞外快的机会，领导有领导的捞法，小警员也有自己的生财之道，只可惜，沈雨琪的不少手下都被临时借调，去前些天刚刚出现大规模械斗，造成赞多数人员伤亡的医院镇守，摸排，突审，忙的昏天黑地。

　　沈雨琪很严厉的批评了他们这种不负责任，叫苦叫累的行为，但为了不打击同志们工作的积极性，提前透露说，这次扫黄活动只是个开始而已，接下来还会有扫黄，打黑等专项整治活动，升官发财捞政绩的机会大大地！

　　刘师傅在一边越听越心惊，这小妞当着自己的面说这些话一定有意图，莫非是想拉自己下水，不过貌似跟着警察同志走，不应该是下水，更准确的说应该是上岸才对，不过刘师傅知道，她这仍然是在告诉自己，天将大乱，时刻要记着，朝里有人好办事儿！


第114章 侦探的道具

　　最近时局确实在动荡，猛虎帮毫无征兆的朝雷龙帮下了狠手，而且公然控制了一家医院，完全可以定性为恐怖袭击，看来他们也豁出去了，要不就是有了强大的靠山背景。

　　刘师傅记得当初被那狐狸精一样的柳画眉按炸弹时，这小妞就是和猛虎帮的少东家在一起的，而在柳青凝家主办的酒会上，柳画眉又和新上任的书记一前一后而来，一前一后离去，这是不是说明，新书记和猛虎帮也有一定的关系呢？

　　这两天雷淑嫇必然会带领雷龙帮以牙还牙，肯定会掀起腥风血雨，不过雷淑嫇始终没有和自己联系，可能是怕连累自己，多么重情重义的黑社会青年啊……同时丁玉琴也告诫自己，警方正通过一起手段在搜捕当时在医院致人重伤的犯罪嫌疑人，虽然刘师傅是自卫，但被打的两人实在受伤太重，随时都有生命危险，所以才告诫他出去多多避避风头……

　　原本还想靠近柳青凝，他们家大业大，关键时刻能挺自己一下，现在沈雨琪主动送上门，最危险的地方就是最安全的，哥们索性就去警察局当见义勇为好市民吧！

　　刘师傅心喜的打定了注意，这边沈雨琪也挂断了电话，刘师傅看着她，讨好道：“沈警官，你太敬业了，时时刻刻想着人民群众，你才是真正为人民服务的人民警察。人民警察爱人民，人民警察人民爱，我爱你！！”

　　“啊？”沈雨琪一惊，飞车的汽车差点再次撞向隔离带，红着脸瞥了刘师傅一样，刘建楠连忙拍着胸脯道：“人民，爱，警察！”

　　“行了，你少废话吧。”沈雨琪没好气的斜他一眼，脸上红潮未退，芳心扑腾扑腾乱跳。

　　两人一路飞驰，路上看到不少警车呼啸而落，警笛声刺耳，这都是因为猛虎帮与雷龙帮的械斗才引起的大震荡，凡是大黑之前总是先扫黄，因为涉黑比涉及黄赌毒，先揪出一些中层人员和小型保护伞，然后再顺藤摸瓜抓幕后。

　　打法很传统，却很奏效，不过老百姓还是更希望不要让保护伞形成……

　　沈雨琪看着忙碌的同事，无奈的摇了摇头，感叹道：“像他们这样随波逐流，能出什么好的成绩，要干，就要挑那些悬疑未破的大案要案下手，破了就是一等功，加官进爵不用愁！”　　她越想越激动，如果能在华海市作出成绩，靠自己的力量调回京城，家里的老头定然会刮目相看，以后咱也有地位了，她觉得这一天不远了，何况身边还有个吉祥物！

　　一路飞奔回到警察局，如今沈雨琪鸟枪换炮也是队长了，有了自己单独的办公室，空间被档案柜，文件柜占得慢慢腾腾，体现了领导干部，日理万机，为国家，为事业，劳心劳力，劳苦功高的景象。

　　办公桌上放置着两部座机，两支手机，一台高端笔记本电脑，两盒顶级好烟，一盒是烤烟型，一盒是混合型，为了满足领导不同口味的需求。

　　反正左右无人，刘师傅自己动手，从档案柜里翻出一罐精包装的龙井，和全是洋文的咖啡，领导的办公室，果然是“藏龙卧虎”啊！

　　看着他点上烟，给自己冲了一杯咖啡，泡了一杯咖啡，坐在沙发上，翘着二郎腿，一副旧社会抽大烟的瘾君子的猥琐摸样，感慨道：“唉，这就是领导每天的工作吗？吹吹冷气，喝喝茶水，看看报纸，抽抽烟卷，有事儿秘书干，没事儿干秘书……”

　　唰……沈雨琪瞬间移动一般出现在他身前，一把捂住他的嘴，恶狠狠道：“你什么时候能收齐你这仇富心理，闭上你的臭嘴呢？”

　　刘师傅无奈的耸耸肩，示意自己如果不做到这个地位，没有千万财产，恐怕都无法改变这样的心境！

　　“懒得理你！”沈雨琪放开了他，白眼一翻，没好气的哼道，向刘师傅这样的人在当今社会太多太多了……

　　沈雨琪说不理他就不理他了，自己一个人打开了档案柜，就在手边取出三份卷宗，和一个塑料小方盒，她一份份的人给刘师傅，边仍边说：“这是发生在三个月前的一起凶杀案，这是卷宗，这是死者的情况和目击者笔录，这是嫌疑人的情况，这是……啊！”

　　她随手把小方盒扔给了刘师傅，刘师傅下意识伸手接过，大略一扫，顿时呆住了，那方盒上面印着一个洋人大美妞的图案，穿着很简单的衣服，该露的地方露着，不该露的也露着，这衣服跟没穿一样，上面写着广告语：“YY情趣内衣，为你YY的人生增添情趣！”

　　刘师傅纳闷的看了看手中还未开封的情趣内衣，好奇的看看满面羞红的沈雨琪，道：“哦？这个莫非是凶手留在现场的证物？”

　　“呸，你还给我！”沈雨琪脸如火烧，轻啐一口，急忙抢过，背过身，喃喃道：“这是为你破案时准备的道具！？”

　　“道具？”刘师傅挠头：“破案还用道具？”

　　“上次你不是……”沈雨琪脱口而出，但终究还是害羞，急急捂住了嘴。

　　上次？刘师傅想都不用想便恍然大悟，他这辈子也没破过几起案子，上次，也就“看门人杀人案”，确实出现过类似的情趣小裤裤，那是因为有个色鬼电视机，说是一定要看到小裤裤被沈雨琪穿上，才会告诉自己凶手是谁，结果沈雨琪穿上了，刘师傅偷看了，电视机爆炸了。最后还是依靠刘师傅的侦探天赋，细心的观察，认真的取证，大胆的假设，仔细的推理，才找到了事情的真相，成功抓获了凶手……

　　严格来说，当初那条情趣小裤裤还真算得上必备的道具！只不过没想到的是，沈雨琪作为一名人民警察，竟然也如此迷信，但现在打死刘师傅也不敢说当初是电视机和自己为了偷看她穿小裤裤的诱人摸样才信口胡编的，眼看着沈雨琪露出了疑惑的神色，刘师傅却满脸正色道：“没错，每一个侦探都有属于自己的专属道具，能够刺激侦探的灵感，比如福尔摩斯的烟斗，柯南的眼镜，还有我刘建楠侦探的小裤裤……”


第115章 效果更好

　　刘师傅连福尔摩斯都说出来了，这让半信半疑的沈雨琪踏实了几分，确实，侦探往往都需要某些外物来刺激自身的灵感，不过刘师傅这道具太特殊了点吧？

　　刘师傅也没敢跟她多废话，说得多错的多，没准那句话说漏了，这可是警察局，而且大多数警员都出警了，方面沈雨琪直接跟他玩躲猫猫。

　　既然承认自己是侦探，就要拿出侦探的架势，他整理一下西装，似模似样的翻开了卷宗，杀人案，也不算啥机密，我们国家人口众多，有一个最大的好处就是，下午二点发生的事儿，三点半之前能轰动全城。难掩悠悠众口的警句名言在我国得到了充分的体现。

　　翻开卷宗，入眼就是一条猩红的舌头，惨白的脸以及暴突而出的眼球……刘师傅全身一颤，险些嗷一声叫出口，幸好他知道自己现在扮演的是侦探，硬生生的忍住了，刘师傅定睛看去，当然他不是侦探，不会用法医的角度解释这张照片，但他知道，这是一张在鬼故事中经常看到的吊死鬼的脸。

　　那是一间公寓，死者吊在窗口，脖颈上的麻绳固定在窗帘滑道之后，死者虽然是男性，但是很瘦弱，属于好男不过百那种，全身上下只穿了一条沙滩裤，并没有明显的伤痕，指甲很长也很整齐，也没有打斗的痕迹。

　　除了死相恐怖之外，他头发乱糟糟的，他身下是一张单人床，床单被褥乱七八糟的混在一起，照片上只能显示这么多，刘师傅也只能了解这么多，突然他发现，自己的分析怎么如此丝丝入扣呢？莫非真有做侦探的天赋？

　　沈雨琪在一边紧紧抱着情趣内衣，看刘师傅入定了也没敢打扰，直到刘师傅手中的烟蒂几乎烧到手，这才出声提醒，顺便紧张的问道：“怎么样？看出什么端倪没有？”

　　刘师傅苦笑一声，道：“大姐，你真当我是柯南，眼镜片一闪光就知道凶手是谁？”

　　沈雨琪哼了一声没说话，刘师傅继续看警方的资料，经过法医鉴定，死者确实死于缢死，现场没有打斗痕迹，更没有盗窃的痕迹，死者名叫景富，老家在外地，来华海市找打工，可连续连年都没找到合适的工作，四处打零工，最近半年来，他转行做起了专职的网络写手，可作品很扑街，只能靠领取低保生活，很不如意，所以警方资料标注，死者很可能是承受不了生活压力自杀而死。

　　不过沈雨琪不这么认为，当然，她也看不出什么他杀的端倪，只是死者家属来了一直在闹，坚信死者虽然作品比较扑，可性格还是很开朗的，绝不会自杀，家属强烈要求警方查明真相，每天来警局七八次，已经准备联系央视法制频道的记者唤起社会关注了。

　　虽然这个案子已经基本有了定性，但她还在坚持，坚定的要还死者和他的家人一个公道，当然，这也是一个绝佳的立功受奖，升官发财的机会。

　　所以，她很紧张的看着刘建楠，道：“怎么样？看出什么端倪，是不是他杀？我就认为不能是自杀嘛，年纪轻轻有啥想不开的……听说央视法制节目的记者马上就要来了，到时候我要是侦破这个案件，绝对是一等功，到时候看看我家那顽固不化的老头子还拿什么借口管我？哼哼，到时候我就彻底自由了，可以随便去做我自己喜欢做的事儿了！”

　　看看，凡是人类都有白日做梦的爱好，连美女也不例外，刘师傅擦着冷汗，轻声问：“你喜欢做什么事儿？”

　　“那可多了！”沈雨琪无比崇敬的说：“原来家里老头子管的太严，好多想做的事儿他都干涉，说什么让我专心事业，等到事业有成再做其他的，如果我立下一等功，再升一级，哈哈，我就自由了，我都二十四了，还没交过男朋友……”

　　“原来你最想做的是交男朋友啊！”刘师傅恍然大悟：“我们还真是有缘，就连爱好都如此相同！”

　　看着刘师傅对着自己挤眉弄眼，沈雨琪的脸通红通红的，一不小心把心里话说出来了，自己想交个男朋友，他和自己同样爱好，不就是想找个女朋友嘛！咋的，想跟姐姐凑合凑合？

　　“行了，你少泛贫，看了资料觉得如何？”沈雨琪红着脸岔开了话题，不过小心肝乱跳，既然两人有共同的“爱好”，如果刘师傅表现一如既往的好，凑合凑合也可以参考。

　　刘师傅没有注意她的反应和表情，也就口花花，至于其他想都没想过，这种背景强大的官二代，不适合自己！不过男人一项都是自我感觉良好的，不管女人的身份地位容貌和你多么的不相配，只要给你个笑脸，说上两句柔声软语，男人立刻就会涌起极大的信心，认为她对哥们有意思，当初唐伯虎就是其中的代表人物，人家秋香姐不过是面部神经眼，经常抽抽，他就以为人家跟他三笑留情了！

　　再说现在这个案子，刘师傅也认为，警察的初步判断没错，这景富应该是自杀的，毕竟在如今的生活压力下，死亡并不是懦弱的表现，而是一种解脱。

　　但看沈雨琪信誓旦旦，也勾起了他刨根问底，不，对于侦探应该叫追求真相之心，合上资料，起身道：“只看这些东西无法得出结论，如果可以，还是让我看看现场！”

　　“没问题，我等的就是你这句！”沈雨琪忽然一拍手，兴奋的抽出了腰间配枪，看了看，子弹满膛，随手又拿起了情趣小衣服，道：“咱们这就出发，还有这套能激发你侦探灵感的衣服，我是拿着，还是换好了再去？”

　　刘师傅艰难的吞了吞口水道：“如果你现在就穿上，能够让我在场，我想效果会更好！”


第116章 宅男之死

　　工农新村十二号楼楼下，刘师傅正叼着烟，不远处沈雨琪正在找地方停车，这是一个建成三十多年的小区，属于一家重工业国企工厂的家属区。这些房子经历了三十年的风霜雪雨，不比意大利的比萨斜塔坚固多少。也算一处人文景观了。

　　原来住在这里的老住户基本上都搬走了，早就被列入了政府改造工程当中，随时都会动工拆迁，现在住在这里的大多都是外来务工人员，租金很便宜。

　　而就在这座小区对面，便是今年刚刚落成的，华海市最豪华，最昂贵的住宅小区“龙庭”小区，全部都是四加一复式结构，可直接入住型，里面的装修家电一应俱全，业主来了，不用看户型，结构，只选择自己喜欢的中式，欧式装修就可以，带着被褥就能住人，平均售价如今已超过十万块每平米，与这工农新村只有一条马路之路，却是极大的反差，也反映了如今社会如鸿沟般的贫富差距。

　　刘师傅正在感慨，沈雨琪总算找到了停车位走了过来，她确认了死者住所后，拉着刘师傅上楼了，此时已经是午夜了，周围静悄悄一片，而且他们马上要去的还是命案现场，事情发生在三个月前，正好是死者的“百天”，想想便让人不寒而栗。

　　旧时的楼房声控灯都没有，甚至连灯泡都不知道被谁偷走当家用了，两人各自取出手机，借着荧光屏微弱的光芒向楼上爬，一共五层，死者住在四层，走廊里静悄悄的，只有两人的脚步声，可仔细一听却像有三个人在走路……

　　这当然是心理的幻觉，可沈雨琪虽然是带枪女警，但对神鬼还是有这莫名的恐惧，她紧紧拽着刘师傅的手臂，亦步亦趋的往上走，刘师傅烂命一条，自然不在乎，反而觉得环境不错，最起码幽静！

　　同时刘师傅还不忘调侃沈雨琪：“看看，这时候害怕了吧？谁让你不听我的，刚才让你换上情趣小衣服多好，那是大红色，代表着阳气旺盛，可以趋吉避凶的？”

　　“真的？”沈雨琪半信半疑的问。

　　“当然是真的！”刘师傅信誓旦旦。

　　“太好了！”沈雨琪忽然长出一口气，拍拍胸口，一下子就轻松下来：“幸好我本来穿的就是红色！”

　　哦？刘师傅举着手机在她身上上上下下的照了个遍，仿佛X光能把她看透，由于是私自行动，沈雨琪并没有穿警服，却也没有便装可换，所以只脱了外套，穿着白色衬衫，被刘师傅这一照，嘿，还真是红色的！

　　看着刘师傅一脸猥琐淫荡的嘴脸，沈雨琪这会有不害怕了，他这德行比恶鬼都恐怖。没好气的横他一眼，反倒当先一步上楼去了。

　　刘师傅吞着口水跟在她身后，女人上楼梯，每迈一步，臀部线条都会凸显出来，跟在身后的男人感觉仿佛触手可及，又圆又丰满，里面的痕迹无比的明显，只是看不出到底是不是红色！

　　刘师傅一路盯着屁股来到了四楼，沈雨琪早就准备好了案发现场的钥匙，接着手机微弱的灯光打开了门，不知不觉，刘师傅又走到了前头，扑面就是一阵腥臊味道，这味道刘师傅熟悉，并没有像沈雨琪那样捂嘴干呕，他知道这并不是什么屎尿的味道，而是袜子内裤换下来，堆积一段时间不洗而散发出的很“淳朴”的味道，单身汉专属的味道！

　　为了不引起邻居的注意，沈雨琪强忍着走进了房间，轻轻关上了房门，果然，一进门就看到了脚边堆积如小山的衣裤鞋袜，沈雨琪重重的啐了一口，急急闪身进了房间。

　　而刘师傅却不自禁的进入到了侦探的角色，开始观察起了房子的格局，这是三十年前的老房子，两室没有厅，进门是个狭窄的走廊，右手边是卫生间，斜对面是主卧室，另一边是次卧室，然后是与阳台相连的厨房。

　　此时刘师傅正对着次卧室，大门敞开，里面堆满了杂物，一看就不像住人的样子，厨房也是堆满了灰尘，厕所还是老式的蹲便，下水还坏了，涓涓细流用不停歇。

　　刘师傅暗叹一声，感谢上弟保佑，他住的地方比这里强一万四千多倍！难怪房价飞涨，其实是源自于人们对舒适的生活条件的追求！

　　刘师傅除了感慨，没看出丝毫有关凶杀案的线索，如果死者真是被谋杀，但看凶手能够忍受着味道的一点来看，凶手是个老光棍的可能性很大。

　　他随着沈雨琪进入了主卧室，那宽敞的玻璃窗直接映入眼帘，虽然没有吊死鬼，连上吊绳也不见了，但仿佛能看到一股鬼气，怨念在萦绕不散。刘师傅收回目光，四下打量，虽然是主卧室，也就十几平米大小，窗台下就是一张单人床，床铺凌乱，床边放着一架电脑桌，破旧的台式电脑，旁边还有一些吃光的桶装方便面，灌装啤酒，还有几张快餐馆的订餐名片，这一切都标志着，死者景富是个标准的宅男，连吃饭都不出屋的主儿！

　　至于沈雨琪，刘师傅发现，这小妞似乎对案发现场的物品很感兴趣，此时竟然把死者的电脑打开了，刚进入桌面画面，忽然出现了一张男人极度猥琐的脸，正朝着她微笑，沈雨琪大惊，身子直接向后仰倒，险些惊叫出声。

　　刘师傅眼疾手快连忙将她扶住，看了看显示器，正是死者自拍的一张大头像当成了屏保，对着每一个看电脑的人微笑，平时给自己看，还真够自恋的，每个宅男的特质。

　　沈雨琪惊魂未定，毕竟这张脸就是照片上那张死人的脸，忽然出现，太可怕了，但她还是强自镇定，为自己莽撞的行为找着借口道：“资料显示，死者是个很少出门，终日以电脑为伍的宅男，所以这太电脑可能记录了他的一切，说不定会找到一些线索。”


第117章 硬盘中的照片

　　对于她的话，刘师傅不置可否的点了点头，沈雨琪仿佛受到了莫大的鼓舞，直接无视显示器上的死人脸，直接打开了硬盘，这里面藏着人们无数的秘密，沈雨琪体内的八卦之火在熊熊燃烧，刘师傅在他身后也瞪大了眼睛，凡是秘密，都能勾起人的好奇心。

　　不过很快两人就发现，硬盘内不仅有景富的秘密，还有冠希哥哥的秘密，沈雨琪点开了一个命名为“我的相册”的文件夹，理所当然的以为是死者景富的一些个人资料，结果打开后才发现，竟然是陈冠希老师的个人摄影展！

　　刘师傅用他一双火眼金睛火速浏览，边看边感慨：“身材一般般，还没有你好呢！”

　　沈雨琪直接点头，很骄傲的说：“那是！”

　　随后，大警花羞红了脸，急忙关闭了图片，很纳闷的看了刘师傅一样，他这家伙是怎么知道自己身材好的？肯定是上次偷看了自己换衣服……

　　刘师傅根本没注意沈雨琪的变化，而是接过鼠标，开始在硬盘内细细的查看，除了陈冠希老师的摄影集之外，还有很多日本著名导演的巨著，足足占了两个共计80G的硬盘，而在最不起眼的硬盘内，则放置了死者景富的文档，他是个网络写手，而且创作了不少作品，笔名叫“君上石冷”，不过可以的是这家伙没有一本是完本的，看起来相当的扑街，不过从稿件的数量来看，他最目前正在创作的一本叫做《少妇白洁II》的书很看好，也是真的用了心……

　　刘师傅随便打开几章文档，看了看故事，写的确实不错，很有陈冠希老师的摄影风格。不过从字里行间看得出，景富写的身后很开心也很投入，从稿件来看，只是刚写到中间短，即将进入一个大转折高潮部分，从这一点看，基本就可以否定景富自杀的可能性！

　　要知道写手是个很另类的职业，连续的扑街会将一个写手的自信和创作灵感全部消磨完，同样也有一炮而红，扬名立万，名利双收的机会，所以景富既然坚持下来了，就证明他并没有放弃希望，断然不会去自杀。

　　刘师傅慢慢起身，看来这此沈雨琪的坚持与执着是对的，这真有可能是一起神秘的谋杀案。

　　刘师傅接下来又翻遍了所有硬盘存储空间，没有发现任何与死亡相关的东西，比如说遗书之类的，但他却找到了一封情书，出自死者景富的手笔，好像是写给当年同校花的一封情书，声情并茂，情真意切，事业有希望，爱情有前景，试问这样的人怎么会自杀呢？

　　刘师傅捏着下巴琢磨起来，而沈雨琪这时也回过神，看刘师傅刚才认真搜索的样子，自己也翻看着硬盘，终于在一个不起眼的文件夹中，找到了死者的一些相关资料。那是一组高清的自拍照片，都是死者景富，照片的名字很自恋，都是什么“帅气的我”“潇洒的我”“强壮的我”……至于真实情况如何，就不多赘述了，反正沈雨琪看完是去吐了。

　　而刘师傅却发现，这个文件夹中不仅只有死者的自拍照，还有他随手拍摄，看来确实是冠希老师的粉丝。不过其他照片拍的也是附近的画面，有在阳台上拍的楼下老头老太健身的场景，有上下班时车水马龙的情况，可拍摄的角度都是在这里，根本没下过楼，所以刘师傅给照片起名叫“宅男看世界”，没准还能办个摄影展！

　　就在沈雨琪觉得无趣，想要关闭文件夹的时候，忽然，刘师傅发现了一个名为“对面女孩看过来”的文件夹，沈雨琪生怕又是冠希老师的作品，所有没有理会，刘师傅接过鼠标点开，又是一组照片引入了眼帘，照片如其名，大背景正是对面的高档小区，而拍摄的角度真是这间卧室，直面对面同样是四楼位置的房间，从照片上看，那也是一间卧室，粉红色薄纱窗帘，显得很朦胧，可里面的情况依然能看清楚。

　　看来这位扑街写手还有偷拍的兴趣爱好，不过当刘师傅看到房间内的女孩子，却是大吃一惊，那竟然是柳青凝！！

　　刘师傅瞪大了眼睛，一张张的翻看下去，很可惜，并没有什么沐浴更衣的照片，这小妞平日里看起来嘻嘻哈哈跟富二代似的，可没想到回到家里变成了女强人，照片上没有拍摄时间，但电脑上有创建时间，一定是死者为了看得更清楚才复制到电脑上的，时间是三个多月前的某天深夜，凌晨一点左右，这小妞更能熬夜，这偷窥狂也相当具备敬业精神。

　　这小子可能也是突然发现了柳青凝这个大美妞住在他对面，从相机镜头正好能看得清楚，一连三天，他都在苦苦等待，可柳青凝每晚都穿着睡衣，包裹的严严实实的坐在床上与笔记本电脑为伍，没有拍到任何走光的画面，这让刘师傅一度怀疑，这小妞可能也是个网络写手！

　　可一连三天如此，却没有让死者景富气馁，持续关注着柳青凝，而就在第四天，照片发生了变化，全部被他清晰的拍摄了下面。

　　时间依然是午夜，可柳青凝的房间内并没有点亮顶灯，而是点亮了一盏昏暗的床头灯。本来就拉着粉色的纱帐，这一下看起来更加的朦胧的，幸好景富的相机比较高级，拥有夜拍的功能，才勉强能看出房间内的情况。

　　那是一个头戴棒球帽和墨镜的人影，完全看不清面孔，不过从身材看，那人前凸后翘，应该是个女子，不过要比柳青凝要丰满一点点，不过从几章照片来看，她似乎在柳青凝的房间内翻找着什么东西，照片拍到第十张的时候，画中女人忽然敏锐的注意到了景富的存在，可能是由于夜间拍摄模式闪光灯造成的，那女人下意识转头朝这边看了一眼，不过只是匆匆一瞥，这一个小动作也被连拍相机记录了下来，但女人虽然装作若无其事，但并没有在翻找什么，很快就离开了。

　　再看拍摄存档的日期，正是景富死亡的前一天！！


第118章 沈雨琪的天赋

　　沈雨琪跟着刘师傅莫名其妙的看完了这一系列偷拍的照片，丝毫没有她才是警察的觉悟，竟然傻呵呵的评价起了景富的拍摄角度和手法：“这张，如果完全可以逆光拍摄，还有这里，明明应该拍出很朦胧的意境，可他聚焦太小了……”

　　刘师傅暴汗，没好气的问：“大姐，你一个月工资多少？”

　　“七千啊，还不算灰色收入，怎么了？”沈雨琪下意识接口道。

　　“给的太少了，像你这样的人才，最少月薪也应该两万，你太有专业素质了。”刘师傅咬牙切齿的说。

　　“哦？是吗？”沈雨琪一脸的惊喜：“你看出来了？我果然具备一个职业警察的素质！”

　　“不，不是警察，是法医！”刘师傅没好气道，就没见过这么脸皮厚的娘们，想必公务员都这样？见沈雨琪大眼迷茫，刘师傅哼了一声道：“就看你刚才对照片的点评，就知道，你肯定没少给凶案现场拍照，不是法医是什么？”

　　可怜的妞子这会才听出刘师傅在讽刺她，刚要发火，施展警花铁拳，却见刘师傅又入定了，紧盯着显示器，将刚才所见以及自己的猜测结合在一起，他越想可能性越大。

　　沈雨琪满头的问号，她知道刘师傅可能看出了端倪，可笑自己还研究拍照的角度呢，确实有点对不起月薪七千块，如果这案子真的被刘师傅侦破，她再升级，月薪过两万大有可能，到时候每月拿出一万做善事，找个心理平衡！

　　她正想开口表态，忽听刘师傅道：“把警方调查的资料给我看看！”

　　沈雨琪这次不敢怠慢，连忙从随身的包包中拿出了资料递给刘师傅。

　　刘建楠翻开资料，逐字逐句，认真的看起来，这里是案发后警方在案发现场，也就是这栋楼其他住户之间走访调查所得，想找到一些线索或者目击者，结果很可惜，整栋楼只有死者景富，和另外两户人家，其中一家在一楼，在夜市买小吃，每天都要工作到很晚才回家，连楼上住的是人是鬼都不清楚。

　　而另外一家住户很巧，就住在死者的楼上，资料显示是个女人，二十八岁，由于和同居男友吵架分手，才一个人搬来这里住，而且，据她自己说，她是案发当天才搬来的，与死者没有见过面，可以说没有任何动机！

　　从证词来看，确实楼上和楼下的两户人家都没有杀人的动机，不过刘师傅还是有些怀疑，特别是楼上的娘们，这也太巧合了吧，你刚搬来楼下的人就死，你是扫把星转世吗？

　　刘师傅在入定，沈雨琪也考虑好了如果涨工资，每月都捐出一半给儿童红十字会，不过现在又无趣了，也不敢去打扰刘师傅，自己一个人在房间里转悠起来，这翻翻，那看看，忽然“咦”了一声，自语道：“怎么回事儿？我嘱咐了死者家属，若想查出真相，就不要动案发现场的任何东西，很可能有遗漏的重要证据，可怎么我没有找到死者用来拍照的相机呢？没准会留下什么线索！”

　　相机！刘师傅猛然一惊，拍了一下额头，恍然大悟，从照片的清晰度来看，绝不可能是手机拍摄的，必然有一部相当高级的相机，他连忙道：“对呀，相机！大警花，你真的没有发现相机吗？会不会案发时被警方拿走了？”

　　“不可能！”沈雨琪很肯定的说：“资料和证物一直保存在我的办公室，绝无遗漏，至于证物只有一根上吊绳而已，至于翻东西，那是我的强项，我都找不到的东西，说明这个真没有！”

　　刘师傅无奈的翻了个白眼，无力道：“好，你厉害，帮我了大忙了！”

　　沈雨琪脸又红了，她忽然发现，自己在破案方面跟刘师傅差点不是一点半点，当初驾车出车祸是他救了自己不说，从此以后平步青云也都与他有直接的关系，商场擒小偷，门卫抓真凶，一个二等功，一个一等功，这别人穷一生之力都无法获得的成绩，却在短短一个月内发生在自己身上，这当然是刘师傅的功劳，若只说他是吉祥物，这会连沈雨琪自己都不相信了。

　　“行了祖宗，别愣神了，我现在可以肯定，这是一场有预谋的杀人案，如果你有空，请再发挥一下你的强项，好好翻翻整个房间，找找那相机是否存在，没准相机里有凶手的情况！”刘师傅正色道。

　　沈雨琪一惊，随后又开始沮丧了，这案子她研究了很久，现场也来了七八次，和死者家属也交流过，却没看出任何端倪，可刘师傅这是第一次来案发现场，就已经如此肯定这是一起凶杀案了，证明掌握了不少可靠的线索，而自己还在翻东西，过家家的级别，惭愧啊！

　　不过沈雨琪想归想，归根到底她还是个开朗的性格，何况刘师傅跟她是一伙的，军功章一人一半！很快，她拿出了自己的看家本领，看哪翻哪，把耗子洞都找出来了。

　　而刘师傅则在确定自己的推断，当然他也不免震惊，为什么一遇到案件，自己的思路就如此清晰明朗呢，天赋，一定是天赋！

　　刘师傅如此给自己定性，至于这个案子，他的分析是，死者景富经常偷窥并且偷拍对面楼里住的柳青凝，可有一天，一个武装严密的女人出现在柳青凝的房间，很有可能是小偷，结果，毫不知情的死者景富把她当成了柳青凝，继续拍照，却不想被小偷发觉了，要知道，柳青凝是华海市龙头企业，即将上市的超级公司百盛实业公司的少东家，在她的家里不说现金，随便一张废纸没准都是商业机密。那个女小偷也是有备而来，照片显示，不像是乱翻，像是在找某一样东西，而且很重要，不然不会严重到将只是偷拍的景富杀人灭口。

　　而最可以的就是在景富死亡当天搬来的，楼上的女人。这个位置一可以杀人灭口，二通过拍照们事件，她也发现了，这个是观察柳青凝绝佳的角度。可谓一举两得。


第119章 目击者电脑

　　刘师傅很肯定心中的想法，但还却少证据以及杀人的手法，进门的时候他看到了，门锁完好无损，若真如他想的一般，凶手又是如何进门的？总不会主动送上门施展美人计吧？虽然这招对宅男很管用。

　　瞬间，刘师傅的脑子又乱了，刚才的一切都只是他的推断，没有任何证据，甚至是指向性的证据，若是贸然行事，恐怕人家还会告自己诽谤呢……

　　再看看身边，沈雨琪还真听话，还在翻找着相机呢，甚至把死者塞在床下，最少半年没洗过的袜子和内裤都翻了出来，刘师傅暴汗，这姐妹当警察屈才了，应该去法院执行庭，专门负责抄家！

　　正好趁这个机会，他要问问这房间里唯一的机器，也是死者最重要的伙伴，电脑！

　　他将手放在脚边的机箱之上，很快，心中传来了一个年轻男人呜咽的哭声：“呜呜呜……景富，你怎么就走了呢，撇下我一个人走了，你走了，以后谁下载大片给我看，谁搜索美图给我看呀……”

　　说着说着，电脑嚎啕大哭起来，刘师傅擦了擦头上的冷汗，劝慰道：“人死不能复生，你节哀顺变吧！”

　　“你说得轻巧！”电脑根本不搭理他这一套，继续哭嚎道：“三个月，已经三个月啦，我一张美图没看过，一分钟大片没看过，我甚至都忘了仓井，小泽，杏堂，泽井她们的名字了……”

　　汗，这还叫忘了，比导演记得都详细。刘师傅泛起一阵无力感，还有这些机器，刘师傅虽然可以跟它们沟通，也知道他们都有各自不同性格，但此时也体现出了它们冷酷无情的一面，怎么说死者也是他的主人，刚才哭嚎之声还让刘师傅稍稍有些动容，可现在一听竟然是为了自己过瘾，比他妈婊子还无情，不过，刘师傅有求于人，依然耐着性子道：“我能帮你什么？”

　　“还愣着干什么，快点给我找到‘白洁的故事’，顺便打开‘川奈舞’的经典之作，把你所知的所有大H网站全部存入收藏夹，快点，快点，我都要憋疯了！”电脑疯狂的喊道。

　　刘师傅知道，这电脑代表了全天下所有的宅男，没有“文学和影视”的宅男人生，是不完美滴！

　　不过刘师傅并没有轻易动手，他被这些机器耍惯了，总是受制于人，不，受制于“机”，看样子这台电脑比自己还急，他反倒不急了，反正案子拖了三个多月，也不差一天半天，他学着刚才电脑哭嚎的样子，道：“哎呀，景富啊，你死的太惨了，我知道你不是如此想不开之人，到底是什么人害死了你呀，你要在天上有灵，就托梦给我，让我替你伸冤报仇啊……”

　　刘师傅在心底哭嚎着，那台电脑更是心急，急道：“行了，你别嚎了，谁知道景富是不是真的想不开，前一阵子他几乎每天晚上都抱着相机偷拍对面楼里的美女，甚至被他当成了梦中情人，当天晚上他照例去拍照，可能是拍到了美女和男友吧，反正我听他一阵唉声叹气，最后就看到了一条绳子勒住他的脖子，就那么死了……”

　　“后来呢？有没有其他人来过？”刘师傅追问，他现在迫切的想知道景富那用来拍照的相机去哪了，这才是至关重要的。只可惜电脑的回答是：“我怎么知道？后来景富死了，全楼突然断电，我被关机了，其他的都不知道，哎呀，我说你有完没完，快点把川奈舞给我找到！”

　　我靠，刘师傅大骂一声，没想到这台电脑这么废柴，断电就看不到其他东西了，仔细一看品牌，春哥代言的，原来如此！

　　在电脑不断的催促下，他点开了一个视频文件，瞬间，一个穿着和服的日本娘们出现在画面上，几乎是一瞬间，和服如雪花般飞落，女人宛如要怪一般，身上出现了十多只粗糙的大手，仔细一看，是七八个男人的手，有的黑虎掏心，有的双龙夺珠，有的夜叉探海，招数各不相同，不多时，镜头一换，又出现几只手，手上竟然拿着“武器”。有电动的如意金箍棒，有震动的三尖两刃枪，全部上女人袭去，不过那名叫川奈舞的日本女人也绝非等闲之辈，惹你们武艺高强，兵器犀利，我自独守心神，门户洞开，以包容天地之势，将神兵利器尽数收纳！

　　同时，女人连守带功，而且是杀伤力最强，范围最广的音波功，一声声“亚美爹，打眉……”震得周边十数个男人面红耳赤，受了内伤。就连在显示器之外的刘师傅都不能幸免，口干舌燥，心率过速。

　　这声音自然也惊动了正在翻箱倒柜的沈雨琪，她转头一看，顿时也被音波功所影响，脸如火烧，飞身而上，玉手如刀，仿佛走火入魔一般，直劈刘师傅后颈，边打边骂：“臭流氓……”

　　刘师傅连忙缩脖子，顺手抓住了沈雨琪的皓腕，连忙道：“冷静，冷静，我是为了找灵感！”

　　“你少骗人，你找灵感看我不就行了……”还没说完，沈雨琪急忙捂嘴，包包中还未开封的情趣小衣服不经意滑落，顿时让沈雨琪羞愤欲死，真是疯了，怎么能说出这种话！

　　不仅是她，刘师傅闻言也愣住了，这小妞太彪悍了，貌似自己上次偷看她换衣服的事情暴露了，现在不能解释。越解释越乱，万一小妞恼羞成怒杀人灭口咋办？刘师傅很冷静的站起身，直接关掉了电脑，讪讪道：“我已经找到了一点线索，你继续找相机，那是关键的证物，我再想想！”

　　沈雨琪背对着他，急急应了一声，一头扎进了衣柜中，再也不敢出来，羞都羞死了，好端端的竟然主动跟男人说换了情趣小衣服给他找灵感，那还不如去美术学院当模特呢！

　　而此时刘师傅已经走到了阳台，掏出手机拨打了柳青凝的电话，这小妞这会也顺利的从警察出来了，跟回趟娘家一样轻松，接通电弧，刘师傅上来就是一句：“柳青凝，你有男朋友吗？”


第120章 柳青凝的珍藏

　　“柳青凝，你有男朋友吗？”

　　刘师傅突然这么问，把电话那头的柳青凝问的一愣，原本她还想问问，刘师傅被那蛮横的女警带到哪去躲猫猫了，可一听这话，顿时所有问题都忘了。小心肝没来由的一颤，朵朵红霞爬到了她秀玉般的双颊上，颤声问道：“刘建楠，你，你什么意思？”

　　“没什么意思，你就告诉我你有没有男朋友吧？”刘师傅有些急切的问。

　　一听他这着急的态度，柳青凝年更红了，羞不可以，没好气的回道：“你这不是废话嘛，我天天跟你唱歌跳舞的，若是有男朋友还不早就跟你玩命了！？”

　　刘师傅一想也对，上次他参加百盛举办的舞会，和柳青凝技压全场，可谓万众瞩目，再加上今天的演唱会，更是让不少人以为两人就是一对，但刘师傅还是不确定的问：“我不是说现在，我是说三个月前，你有没有男朋友？”

　　“放屁！”柳青凝大怒：“你以为我是那骚心荡漾的梁艳艳嘛，三两个月就换男朋友？”

　　刘师傅隔空都被她的霸气所震慑，不断的缩脖子，连忙道：“你别误会，我这也是急得，这事儿太重要了！”

　　太重要了？那边的柳青凝怒火瞬间消失殆尽，伸手摸了摸自己滚烫的小脸，他到底要干吗？只听耳边传来了刘师傅的声音：“哦，对了，你现在在哪？”

　　“你要干嘛？”柳青凝顿时紧张起来，感觉刘师傅忽然出现在自己面前，饿虎一般马上就要扑过来。颤巍巍的回道：“我，我在家呢！”

　　刘师傅也纳闷，这小妞紧张什么：“哦，对了，最近你家有没有什么失窃，被盗的事情，丢了什么东西？”

　　“啊？你怎么知道？”柳青凝吓了一跳，坐在床上打电话的她不自禁的将目光看向了床头柜上的一个相框，里面镶嵌着一张黑白老照片，里面两个三四岁的孩子，一男一女，拉着小手，胸前挂着小红花，美滋滋的可爱模样，让她心中升起了又羞又喜的感觉，这样的照片还有一张，同样是这对金童玉女，不过那是一张两个小家伙洗澡的画面，虽然仅有三四岁，懵懂无知的年纪，可现在想起来，还是让人脸红，可就是那张真贵的照片，她一只妥善的珍藏着，可最近怎么也找不到了。

　　不过，刘师傅怎么会突然问起这件事儿？这两张照片只有她一个人才有，若是刘师傅知道她收藏了两人的“果照”又会怎么想呢？柳青凝连忙遮掩的回答：“也没丢什么，就是一点现金而已。”

　　哦，刘师傅淡淡的应了一声，但联想到盗贼可能还是个穷凶极恶的杀人狂，刘师傅还是忍不住提醒柳青凝道：“如果有失窃，你要多留心，尽快的报警，不要助长这样的歪风邪气，还有，你尽量不要一个人住，容易出危险！”

　　柳青凝这边听着刘师傅关怀的语言，脸如火烧，而且还不让自己一个人住，这话太暧昧，小妞把脑袋埋在被子里，只听刘师傅道：“还有，以后不要熬夜工作，对皮肤不好，好了，没什么事儿我挂了，你早点休息！”

　　他这边挂了电话，还让柳青凝早点休息，这一通电话把她小心肝搞得噗通噗通乱跳，失眠是肯定了！忽然，电话又响了起来，柳青凝甜蜜一笑，没想到刘师傅竟然如此体贴，刚才没有跟自己说晚安，她急急的接通了电话，可对面确实一个仿佛猫叫春般独特的声音：“百盛实业的柳小姐是吗？很高兴和你交谈！”

　　“你是谁？”柳青凝纳闷的看了看来电号码，外地的号码，声音也并不熟悉。

　　“呵呵……”那声音冷笑两声，带着自嘲道：“我只是一个小人物，怎么能入柳小姐的法眼呢？所以这才来恳求柳小姐帮帮忙，我知道你是大善人，慈善家，可我已经穷得吃不上饭了，所以想请柳小姐随便资助我个百八十万，我将感激不尽。”

　　“什么？”柳青凝感觉好像听错了，这世道真是啥人都有，要钱都要的这样干脆。

　　那人根本就没理会柳青凝的反应，而是不紧不慢的说道：“柳小姐不要惊讶，我也不是白要你的钱，我可以用一张很珍贵的照片来跟你交换，当然，如果你不同意，我也可以把这张照片交给报社，杂志，以柳小姐现在的身份地位，一定不想这么重要的隐私曝光吧？”

　　柳青凝一听就明白了，刘师傅的电话刚刚挂断，这个窃贼就开始联系自己了，真可笑，不过是一张三四岁时的果照，每个人小时候都照过，虽然照片上还有一个同样赤果果的小男孩，但那根本无伤大雅，反而很可爱，不过……

　　若是没有刚才刘师傅的来电，柳青凝就不会如此心绪不宁，就不会胡思乱想，也不会去在意两张儿时的照片，可如今，若是照片被曝光，刘师傅一定会看到，当他知道自己至今还保留着二十多年两人的照片，而且还是这样赤果果的照片后，又会怎么想？还会不会像今天这样主动追求自己，关怀自己，呵护自己呢？

　　当一个女人恋着一个男人，甚至去倒追一个男人的时候，这个男人肯定不会太在意你，这也是柳青凝最担心的，她本来就有心理阴影，对异性甚至有些心理扭曲，还有着深深的自卑，所以刘师傅刚才的电话才会让她如此心喜，但正是这样，所以她才要好好享受被人追求的过程，慢慢过渡到恋爱，先拉手然后口对口，这样爱才能长久！

　　想着想着，柳青凝脸又红了，这怀春少女，比恋爱中的女人还白痴，甚至连正在威胁她的窃贼都忽略不顾。知道那边传来了不耐烦的声音：“怎么样柳小姐，我想百八十万您还不应该在意吧？”

　　此时柳青凝表现出了一个大财团继承人的气度，微微一笑道：“你也别百八十万，照片我是要定了，你自己想一个合理的价格，再给我报价！”


第121章 嫌疑人

　　柳青凝说完，对面那人愣了很久，才挂断电话。柳青凝答应的如此痛快，甚至还主动加码，让他怀疑这里面可能有阴谋，反而不敢轻举妄动。

　　柳青凝的想法就更简单了，说什么也不能让刘师傅看到这张照片，挂断电话，柳青凝躲进了被子中，悄悄伸出一只小手，把床头的相框拽了进去，如葱的手指不断戳着照片上儿时刘师傅的大脑门，这一切都是他惹的祸！

　　而在对面楼中，刘师傅也在戳着自己的额头，事情差不多理清了，就是死者景富偷拍柳青凝的时候，不小心拍到了窃贼，虽然窃贼带着帽子和墨镜，不一定能看出她的真容，可她不敢冒险，竟然丧心病狂的将景富杀害了，当然，她对柳青凝也怀着一定的目的性，但柳青凝没说，刘师傅无从考证，他现在几乎已经把凶手锁定为楼上忽然搬来的神秘女子，而根据唯一目击证人“电脑”的反应，当初它看到景富正趴在窗沿上准备继续偷拍，却被绳子勒住了脖子，就这样稀里糊涂的被吊死了……

　　刘师傅越想越觉得不可思议，下意识的走到了窗户边，对面柳青凝的房间窗帘严密，却能看到房间里亮着灯，也不知道这小妞在干吗，刘师傅想努力看清楚一点，微微向外探出身子，对面窗帘晃动，不时闪开一条缝隙，刘师傅瞪着大眼珠子，几乎半个身子都探了出去，偷窥之火在胸中熊熊燃烧。

　　忽然，头顶上飞过一只鸽子，好死不死随地大小便，好死不死正好落在了刘师傅的头上，这个晦气呀，而且这只鸽子最近可能闹肚子，量很大，差点把毫无准备的刘师傅砸下去。

　　刘师傅怒不可遏，仰天就要痛骂，可忽然他发现，他几乎半个身子都探出了窗外，头上不到半米，就是楼上的窗台，这里都是老式住房，并没有那种朝阳的落地窗的阳台，只在窗框左右探出两根钢筋，中间抻上两根铁丝用来晾衣服，不过刘师傅发现，楼上只有两根钢筋却并没有拉上铁丝，这点很反常，按说要是一个女人住的话，女人都爱干净，最爱洗澡和洗衣服，所以不能没有地方晾衣服啊！

　　同时刘师傅还注意到，在处身的窗框两边的灰白的墙壁上，竟然有两道很明显的拖拉的痕迹，墙皮都蹭掉了，刘师傅仰头看去，那痕迹直延伸到楼上窗台边……

　　刘师傅坐在窗台上捏着下巴沉思，从窗边的痕迹看，似乎曾经有什么东西从楼上探下来，紧紧贴着墙，向上拖拽过，再结合景富的死法，以及电脑的证词，它说当时只看到景富脖子被绳子勒住，却并不知道绳子是哪来的，那么现在事件就清晰了！

　　此时的沈雨琪越发的迷茫了，虽然没有翻出死者的照相机，却把死者珍藏多年的饭岛爱的经典写真，花花公子畅销画册，龙虎豹全集全部翻了出来，看得刘师傅一个劲的吞口水，偷偷摸摸顺手收藏一本，当成传家之宝！

　　沈雨琪颓然的坐在床上，对于案件她仍然是毫无头绪，倒是刘师傅捏着下巴皱着眉头，越发的有侦探相了，人们常说宁静的女人最美，而认真时的男人最帅，这话在此时的刘师傅身上得到了完美的诠释。

　　“走，我们上楼去会会楼上的大姐。”刘师傅忽然开口，与其在这胡乱猜测，还不如上去看看能不能找到什么线索。

　　“啊？”沈雨琪一愣，被刘师傅从沉思中惊醒，仿佛怕刚才的心思暴露，连忙看向窗外，脸蛋微微晕红，半晌才回道：“我们这属于私自调查，没有搜查证和拘捕证，不能随便找别人的。”

　　“少来这套！”刘师傅微笑的一摆手，道：“每个公民都有配合警方调查的义务，再说不就是搜查证嘛……”

　　说着，刘师傅从电脑桌上翻出一张白纸，在上面信手涂鸦，豪放派的狂草书法跃然于纸上，饶是沈雨琪中文系硕士研究生学历，也看不出个所以然来，只能隐隐看出大标题写的是“搜查证”字样，至于正文就只有刘师傅自己知晓了。

　　这就是假冒公文，而且沈雨琪还是公职人员，属于知法犯法，若是穿帮，家里的老头子都罩不住，一时间她有些犹豫，刘师傅也明白，更不想强人所难，拍着胸口道：“这一切都是我的注意，与你无关，我只想尽快找出真相，还死者一个公道！”

　　虽然刘师傅说的轻描淡写，但脸上的神情却无比严肃，眼中闪烁着炙热的光芒，让沈雨琪有些自惭形秽，刘师傅可是被她拉来帮忙的，怎么能让他背黑锅呢，一时间沈雨琪也鼓起了勇气道：“我跟你上去！”

　　说完，她拉着刘师傅就往外走，此时已经过了午夜，周围一片寂静，就连对面楼的柳青凝都熄灯睡觉了，可这俩人虽然拿着假冒的搜查令，却是真的敬业。

　　“咚咚咚”，刘师傅毫不避讳的大声敲响了楼上的门，反正楼道里只有一户人家，还是买早点的，估计也要起床了，根本不用担心吵到谁，沈雨琪跟在他身后，上了十几节楼梯，把她那点勇气都耗尽了，手中握着假证件，有些紧张起来。

　　就在刘师傅把房门敲得门楣落土的时候，房间内终于有了回音，懒洋洋的女声：“谁呀，神经半夜的，干吗？”

　　“警察查房，开门！”刘师傅冷冷的说。

　　门内女人立刻收声，急忙打开了门，借着灯光刘师傅看到，这是一个年轻，却很健壮的女人，将近一米七五的身高，穿着运动型的背心短裤，可以看见她大臂上微微隆起的肌肉，这让刘师傅心中的推理又确定了一些。

　　女人一见他们也微微有些发愣，毕竟两人没有穿警服，沈雨琪连忙上前，拿出自己的警官证，后面是“搜查证”，在女人面前晃了一下，道：“警察查房，请让开，顺便拿出你的身份证暂住证！”

　　女人清楚的看到了警官证，也不疑有他，微微侧身，有些僵硬的让开了路，一瞬间，刘师傅在她脸上看到了一闪即逝的慌乱。


第122章 凶手的疏忽

　　刘师傅与沈雨琪并排进了门，直接朝卧室走去，女人回过神来轻手轻脚的跟在他们身后，在卧室门边的衣架上拿起一个女士包包，从里面翻找着自己的身份证和暂住证。

　　而刘师傅则开始打量卧室的环境，房子的格局和楼下一模一样，但楼下景富的床是靠窗的，而这女人的床是在另一边靠墙的，床边什么摆设也没有，空空如也。几乎一眼就能看遍整个房间，其他地方也是如此，厨房没有橱柜碗筷，厕所甚至连仍厕纸的纸篓都没有，根本就没有他们迫切寻找的死者的相机，或者其他证据。

　　绕了一圈，最后又回到主卧室，整个房间都很简单，除了床之外，只有一个衣架和一张梳妆台，墙壁上挂着很多照片，基本上都是这个女人的单身照，有的穿着柔道服，有的拿着健身器械，女人看到刘师傅疑惑的眼神，一边把身份证递过来，一边道：“我是这附近绿鸟健身俱乐部的教练，曾经省队的柔道运动员，因为离工作单位近，才搬到这里来住的，只有我一个人住。”

　　女人强调一句自己一个人住，是因为刘师傅的目光落在了梳妆台的相框上，那是女人与一个男人的合影，很随意的照片，男人还穿着蓝色的工作服，背着工具袋，貌似和刘师傅职业差不多，不过在工作服胸口绣着“百盛实业”的字样。

　　没等刘师傅开口问，女人解释道；“这是我的前男友，不久前分手了。在百盛商场做维修工！正是因为跟他分手，我才一个人搬到这里住。”

　　刘师傅淡淡的点点头，她说的几乎滴水不露，听不出任何有关于命案或者盗窃的端倪，看了看身份证，那人叫杨艳，今年二十五岁，暂住证是去年就颁发的，另外还有绿鸟健身俱乐部的工作证，她准备的很全面，而且放在包里也就是随身带着，这看起来反倒很反常！同时还有一个疑点就是他的男朋友，百盛实业的维修工，记得他在百盛第一次看到柳青凝的时候，正好赶上百盛出事儿，一个维修工私自盗走了公司机密文件，而且拿走了唯一一把保险柜的钥匙，当初还是自己打开的保险柜，而这件案子，是因为有人进入柳青凝，也就是百盛实业总经理的家盗窃，从而引发的命案，这两件事儿是否有牵连呢？

　　这时，沈雨琪忽然开口问道：“杨小姐，你是三个月前搬来的，我想问问，你对楼下的住户了解多少？”

　　刘师傅和杨艳皆是一愣，他们没想到沈雨琪如此直接，不是说只是来查房嘛，楼下发生的可是命案。不过这样也好，有这么一个虎妞，也省去很多麻烦。

　　杨艳被问住了，半晌才开口道：“不好意思警官，我刚搬来没多久，而且每天上班时间很长，回来就是休息，从没注意过其他的情况。”

　　她说这话，刘师傅没有刻意去注意她的表情，想从房间内随便找个机器问问情况，可这女人似乎根本没有把这里当家，环境简陋的不能再简陋了，哪怕是一个手电筒，只有头顶上一个昏暗的灯泡，可刘师傅总不能当着两人的面踩着凳子上去跟灯泡聊天吧？

　　越是这样，越说明这女人可疑，要知道，案发到现在已经三个月了，即便只是个休息之所，也会有一些简单的家用工具和电器，最起码得有个手电筒吧？

　　这样看来，这个叫杨艳的女人很可能就是景富偷窥是拍下的潜入柳青凝房间的窃贼，同样也是杀死景富的凶手，而且看得出她就是有备而来，利用这里的地形优势，来观察对面楼里的柳青凝家的情况，方便掌握时机，实施盗窃！

　　而且，她还有一个在百盛上班的男友，而且也可能是有监守自盗之嫌的嫌疑人，若真是这样，那柳青凝可真够倒霉的，又被贼偷又被贼惦记了！

　　刘师傅看似公事公办一般随意的四下张望，真如警察查房一般，他在卫生间看到了挂着几件柔道服，他也知道窗外根本晾衣服的铁线，却故意问道：“杨小姐，怎么把衣服晾在这里，会不会有味道？”

　　杨艳面现尴尬，眼珠一转道：“这附近有人养鸽子，经常在这飞来飞去，我怕有脏东西落在刚洗好的衣服上。”

　　一提这个刘师傅就来气，刚才就有一只好死不死的鸽子在自己脑袋上方便了一把。被杨艳如此一说，刘师傅思路顿时乱了，无法延续，刚才想的几个预计能从杨艳口中套出线索的问题也中断了，都怪这该死的鸽子！

　　沈雨琪一改刚才的迷茫，自从进了杨艳的房间，就感觉到了一丝不寻常，这里太不像个家了，更何况是单身女子的闺房，虽然杨艳是个连柔道的女人，性子可能刚烈一点，但从刚才她拿出暂住证的包包，和梳妆台可以看出，凡是女孩子都爱美。

　　不过，不管是沈雨琪还是刘师傅，都没有掌握到什么指向性的证据，现在最好的方法就是刘师傅把两人支走，自己问一问头顶上的灯泡，可此时杨艳已经坐到了床上，看着沈雨琪假惺惺的登记，肯定是不会走了，再说，你就算警察，有搜查令，也不能无故要求主人出去。

　　刘师傅不由得又开始挠头了，在他心里基本上已经确定了杨艳就是凶手的可能，只是苦于没有证据，不过……

　　刘师傅脑中忽然闪过一丝灵光，他虽然没有掌握证据，但不代表没办法让凶手主动承认，这应该是案中案，由盗窃引发的杀人命案，这其中至关重要的一点是，死者景富的偷拍，无意中拍到了去柳青凝房间盗窃的窃贼的脸，所以窃贼杀了他盗走了他的相机，可见凶手很细心，很缜密，不愿意留下任何线索，但同时凶手也忽略了至关重要的一点，那就是死者景富那台宅男电脑！！


第123章  设局

　　死者景富是个宅男，在他发现对面楼里好风光之后，柳青凝绝美的风姿，仙女般的魅力让他从开始的偷窥，慢慢演变成了偷拍，而且景富还把自己偷拍的照片保存到了自己的电脑中，凶手虽然取走了相机，却因为疏忽，或者其他原因没有注意到保存在电脑中的照片。当然也有可能是景富把照片藏得太隐秘，也只有刘师傅与他同样的宅男才能发现。

　　刘师傅偷偷向沈雨琪使了个颜色，示意她暂时拖住杨艳，沈雨琪立刻表现出了她机灵聪明的一面，眼光一扫，在梳妆台上看到了一根毛绒皮筋，她立刻拿了起来，仿佛看到了一件绝世珠宝，拉着杨艳神侃起来：“哎呀，原来你也用这种毛绒的皮筋啊，梳起辫子不勒头发，我看你的头发挺长，平日里喜欢梳什么样的发型？”

　　杨艳没想到这位警官忽然这么热情，不过女人天生对容貌，化妆热衷近乎疯狂，类似的话题也是常挂在嘴边，她看了看沈雨琪充满活力的马尾辫，无不羡慕的说道：“我没有你这么好的发质，只是平时工作，头发比较碍事，就要束起来。”

　　“你可不能总是随意的扎头发啊！”沈雨琪紧张道：“你要知道头发是很娇气的，需要细心的呵护包养，我看看你的发质……”

　　两个女人就这样热烈的讨论起来，说起美容美发，沈雨琪还真是行家，说出的话堪比专业，杨艳听得又惊讶又羡慕，当然，两人之间根本没有可比性，人家是公务员，去美个容，做个头，都能公款报销滴……

　　而刘师傅则不动声色的退了出去，直接走了近卫生间，杨艳虽然看到，但也没在意，为了不引起她的注意，刘师傅并没有打电话，而是给二手班长张铁海发了个短信，一口气发出三五百字，将任务交代的务必详细，对方在半个小时之后回了一条短信，内容是：“乱码，再发一遍！”

　　刘师傅差点没一头扎进马桶淹死，心中把二手班长家祖宗十八代女性亲属XX一百遍，但还是将刚才的话又浓缩了一点发了过去，又等了半个小时才回答：“半个小时以后到！”

　　刘师傅狂晕，这点事儿一共等了一个半小时，作为一个侦探，没有一个好助手真是悲哀呀！他起身出门，忽然觉得好像有一丝亮光闪过，不自禁的去低头看去，感觉好像蹲式马桶的下水孔中好像有亮光，但他也没在意，直接出了门。

　　当他走出厕所一看，一个小时了，本以为沈雨琪已经不耐烦，杨艳也已经起疑心了，可谁想到，姐俩正坐在梳妆台前化妆呢，沈雨琪刚刚画好，杨艳看着她，眼中的神色在诉说着她心中的“羡慕，嫉妒，恨”！

　　而沈雨琪也确实有让女人嫉恨的容颜，在经过细心的修饰，更是美艳无双，娇美可人。那一对秀美弯弯如月，一对杏眼如星，长长的睫毛上翘，瑶鼻娇俏，红唇润泽，一头秀发自然披散，窗外一轮明月在天，仿佛广寒仙子临凡，绝色姿容美的让人窒息。

　　刘师傅吞口水的声音引起了两人的注意，沈雨琪一见他痴呆的模样，难得露出一丝羞涩，微微侧过头，轻声嗔道：“你舍得出来了，都一个小时了，在厕所里练游泳呢？”

　　刘师傅狂晕，这么漂亮如仙的女子，竟然说出如此粗俗的话，都对不起化妆品！

　　杨艳看了看桌上的化妆品，又看了看美绝人寰的沈雨琪，面无表情将化妆品收了起来，站起身道：“两位警官，天色不早了，要是没什么事儿，我想休息了，明天还要上班呢！”

　　沈雨琪微微一愣，她知道，任务还没完成，偷眼看向刘师傅，他正在恶狠狠的瞪她，活该，好端端的你没事儿臭美，这娘们质量差，而且由于职业的关系还有些男性化，却不失爱美之心，可你偏偏刺激她……

　　刘师傅没好气的想着，但人家都如此说了，也实在没理由再呆下去了，两人只好尴尬的告辞，临走前，杨艳眼神冰冷，恨意勃发，恨不得把沈雨琪的脑袋砍下来安到自己脖子上。

　　沈雨琪对她的眼神有些发憷，连忙下楼，在她狠狠甩上门口，才怯怯的问刘师傅：“她这是怎么了？刚才还好好的？”

　　“她生气了！”刘师傅苦笑道：“你说你大半夜的闯进人家家也就算了，还用人家的化妆品，把自己打扮的如此漂亮，她能不生气嘛！”

　　沈雨琪恍然，美滋滋的摸了摸自己的小脸，得意道；“没办法，姐这是天生丽质！”

　　刘师傅白眼一翻，懒得理他，只希望这半宿别因为她的自恋而白忙活一场……

　　刚想到这，忽听楼下传来了急促的脚步声，不多时，敲门声在楼下的响起，还有人轻声的叫门：“景富，景富，开门呐，哥哥来看你啦！”

　　沈雨琪一愣，飞快的躲到了刘师傅身后，楼下的景富已经死了三个月了，现在忽然有人来敲他的门，不会是接他的灵魂去阴曹的吧？

　　刘师傅没好气的撇她一眼，还人民警察呢，勇气和胆量完全和化妆美容不成比例！不过这深更半夜有人敲一个死去多时之人的房门，也确实够吓人的，幸亏他听得出那声音是属于二手班长的！没想到这小子这么快就到了。

　　沈雨琪紧紧拉着他不敢露头，同时，杨艳也打开了房门，神色有些紧张，一见刘师傅二人就在楼梯上，连忙说道：“警官，这是怎么回事儿？不是闹鬼吧？”

　　刘师傅冷笑一声道：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门！”

　　杨艳一愣，咧嘴讪笑，没有出声。刘师傅拨开了沈雨琪的手，大步下楼，道：“喂，你是干嘛的？有什么事儿？”

　　他早就和二手班长商量好了，两人一起收旧货，早就养成了默契，演起戏来堪比专业，二手班长直接道：“哎呀，您是景富的邻居吧，不好意思吵到你了，我是这家住户的朋友，从外地来，刚下火车。这小子，半年前就跟他订好了日子说今天到，还说去车站接我，结果等了半天没见人影，现在敲门还不开，待会好好教训他！”

　　“你不用敲门了！”刘师傅淡淡的说，楼上沈雨琪与杨艳侧耳倾听，没敢轻易下楼：“我是警察，你的朋友在三个月前已经死了，请你节哀！”


第124章 请君入瓮

　　“死，死了？”二手班长表演近乎逼真，其实他确实是真害怕，刚才刘师傅并没有告诉他要干吗？只是让他按照剧本演戏，还以为是有什么大买卖，忽然一听有死人，把他吓了个够呛。但在刘师傅眼神示意下，还是很快进入了角色，趴在门上嚎啕大哭道：“景富，我的兄弟啊，你怎么走的这么突然啊，我们不是说好了要一起喝酒吃肉看A片的嘛，你怎么就不等着哥哥呢……”

　　他突然间开嚎，把刘师傅吓了一跳，看看楼上没人下来，他没好气的踹他一脚，低声道：“我靠，你哭的可真假，常言道，儿媳妇哭妈，虚情假意，姑爷哭妈，打雷放屁，你丈母娘多寒心呐！”

　　“得了吧，我丈母娘每年都从我这卷走我半年的收入，到时候我能打雷放屁就不错了！”二手班长没好气的说：“对了贱男哥，咱这到底是啥大活？”

　　“少废话照做就是了，到时候好处少不了你的！”刘师傅低声急道，楼上已经传来了脚步声。

　　二手班长脸色一苦，拉着刘师傅的手继续哭嚎：“警官先生，这到底是怎么回事儿，景富他好端端的怎么会死啊？”

　　这会功夫，沈雨琪和杨艳都走下楼来，看着二手班长这劲头，表情各异，刘师傅劝慰道：“先生，人死不能复生，你请节哀，至于你朋友的死亡原因，我们警方还在调查中，正好你来了，看看是不是能给我们提供一些线索呢？”

　　“我，我有什么线索啊？”二手班长抹着眼泪道：“这真是天降横祸啊，半年前我还与景富每天都保持着联系，这小子每天都兴高采烈的和我聊一会，好像发现了什么惊天大秘密，并且邀请我有时间一定来找他，要请我看什么好戏，还说这一段时间他会把‘秘密’都拍下来，保存在电脑中，等我来了和我一起分享，可没想到，我来了，他却走了，景富啊……”

　　二手班长惨叫一声，趴在门上嚎啕大哭，刘师傅心里偷笑，这家伙还真有表演天赋，特别是把“拍下来，电脑中”几个字说的格外突出，他偷眼看了看杨艳，只见这娘们神情紧张，隐隐带着一丝焦急。

　　就在这时，沈雨琪忽然走上前，拉开二手班长，眼看就要开口问，刘师傅哪能让她急功近利的冒失扰乱整个布局，连忙挡身过去，沈雨琪猝不及防，整个人都扑在了他身上，压得刘师傅骨酥肉麻的，沈雨琪没好气的推他一把，刘师傅已经抢先开口了：“先生，你说的话可能对我们是一条线索，所以我想请你回警局，做一份详细的笔录，至于这里，等天亮会有我们的同事来暂时封闭现场，死者的一切遗物都会妥善保管，你尽管放心，同时还会保管你们的秘密！”

　　二手班长看了刘师傅半分钟，无力的点点头，表演很到位，沈雨琪这会也可能明白刘师傅另有所图了，不再开口……

　　既然商量妥了，沈雨琪亲自带着二手班长下楼，身后刘师傅还在跟杨艳道歉：“不好意思杨小姐，这么晚了打扰你休息，你请回吧，谢谢你的配合！”

　　“哦。不客气警官先生，我想请问，您的同事待会就来封锁现场吗？如果是那样，我就去找个安静点的地方休息，不然还是会被吵醒的。”杨艳有些尴尬的问。

　　刘师傅咧嘴一笑，很是神秘，摇头道：“杨小姐不用担心，我们也是接到的临时任务，平时是不会轻易打扰居民的，你放心，就算封锁现场，我们的同事也会在天亮之后，你安心休息吧！”

　　“哦，这样啊，谢谢警官先生。”杨艳道谢，转身上楼了。

　　刘师傅面带微笑的跟着两人下楼，刚到楼下，沈雨琪有一肚子的疑惑想问，可她还没开口，身边的二手班长却抢先问道：“贱男哥，这到底是怎么一回事儿？”

　　贱男哥？他们认识？沈雨琪大吃一惊，这不是死者外地刚来的朋友吗？怎么会和刘建楠认识？她又懵了，却听刘师傅低声道：“别说话，闷头走，不撞南墙别回头！”

　　说完，他当前一步，若无其事的走了，沈雨琪两人面面相觑，跟在他后面，黑灯瞎火的，南墙在哪都找不着。只能跟着刘师傅在小区里漫无目的的闲逛，但两人都看到，在走过大楼拐角的时候，刘师傅转头看了一眼，随后诡异的笑容始终挂在脸上。

　　两人跟着刘师傅漫无目的的瞎逛，感觉好像刘师傅要找户人家偷听窗根儿似的，两人很是不解，可怎么问刘师傅也不说，也只好跟着他满小区的溜达，知道半个小时过后，已经有人开始出来摆摊卖早点了，刘师傅的精神也为之一振，好像闻到了肉夹馍的味道，拔腿疾走，两人不明所以，却发现，刘师傅正朝案发现场的方向折返而去。

　　沈雨琪在后面紧紧跟随，直接到了死者景富家门口，沈雨琪惊奇的发现，临走前她亲手锁死的房门竟然被打开了，而且没有任何外力砸撬过的痕迹，是用钥匙自然打开的，这栋房子有两把钥匙，一把在房东手里，已经上缴到警方手中，而死者景富的另一把钥匙始终没有找到！

　　她现在隐隐有些明白刘师傅的意图了，他是想用这种方法把凶手引出来！

　　三人轻轻推开门，蹑手蹑脚的走了进去，过道黑漆漆的，当卧房中却闪烁着时明时暗的光芒，三人刚一靠近，就听卧房有人低声咒骂道；“这该死的，电脑里全是各式各样的文件，到底把照片藏在哪了？”

　　沈雨琪一怔，这应该就是凶手想要毁灭证据吧？她这爆脾气再也压不出了，飞起一脚踹开了房门，大喝道：“警察，不许动！”


第125章 狡辩

　　刘师傅随着沈雨琪飞身而入，他现在的心情无比激动，一切都在他的预料之中，现在就差亲眼看看凶手的脸了！

　　卧室里面并没有电灯，只有电脑显示器莹莹的光芒，门被撞开的一刹那，电脑前那人影也急速的站起身，仿佛是下意识的动作，伸手就向破门而入的沈雨琪抓去，无比精准的锁住了她的衣领，双手一绞，轻易便能让人窒息，刘师傅神经一紧，太大意了，对方可是职业高手。

　　当然，刘师傅也低估了沈雨琪的战斗力，虽然这小妞破案不怎么样，但武力绝对彪悍，当初在百盛商厦，曾经三拳两脚，将一个盗窃惯犯打得满面桃花朵朵开，可见其不俗的实力。

　　而就在此时，虽然犯罪嫌疑人出其不意，双手锁住了沈雨琪的衣领，却没有限制她的手脚，几乎在嫌疑人的手刚刚触及衣领的一刹那，沈雨琪已经展开了攻击，她双臂挥动，拳影重重，只听噗噗的闷响声不断，还夹杂着骨折的脆响……

　　“啊……”犯罪嫌疑人在重击之下，痛呼一声，不自禁的放开手要去防御自己的前胸，可沈雨琪的拳头已经击中了他的下巴，整个人飞倒出去，翻倒在了床上，口鼻之中鲜血狂喷，双手捂着双侧肋骨，连起身的力气都没有。

　　“哼！”沈雨琪不屑的哼了一声，感觉就像踩死一只蚂蚁一般容易，一边走到门边开灯，一边警告嫌疑人道：“我警告你，现在你最好别动，刚才我打断了你左右两侧最上面各三根肋骨，你若是妄动，断骨随时都会插入肺叶或者心脏！”

　　咝……刘师傅和二手班长不自禁的倒吸冷气，刚才现场太黑，他们都没看清，只看到嫌疑人捏着她的脖子，沈雨琪玩命的挥拳，却没想到是这样的结果，而且手法拿捏的如此恰到好处，每边三根肋骨，随时可以威胁生命，比定时炸弹都管用。

　　小妞不可貌相啊！刘师傅二人对视一眼，同时得出一个结论。

　　此时沈雨琪已经点亮了那十五瓦的大灯泡，将小卧室照亮，三人清楚的看到了床上与雕塑般一动不敢动的嫌疑人的真面目，正是楼上的杨艳，这点从刚才锁喉的柔道动作就已经不难看出了，不过此时看清楚这张脸时，刘师傅还是忍不住一阵激动，侦探，不是那么好当地！

　　“果然是你！”沈雨琪得意洋洋，道：“我早就看出你有问题，可我一直没说，就等着你自投罗网呢，现在你有权保持沉默，但我仍然会以故意杀人，袭警的罪名逮捕你！”

　　刘师傅无力的撑着脑袋，低声道：“大姐，就冲你这胆大，粗心，脸皮厚，见荣誉就上，见功劳就抢的架势，肯定是当大官的料儿！”

　　“去……”沈雨琪红着脸，羞答答的白他一眼，顺便扬了扬小拳头，刘师傅立刻噤声。

　　而床上的杨艳却急喘着说道：“警察就能信口胡说，随便诬赖好人吗？你哪只眼睛看见我杀人了？”

　　“哼，还想狡辩，没杀人你在案发现场做什么？是不是想毁尸灭迹？”沈雨琪胸有成竹道。

　　杨艳除了重伤，有些虚弱外，苍白的脸上满是慌张的神色，但她的对话对虽慌不乱：“我承认我不是好人，我是有意来这件没人的房子来盗窃，明天就要被警察查封了，就算少了什么东西也不会有人在意，所以想趁机浑水摸鱼，不过竟然被警官小姐发现了，我愿意认罪伏法，至于杀人，请你没有证据的情况下不要乱说！”

　　“这……”沈雨琪哑火了，没想到杨艳会使出“丢车保帅”的一招，公然承认了自己盗窃，而且她也看出，警方目前并没有掌握景富案真正杀人的线索，所以一口咬定，她也奈何不得，沈雨琪也暗怪自己有些得意忘形，不自禁的看向了身边悠然自得，没事儿人一样的刘师傅。

　　沈雨琪心中着急，现在杨艳就像一只煮熟的鸭子，万万不能让她飞走，但犯罪嫌疑人太狡猾，可刘师傅却一副事不关己的模样，这让爆脾气的沈雨琪忍不住道：“喂，你倒是放个屁呀！”

　　刘师傅羞赧道：“我刚才放了，不响，你没听见！”

　　“呸！”沈雨琪狠狠啐了一口，道：“你别跟我卖关子，快点让犯罪嫌疑人现出原形。”

　　刘师傅惶恐：“女侠，您别客气，在下一届草民，何德何能降妖除魔啊！？”

　　眼看着杨艳露出了一丝得意笑容，沈雨琪气得咬牙切齿，刘师傅猛然上前，犀利的眼神直逼杨艳心神，冷冷道：“临走前我们锁了门，刚才也检查过房门，没有被砸撬的痕迹，你是怎么进来的？”

　　对呀！我怎么没想到呢！沈雨琪无声的拍了拍自己光洁的额头，不过她明显低估了杨艳，如果她真的是凶手，并且制造出如此近乎完美的犯罪，绝不能用寻常的眼光看待，这是个心思缜密，具有高智商，懂得反侦察的犯罪份子。

　　只听杨艳虚弱的说：“我是盗窃高手，根本不用砸门撬锁，一根方便面，我能走遍千家万户！”

　　“给你一根韭菜，你是不是能游遍万水千山啊？”刘师傅没好气的哼道，但不得不承认，这女人心理素质真好，她故意把自己说成一个盗窃惯犯，就是想扰乱他们的视线，要知道，杀人是要偿命的，而盗窃，二三年后又是道上出名的好汉。

　　不过刘师傅今天是吃定她了，嘿嘿一笑，看着电脑桌上放置的一把金色铜钥匙，故作惊讶道：“哎，这里有一把钥匙哦，你们猜会不会就是房门的钥匙？如果上面分别有死者的指纹和这位杨小姐的指纹，那又能说明什么呢？”


第126章 案件重演

　　刘师傅说完，悠然的从二手班长的口袋里抽出一盒烟，点上一根，顺便把整盒塞进了自己的口袋，喷出一口烟雾，整个人显得无比神秘，贴上胡子就是福尔摩斯，戴上眼镜就是柯南。

　　其他三人愣愣的看着电脑桌上，鼠标边的铜钥匙，沈雨琪几次想伸手都忍住了，钥匙面经过抛光处理，是最容易沾上指纹的，从杨艳的表情就能看出，上面肯定沾着她与死者景富的指纹。

　　“嘿嘿。无话可说了吧！”一见稳操胜券，沈雨琪嘿嘿笑着又蹦了出来，刘师傅看得一阵无语，同样，杨艳也沉默下来，这是她享受的权利，多说多错，这当口保持沉默，以不变应万变，当然沈雨琪不在乎，直接在腰后摸出银亮的手铐，道：“走，跟我回局里，到时候你想说也不见得有机会！”

　　刘师傅和二手班长相视一眼，齐齐缩脖子，看这样子，这姐们到警局肯定先和开水，再洗个脸，然后躲猫猫……

　　杨艳这无所谓一笑道：“警官小姐，我很乐意配合警方，也愿意对我的盗窃行为认罪并接受惩处，但你所说的杀人案，与我无关，我会请律师，另外也会请朋友帮忙通知媒体，当然，我是相信人民警察执法的公平公正的。”

　　沈雨琪被她说得一愣，一时间还没反应过来是啥意思，而刘师傅和张铁海已经不自禁的竖起了大拇指，高啊，实在是高！

　　现在媒体的力量是无穷的，当然，主流媒体稍差，主要是网络媒体，和权威论坛，增大了对社会黑暗面的曝光率，无形中演变成了一个特殊的监管力度。尤其是针对执法部门，老百姓的眼睛都盯着呢，放在网上，无风还起三尺浪呢，若是稍微煽风点火，轻易就能引爆全国。

　　一愣之后，沈雨琪也明白了。阴沉着脸，那是一阵阵的无语，刘师傅二人面面相觑，眼神交流，无形中达成了默契，以后他们俩只见，不管谁进局子，另一个立刻给媒体打电话，顺便在网络发帖引起关注，这是最有效的保护措施！

　　不过沈雨琪并不是什么恶毒之人，而杨艳无论受到什么样的惩罚都是罪有应得的，现在，眼看着正义一方束手无策，让犯罪分子嚣张跋扈，这是人民群众不愿意看到的。所以，刘师傅主动上前道：“大姐，你找媒体算对了，正好最近几期法制节目没什么好节目，正好你特大杀人案，而且是高智商犯罪，还会制造密室杀人手法，你这期节目要是播出，肯定能带动收视率大涨！”

　　“你什么意思？我再说一遍，我没有杀人，请不要诬赖我。”杨艳捂着双侧肋骨，勉强坐起身，一头的冷汗，受伤不轻，仅这手段就让她胆颤，若是落到沈雨琪手中，小时候偷看男孩子洗澡都得老实交代。

　　刘师傅摆摆手，示意她别急，指着电脑桌上的钥匙道：“现在有绝对的证据证明你就是凶手，容不得你狡辩，但说这把钥匙沾着你的指纹和死者的指纹，你就解释不清，何况还有其他的证据！”

　　刘师傅义正词严，声音都是高八度，其他三人都愣愣的看着他，丝毫看不出他在无的放矢，杨艳的神情瞬间紧张起来，一度她都表现得很自信，可此时刘师傅散发着更强大的自信，让她不自禁的为之动容，只听刘师傅自信满满道：“不可否认，这是一个高智商犯罪，特别是制造的密室，如果不用心，真的很难看出破绽。”

　　说完，刘师傅看了一眼沈雨琪，小妞立刻红着脸低下头，惭愧啊。

　　刘师傅微微一笑，继续道：“不过，你同样也留下了很多证据，比如你的犯罪动机。你只所以这个时候出现在这里，完全就为了消除能够成为你作案动机的证据，而它就在这太电脑中。死者景富有两个特殊的爱好，那就是偷窥和偷拍，而他的目标正是对面高档小区居住的，百盛实业公司的总经理柳青凝小姐。而在三个月前的一天，柳青凝的家闯入了一个窃贼，在她家进行盗窃，可不知情的死者景富，却把窃贼也当成了柳青凝，依然偷窥加偷拍，这说明，这个窃贼也是个女人，就是你，杨艳！”

　　“你不用否认。”见杨艳要开口，刘师傅直接抢先道：“证据就在这太电脑中，你当时注意到了景富在拍摄，所以就动了杀人灭口的念头，再利用了某种手法杀死景富之后，又盗走了他用来偷拍的相机，可你万万没想到的是，景富早已把照片都存在了电脑中，所以，今天我特殊请来的我的助手合演一出戏，逼你现出原形，果然，你就出现在这里了！这第一个证据，就是景富电脑中存储的，当初拍下的，在柳青凝家里盗窃的你的模样！另外的证据还有很多，比如……”

　　刘师傅慢条斯理的走到窗边，推开窗户，微笑道：“来，都来看看，这是三楼，窗外的墙壁两侧竟然有两天明显的细丝拖拽的痕迹，如果大胆的猜测一下就不难看出，凶手所谓的高智商，其实是很简单的手法。”

　　沈雨琪第一个走了过去，二手班长不明所以，随大流，就连受伤的杨艳也忍痛站起身走到窗边，想要一看究竟。

　　窗户外左右两边的墙上，两道把墙皮都刮掉的痕迹，借着刘师傅点亮的手机灯光，清晰可见，沈雨琪皱着眉头，也看不出个所以然来，杨艳一见她丧气的模样，不屑的开口道：“这老房子年久失修，掉墙皮是常有的事儿，这又算得了什么？”

　　“算得了什么？”刘师傅不屑的哼了一声，道：“看来你是想强硬到底啊，完了，你连最后坦白从宽，投案自首，改过自新，重新做人的机会都没有了，好，那我就辛苦点，咱也来一次案件重演！”


第127章 顺便看一眼

　　刘师傅说完，转身就走，根本不理会其他人，看起来就像小孩子在赌气，搞得沈雨琪哭笑不得，干啥，最起码跟姐打声招呼，虽然你有能力，但也要服从领导，凡事都要给领导留面子，出风头的机会要时时刻刻想着领导，这样才有前途吗！

　　这就像《西游记》，为什么孙悟空干的累活，沙和尚干的脏活，都不受唐僧待见，反倒猪八戒好吃懒做却处处得意，大错小错不断，可领导却总是一笑而过呢？就是因为人家会讨领导的唤醒，所以我一直认为《西游记》是一本职场必读读物。

　　看着刘师傅出门去了，众人面面相觑，不明所以，而刘师傅已经敲开了一楼哪家卖早点的夫妻的房门，继续冒充警察，卸掉了人家窗外晾衣服两根各两米长的细铁丝，又找了一根四米长的麻绳，冲到自己的道具，并告诉夫妻二人，凭借此举，将会被提名本年度良好市民奖的角逐。

　　随后，刘师傅转头奔上了四楼杨艳的房间，就站在沈雨琪等人的头顶上，他先把两根细铁丝连在一起，折成“凹”字形的方框，最上方不封口，然后又将绳子固定在了铁丝上，保持着同样的“凹”字形，然后他慢慢的将准备好的道具伸出了窗外，长宽稍稍大出窗框稍许，正好能将整个窗框包围。就像一头猛兽，在黑暗中悄悄张开了血盆大口，随时准备将礼物吞入腹中。

　　刘师傅握着另外一段，就像是撒出去的渔网，之所以用铁丝，是因为铁丝的韧性，若只有绳子，风一吹就会随风摆动，很容易被人发现，铁丝起到了固定的作用，当然这一切都是他的假设，现在就要实践了。

　　他放眼看了看对面柳青凝的房间，不知什么时候，这小妞又打开了灯，薄薄的窗帘后，可以看到小妞正桌在床上，抱着笔记本电脑在忙碌着，还真是日理万机啊，早知道回来加班，还和梁艳艳出去胡混，看来工作远远没有面子重要。

　　刘师傅淡淡一笑，掏出手机，拨打了柳青凝的电话，看着对方接通，开口直接道：“夜深了，更深露重，注意别着凉，多穿点衣服，还有，你卧室的窗帘太薄，在对面看得很清楚！”

　　“啊？”柳青凝惊呼一声，直接扔掉了电脑，下意识去整理自己的胸口，她穿着一件粉丝的薄纱睡裙，领口超低，经常打扮成这样照镜子，虽然有点孤芳自赏的意思，但近乎完美的身材还是让自己都着迷：“刘建楠你在哪？”

　　柳青凝起身下床，紧张的四处张望，刘师傅一双贼眼放光，道：“你起得太猛了，裙摆都卷了，走光喽！”

　　柳青凝连忙回头看，果然，由于刚才盘坐于床上，这突然起身，裙摆都卷到了腰上，露出了一双绝世美腿，还有白色的小裤裤，她惊叫一声，整理好了裙摆，一下子冲到了床边，猛地拉开窗帘，她所在的小区，安保还是很完善的，若是偷看，只有在窗户对面。

　　刘师傅看到她站在窗口，急急挂断了电话，又拨打了二手班长的号码，能清楚的听到楼下电话铃响，二手班长刚一接通，刘师傅就迫不及待的告诉他：“快看，快看，对面楼有美女！”

　　二手班长一愣之后，瞬间锁定了柳青凝的身影，虽然隔着一条马路，数十米的距离，看不清阵容，但月光下那凹凸有致的身材依然散发着无穷的魅力，二手班长挂断了电话，什么也顾不上了，看美女要紧，完全是身随意动，为了能看清楚点，不自禁的将身子探出窗外……

　　就是现在！刘师傅低喝一声，扔点手机，双手猛地一拉，那准备多时的“凹”字形陷阱猛然闭合，宛如洪荒巨兽忽然张嘴袭来，细铁丝在巨大的拉扯力下瞬间变形，连同绳子一起勒住了二手班长，位置有点偏，勒到了肩膀的位置，刘师傅稍稍一愣，难道自己猜错了，可下面大惊失色的二手班长下意识的挣扎，身体急急向房间里缩，可就是这样一动，绳索不偏不倚的勒住了他的脖子……

　　二手班长吓得哇哇大叫，沈雨琪一时间也没反应过来，当然，刘师傅肯定不会使劲的，就算他使劲，也不是胜利边缘潜力爆发的二手班长的对手，若是真的用力，没准直接被人家拉下去了，所以这个陷阱若是成功，凶手必然有常人难以想象的巨力。

　　“好了，好了，别慌，是我！”刘师傅连忙开口，却没有松开绳索，不然两人拉扯的力量很可能导致其中一人坠楼。

　　没有了拉扯的力量，二手班长急急从脖子上摘下了绳索，却再也不敢探头，只是在房间里咒骂道：“我靠，贱男哥，你玩大了，咦，不对呀，这绳子哪来的？”

　　沈雨琪也终于意识到了，刘师傅这是在现场重现，所展示的正式当初凶手所用的手法。手段果然高明，沈雨琪看了一眼身边的杨艳，这女人面无表情，不声不响，似乎还握着什么王牌，沈雨琪有些迫不及待的想让刘师傅下来揭穿凶手的真面目，既然他能现场重现，肯定已经把一切都看穿了，自己堂堂的二级警司，正式的公务员，刑警队副队长，竟然还不如他一个小小电器维修工，都对不起每月过万的灰色收入！

　　而此时的刘师傅正在楼上接电话，别看柳青凝终日以电脑为伴，眼神却丝毫不差，第一眼就看到了楼上张牙舞爪的刘师傅，但不明白他在做什么，很自然的认为他在偷窥自己，举着电话就喊：“我说最近怎么老觉得有人偷窥我呢，原来是你，说，你都看到过什么？还有，你到底想看什么？”

　　刘师傅现在正急着趁热打铁却揭穿案件真相，可对面举着电话的柳青凝正朝他张牙舞爪，一不小心，满身竟是春光现，这让刘师傅直接迈不动步了，将自己5.2的视力发挥到了极致，面对柳青凝的逼问，他只是淡淡的回应一句反问：“咦，你怎么不穿内衣！”

　　哗啦……对面的柳青凝直接拉上了窗帘，这次是双层的，两一丝灯光都没有溢出，急急挂断了电话，不自禁的回想起自己前些天和刘师傅跳舞那晚，自己喝了不少酒，冲凉后直接赤果果的进屋，会不会都被他看去了？

　　小妞越想可能性越大，她在国外生活，住的都是独立的公寓，根本就没有拉窗帘的习惯，没想到国内的形式如此严峻，色狼无处不在，小妞红着脸，一头扎进被窝，再也不敢出来……


第128章 证据确凿

　　这边刘师傅反倒省心，此时沈雨琪已经拽着受伤的杨艳，和揉着脖子的二手班长冲了上来，一见刘师傅脸上自信的笑，沈雨琪也与他形成了默契，二话不说，直接把杨艳的双手一拧，戴上了手铐，冷笑道：“这会看你还有什么好说的。”

　　“哼，我什么也不说，我只要证据！”杨艳双肋骨折，重伤虚弱，却仍然咬着牙坚持，毅力可见一斑。

　　“行，你要证据，我就给你证据！”口袋里手机开始震动，估计是柳青凝回过神了，刘师傅想要尽快解决，也不兜圈子，直接道：“刚才我所使用的，就是你借助楼上楼下的便利，而杀死景富的手法。当初你去对面楼中某一户人家行窃，却正巧被有偷拍癖好的死者景富阴错阳差的拍了下来，所以你当时就萌生了杀人灭口的想法，抓住景富深夜偷窥的时机，用绳索将他类似，以你职业运动员的出身，加上健身教练的职业，力量自不用说，完全可以在勒死死者后，凭借着自身超乎常人的力量，趁着漆黑的夜晚，将死者的尸体拽上来，然后从他的身上拿走他随身的房门钥匙，再将尸体放下，这也就能解释死者房门钥匙消失之谜。随后，你利用钥匙潜进死者的房间，伪造了死者上吊自杀的场景，又拿走了死者偷拍用的相机，自以为做的神不知鬼不觉，可案发现场窗外墙壁上的两条划痕就是充分的证据。你当时使用的就是你窗外用来晾衣服的铁丝线，我想，只要找到你作案用的铁丝线，以现在的侦破技术进行对比，只要发现上面留下的拖拽痕迹与墙壁的痕迹相吻合，就是最有利的证据了吧？”

　　沈雨琪迎着他的目光点点头，证实了刘师傅的想法，现在的科技确实能够做出最严谨的比对。刘师傅顿时放下心来，看杨艳神情中还有一丝侥幸，刘师傅直接摧毁道：“你不用心存侥幸，以为我们找不到你作案的工具，你以为刚才我一个小时厕所是白蹲的吗？”

　　杨艳闻言，脸色立变，可刘师傅根本没看她，快步走近厕所，此时也没什么顾忌了，直接探手伸入蹲式马桶的下水口中，一阵摸索，一旁的二手班长都看不下去了，捂着鼻子躲出老远，可刘师傅却满脸的笑意，与杨艳若死灰般的脸形成了鲜明的对比。

　　终于，刘师傅一发力，一股性臊恶臭的气味弥散，同时还有一根被折成四五段样子的铁丝被拉了出来，铁丝最下面做了个勾形，吊着一只被塑料袋包裹的首饰盒，沈雨琪冲上来，一把夺过铁丝线，和一等功比起来，这点性臊恶臭算得了什么！

　　而刘师傅却拿起了那包裹的严严实实，还沾这屎尿的首饰盒，打开一看，里面有一只高档照相机，一张黑白照片，和一把电子智能钥匙！

　　别的先不管，光这张照片就已经吸引了刘师傅的目光，看起来咋这眼熟呢？一个光屁股的小小子，还有同样赤果果的小丫头，四五岁的模样，天真可爱，一对瓷娃娃一般，金童玉女！小丫头美滋滋的笑着，头上两束羊角辫朝天，透着秀气，而一边的小男孩却梗着脖子貌似在看前方，可眼珠子却斜到了太阳穴中，瞄着小女孩混若天成的玉体。

　　“我靠。这啥时候照的，我怎么没印象？”刘师傅挠着脑袋发愣，照片上的人肯定是他和柳青凝，只是他对照片并没有印象，这么丢脸的东西不能让别人看到，特别是二手班长这大嘴巴，若是被他看到，得威胁自己一辈子，趁着沈雨琪在突击审问杨艳的当口，他闪电般的将照片收入口袋，至于其他的东西，将作为呈堂证供！

　　没多久，杨艳终于在如山的铁证，和沈雨琪手段狂野的审问下，交代了自己的犯罪事实，一切都如刘师傅推理的一般，同时杨艳还爆料，她做这些完全都是被逼无奈，顶多算个从犯，一切都是她那个在百盛大厦做维修工的男友计划的。

　　一听还有意外收获，沈雨琪在电话通知了自己的下属之后，立刻进行了突击审问。根据杨艳交代，她男朋友是个极度不安分的人，在百盛大厦做维修工，利用工作之便盗取了安保部保险柜的钥匙，可是还没有实施盗窃，就被人发现了，他只好孤注一掷，带着钥匙潜逃，那保险柜里装的虽然并不是百盛实业公司的核心机密，却也是百盛大厦的重要文件，每天还会有商场一天的营业额放入，电子智能锁很紧密，没有钥匙根本打不开，所以他就想利用钥匙，对百盛进行敲诈。

　　只是没想到，有一天来个了缺德，讨厌，烦人的乌龟王八蛋，不知道走了哪门子狗屎运竟然打开了只能保险柜，让他的计划在一起落空……

　　杨艳如实交代，将她男友的对话，神情都表现的淋漓尽致，气得刘师傅直想踹她，老子就是那走狗屎运的！

　　一计不成，男友有丢了工作，本来幻想着一夜暴富的二人，生活反而拮据起来，无奈搬到了这座贫民窟来居住，可有一天她男友惊喜的发现，就在对面楼中，与他们正对着的房间住的竟然是百盛实业的总经理柳青凝小姐，二人心中顿生二计，准备去柳青凝家里行窃，而目的却不是现金，依然盯着百盛实业的重要文件资料不妨，认准了敲诈勒索这能够一夜暴富的买卖！

　　杨艳可以说是合盘托出，就连她与男友密谋时是什么状态都毫无隐瞒，这俩人为了这歪门邪道，也算是煞费苦心，吃饭时他们在计划，上厕所时在计划，洗澡时在计划，就连XX的时候都在计划，听得沈雨琪脸红心跳，连忙打住：“行了，有什么话回局里再说！”

　　沈雨琪话音刚落，房门就被人撞开了，进门的是两个年轻警察，一男一女，看样子都是新手，像沈雨琪如此年纪就爬上高位，恐怕那些老油条也不回心服，正好方便她培养自己的实力。

　　“队长！”两个警员进门就敬礼，看来已经和沈雨琪打成了一片，今天这算是大案要案了，功劳不小，队长能叫自己来，栽培之意明显，自当尽心尽力。

　　沈雨琪点点头，指着杨艳道：“先把犯罪嫌疑人带会局里，请大夫去羁押室给她治伤，等我回去在审理，你们两个也要展示保密，听说，这个案子备受关注，央视法制节目摄制组就要来了我们再行公开！”

　　两个警员一听，顿时惊喜万分，如果能上央视的法制节目，那一等功是跑不了了！


第129章 沟女界的奇葩

　　在巨大的利益驱使下，两个警员干劲十足，压着杨艳收拾了证物，看都没看刘师傅二人一眼，兴冲冲的走了。

　　他们前脚刚走，沈雨琪就原形毕露，这妞也一直压抑着自己的兴奋，从杨艳刚一点头认罪的时候，她就想笑，欣喜若狂的笑，但始终咬牙忍住了。这可是一步登天的机会，她终于能够证明自己，摆脱家中老顽固对她的束缚了，新生的机会来临了。

　　当然，她也没忘这都是刘师傅的功劳，很郑重的拍拍他肩膀道：“放心，这次你良好市民奖一定没跑了！”

　　刘师傅没好气的飞她一眼，不知是赌气，还是心有不甘，要不就是失心疯，莫名其妙冒出一句：“我做这么多事儿，难道就为了良好市民奖吗？”

　　啊？沈雨琪愣住了，二手班长愣住了，敢情贱男哥是来泡妞把妹的，他单身可不是一年两年了，还以为单身久了，取向转变了，原来人家是轻易不出手，出手必极品啊！

　　就连二手班长都从他的脸上和话语中听出了他内心潜在的意图，沈雨琪能听不出来吗？腾的一下羞红了脸，芳心如鹿撞，低垂着头，偷眼看了看刘师傅，想想相识以来，他为了救自己性命而断臂，不遗余力的帮自己破案，一心付出，不求回报，嗯，偷看她换小裤裤已经可以忽略不计了。这难道说就是传说中的“无声的追求”？没有鲜花，没有情话，只有心的呼唤，只有爱的奉献，死神也望而却步，幸福之花处处开遍……

　　沈雨琪也纳闷，自己怎么就稀里糊涂的唱起了歌，看着刘师傅一脸的诡异神色，她心慌慌的给出自己的回答：“我先去帮你申请良好市民奖，如果申请不到，我在给你其他的奖励！”

　　说完，沈雨琪不等刘师傅作出反应，闷头疾走，重重的甩上了门。把刘师傅吓了一跳，这时二手班长嬉皮笑脸的凑上来，道：“贱男哥，看不出来，真人不露相，果然是把妹界的高手，沟女界的奇葩呀，连人命案你都敢往上凑，小弟佩服，佩服啊！你看，这事儿我也出了不少力，还客串了一把死者，贱男哥你有个安慰奖就够了，这良好市民奖你看能不能……”

　　“行了，你别废话了。”刘师傅现在心也乱了，哪有兴致和他打屁，关键是现在丁玉琴和他住在一起，二手班长去他家就跟走城门似的毫无避讳，若是哪天见了丁玉琴，这大嘴巴胡说八道，那可就乐子啦，刘师傅眼珠一转，吓唬道：“我可警告你，这是一起非同寻常的谋杀案，凶手手段残忍，智商极高，善于制造完美犯罪，而且，犯罪嫌疑人有两个，现在仅仅一个落网了，真正的幕后黑手她的男友仍然逍遥法外，他要是知道是咱们配合抓了他的女友，你想，他能放过你吗？”

　　二手班长越听越心惊，刘师傅每说一句，都像一只重锤锤在他心上，看了看周围，顿时觉得毛骨悚然，好像那另一个杀手已经出现了，二手班长咬咬牙，给自己打气道：“我，我，我怕什么我，我都加入雷龙帮了，咱也是黑社会，谁敢动我？哎，贱男哥你别走，借我点钱，要不我先出去躲躲……”

　　刘师傅懒得理他，下了楼，七拐八弯没多久就把二手班长甩掉了，没多久，就见这家伙急匆匆的拦住了一辆刚进城批发蔬菜的农用三轮车，甩给司机一张百元大钞，钻进了后斗的韭菜堆中，都不敢露头……

　　就这还黑社会呢？刘师傅摇头苦笑，就在这时，口袋里的手机又震动起来，打电话的还是柳青凝，反正刘师傅也快走到他们楼下了，直接上去看看有钱人的豪宅，还有有钱人穿得睡衣！

　　刘师傅直接挂断了电话，朝柳青凝家迈进，门口的保安在岗楼里打瞌睡，巡逻的保安在花园里喂蚊子，呵呵，这就是保安设施完备的高档住宅，难怪杨艳能够出入自由。

　　凭借着位置，找到了柳嫣然的住所，刚要敲门，忽然大门敞开，险些撞到他的鼻子，素颜的柳青凝就站在他身前，未施粉黛的她更显得清纯靓丽，早就换下了睡裙，穿着很保守，下身牛仔裤，上身白色的T恤，T恤胸前是两个黑乎乎的小手，正好按在她一对山峰之上，很搞笑，莫非有什么特殊寓意？

　　刘师傅有轻微的妄想症，平时坐公交车，看到车上有美女，无意的扫他一眼，他都会暗自心想，美女是不是对他有意思，如今看到柳青凝的装扮，自然浮想连篇。

　　不过柳青凝可没他这心思，拎着他耳朵就把他抓进门，甩在沙发上，劈头盖脸逼问道：“刘建楠，你给我老实交代，你住在对面多久了？你到底偷看我多少次？都看到过什么？”

　　“大姐，你别激动。”刘师傅揉着耳朵看着她，感觉这小妞好像并不是愤怒，纯粹是害羞而已，这让他心里有底，再说她也算是案件的当事人之一，有权利知道真相：“我可不敢偷看你，会出人命的！”

　　“去，我有那么暴力嘛！”柳青凝以为在说她，没好气的哼道，不自禁的看了看刘师傅通红的耳朵。

　　刘师傅也不在意，而是指了指对面楼，道：“对面，三个月前的命案，知道不？”

　　“嗯。”柳青凝点点头：“听说有人自杀了，就掉在窗口，从那之后我都不敢站在窗口了！”

　　“幸亏你没站在窗口，不然他死的更惨！”刘师傅冷笑一声，添油加醋的将整个案件讲述了一边，什么午夜谋杀，冤魂不散，当然，更主要的是突出他冷静睿智，洞察力高绝，以一击之力破获了这起近乎完美的犯罪。

　　不过柳青凝根本就没注意他的丰功伟绩，被命案吓得面无人色，挤在他身边而坐，不断的颤抖：“你，你说的都是真的？”


第130章 谁更恶毒

　　两人贴的很紧，小妞刚洗过澡，身上还泛着沐浴液的香味，让刘师傅心旌荡漾，不自禁伸出手搂着她的肩头，很爷们的说：“不用怕，我会保护你。”

　　柳青凝顺势倒在了他怀中，头挨着他胸口，听着他强有力的心跳，顿时让她面红耳赤，从未享受过异性的怀抱，第一次就这样稀里糊涂被他占了便宜，可自己却没有任何反感，更没有任何挣脱的想法，只是好奇的问：“刘建楠，警察怎么会去找你帮忙呢？”

　　“因为我是侦探！”刘师傅骄傲的说：“平时，我用色迷迷的眼神，掩饰了我能够洞穿一切迷题的目光，用猥琐的外表，遮盖了我冷静睿智的心……”

　　“少吹牛吧！”柳青凝一把推开他，倒不是真的因为他吹牛，而是他搭在自己肩头的手在缓慢移动着。

　　柳青凝不自然的站起身，刘师傅似乎没抱够，也跟着站起身，吓得小妞不自禁的退后两步，刘师傅这会也惊醒了，这不能怪哥不是人，只怪小妞太勾魂，特别是这件T恤穿得，感觉那两只手跟哥的双手比例咋这么像呢？

　　见柳青凝尴尬，刘师傅继续揉耳朵，岔开话题道：“对了，我刚才打电话问你，是不是丢东西了，我觉得凶手的目的并不是钱那么简单？”

　　柳青凝一怔，下意识朝自己的卧室看去，虽然房门紧闭，但她还是觉得自己床头柜上那张两人儿时的亲密照，好像要自己跳出来似的，虽然柳青凝心中并不承认这是自己暗恋刘师傅的表现，而且照片又是二十年前拍摄的，顶多是对儿时的留恋，一个美好的回忆而已，但若是被刘建楠，这贱男人看到，肯定会添油加醋，没准以后自己把他的照片摆在卧室，是用来手X的！

　　柳青凝不亏是精神异常的患者，自己的想法都能把自己吓坏，她用力的摇了摇头，刚想否认，却不自禁的响起了刚才那通莫名的敲诈电话，还有一章更为珍贵的照片落在了罪犯的手中，进而用来敲诈自己，而且刘师傅还参与了这次案件的侦破，并且人赃并获，她猛然一惊，连忙问道：“刘建楠，刚才你说凶手已经被抓到了是吗？凶手有没有交代盗窃我家的动机，或者搜到什么赃物？”

　　“哦，你不说我还忘了。”刘师傅很坦然，虽然他有妄想症，但相比柳青凝，他的精神还算正常，并没有多想，直接从口袋里拿出了那张老照片：“凶手珍而重之的收藏了这张照片，这不会就是你失窃的东西吧？”

　　柳青凝看着黑白照片上，两个赤果果的小孩子，顿时脸如火烧，心跳加快，这真是怕什么来什么！她淡淡扫了那照片一样，立刻双眼望天，打岔道：“哎呀刘建楠，你这还是第一次来我家吧，你看你来也不提前通知我一声，家里乱糟糟的，让你见笑了，对了，你想喝点什么，我这里有咖啡，名茶，白酒，啤酒，冰箱里还有羊杂，你看天快亮了，要不我给你煮完羊汤吧？”

　　有用羊汤招待客人的吗？刘师傅暴汗，这小妞明显语无伦次，这不对劲啊！

　　见刘师傅明显起疑，柳青凝继续胡侃道：“来，刘建楠，看看我这房子怎么样，三室两厅两卫，才一万三一平米，便宜吧？开发商是我们公司的客户，怎么样，你有没有兴趣，我可以帮你介绍……”

　　刘师傅继续汗，这都哪跟哪啊？眼看着柳青凝紧张的都要跳楼了，刘师傅索性站起身，貌似参观的样子缓缓踱步，四下观看，这房子无论是格局，还是装修，都透着舒适，一百三十平米，一家三口居住最理想的环境，一万三一平米，对于这种高档次小区来说也不贵，若是柳青凝真和开放商熟识的话，应该让他帮忙问问，有两平米的微缩户型吗？最算有，以他现在的收入，还得按揭三十年！

　　不对，自己今天除了当侦探，还做了一次拳王，大黑圈不是从梁艳艳手里赢来了一张五百万的支票吗？刘师傅当时就想了，梁艳艳是什么人他不了解，人品如何更是难测，而且家族势力庞大，若是忽然返回，那可就不是把五百万抢回去那么简单了，所以这钱他不能留，肯定招祸，这也就是人们常说的，钱，不是好来，也不能好花！

　　但幸好，眼前有一个梁艳艳的死敌，就算她家族也不敢轻易招惹的纯在，正好柳青凝提出来，刘师傅就坡下驴，拿出支票，牛叉哄哄道：“嗯，我看你这房子也不错，我很喜欢，我这有五百万，麻烦你帮我看看，就照你这个样子买一栋，剩下的钱给你当零花！”

　　柳青凝继续发愣，没想到自己胡侃的话题，他还当真了，下意识结果支票一看，梁艳艳那如蚯蚓再爬一般的字迹引入眼帘，柳青凝大惊，带着后怕，道：“这是梁艳艳开的支票？你还真敢花啊？你不知道，这是梁艳艳一贯甩男人的手段，没甩掉一个都会开一张支票给人家，可她家族早知道她这娘们败家，所以对她花钱限制很严格，除了信用卡之外，凡是她开出的支票，只要超过一百万限额，谁去银行取钱，都立刻以盗窃罪的名义抓起来……”

　　刘师傅气得跳脚，仰天咒骂：“这娘们真狠，诅咒她明天林病，后天煤毒，天天湿疣，永远艾滋！”

　　柳青凝惊愕的看着他，真心实意的评价道：“刘建楠，你比梁艳艳还恶毒！不过你也别丧气，这钱在别人手里是炸弹，可在我手里却是金山，待会我给梁艳艳家族公司打电话，就说她出钱和我合伙做生意，应该就能兑现了！”

　　刘师傅顿时眼前一亮，竖起拇指，赞道：“你比我恶毒！”

　　柳青凝撇他一眼，却见刘师傅已经阴转晴，兴高采烈，蹦蹦跳跳的朝自己卧室走去，边走边叨咕：“既然钱能兑现，那买房子的事儿依然有效，请你多费心，我先仔细看看格局，三个卧室，我到时候睡哪个好呢？是准备一张双人床，还是三人床，或者扑上榻榻米多少人都能睡呢？”

　　妄想症又发作了，柳青凝撇撇嘴，猛然想起床头的黑白照片，却见刘师傅已经推开了房门……


第131章 植物大战僵尸

　　柳青凝神色一紧，急忙扑身去挡，只可惜还是慢了一步，刘师傅已经慢条斯理的进了她的卧房。

　　整个房间都是专业设计，唯独卧房是柳青凝亲自设计的，粉红色的主色调透着温馨与浪漫，刘师傅第一眼就去看窗帘，薄厚双层的，能清楚的看到对面楼的情况，就像从对面看这里一样，不过心情却是截然不同。

　　对面是三十年的老房，咳嗽一声都能落土，这边是新房，每平米十万以上，从这里看去，就像站在天堂看地狱，人生就像悲喜剧，从对面看来，就像站在地狱看天堂，一生为了房子忙！

　　刘师傅带着无限的感慨开始换看四周，刚一回头，就见柳青凝木头桩子似的挡在他身前，貌似很紧张的样子，他眼珠朝哪动，柳青凝就朝哪闪身，刘师傅和她不认生，大方道：“你老挡着我干啥？不就是有点内衣内裤没收拾嘛，我看过的女士内衣，比你穿过的都多！”

　　“呸！”柳青凝红着脸轻啐一口，没好气道：“你就不要脸吧！”

　　刘师傅混不在意，眼神四下翻飞，道：“你这房子可真不错，不过就是贵了点。”

　　“这算什么？”柳青凝不动声色坐到了床边，正好挡住了床头柜，坐下的一瞬间，胸前颤了颤，T恤上的两只小黑手抓啊抓，看得刘师傅有种喷血的感觉，这小妞真的没穿。柳青凝但心着床头柜上的照片，心口胡侃道：“我这房子也就算中高档，我老爹他们才是真的会享受，在半山建别墅，从山上开发农场，邻居之间相互偷菜，每天都乐此不疲！”

　　嘿……有钱人真会玩！刘师傅心里发酸，咬牙切齿道：“这算什么，等哥有了钱，就在坟场边上建别墅，也开发农场，种向日葵，辣椒，南瓜……”

　　噗嗤……刘师傅还没说完，柳青凝已经轻笑出声，笑吟吟的看着他，道：“你这是准备大战僵尸啊？”

　　刘师傅一愣：“你挺懂行啊，莫不是你天天晚上熬夜抱着笔记本，都在打游戏吧？”

　　“哼，我可没那闲心！”柳青凝摇头轻笑：“我们百盛马上就要上市了，融资已经准备妥当，已经有不少资金开始认购，就等着挂牌了，这前期还需要很大的工作量，现在主要由我负责，我还哪有空玩游戏啊？”

　　“那你可有空跟梁艳艳大比拼呢！”刘师傅斜眼望天，弱弱的说。

　　“那不一样！”柳青凝立刻跳了起来，瞪着眼珠子道：“可恶的梁艳艳从小就跟我作对，我就算抛家舍业，倾家荡产，也要跟她斗到底！”

　　刘师傅擦汗，女人之间的友谊来得快，随便在小摊上挑个发卡都能找到知己，同样仇恨来得也快，只因为中学时都给同一个男生写过情书，却能成为一辈子的生死仇敌，这是男人永远无法理解的。翻个白眼也不再废话，摸着手边高箱软床，不由得一阵倦意袭来，想想这两天还真是传奇，医院中浴血搏杀，天平间内舍身救美，后半夜偷窥丁玉琴，哄李晓岚唱歌，陪柳青凝出入上流社会，擂台上恶斗大光头，这刚刚又破获了惊天大案，劳心又劳力，现在静下来，仿佛整个人一下子就被掏空了，身子一软就倒在了床上……

　　“刘建楠，别跟我耍无赖，这是我房间，你快点给我起来……”柳青凝见这家伙大毛毛虫似的往自己的被窝里钻，顿时羞红了脸，心中慌乱，却又不敢靠近，急得大叫。

　　刘师傅不是有心耍赖，真的是心力交瘁，他无力的摆摆手，道：“大姐，我真累了，你让我歇会。”

　　说着，他躺倒柔软的枕头上，阖上了眼睛，几乎是瞬间就从唇齿间传来了轻微的鼾声，柳青凝见状急得直跺脚，却不自禁的压低了声音抱怨道：“你睡就睡，也是把那身脏兮兮的衣服脱了再睡呀，污了我的床单被子！”

　　她在床边看了一会，见刘师傅睡得越发香甜，鼾声渐小，却改成咬牙了，睡觉还真不老实，一个人单身太久了，到底还是缺乏安全感呐！

　　柳青凝面含嗔笑，转头看向床头柜上的“亲密合影”，想起当年的刘建楠，每天睡觉都咬着手指睡，有一天愣是咬着自己的脚趾睡了一宿，第二天就口腔溃疡了！

　　柳青凝甜美一笑，回忆是美好的，未来更值得展望，不过现在却让人不敢去掌握，特别是刘建楠，装傻充愣，总以草根自居，可看起来又不像自卑，却总是畏畏缩缩，这阔别多年，青梅竹马的初恋女友重新以单身的身份出现在眼前，他就一点想法也没有，是男人吗？

　　小妞越想越堵心，哼了一声，将那张赤果果的照片和床头柜上的合影收了起来，看看时钟，天色将明，月亮还挂在天边，心上的男人就在眼前，寂静中透着温馨，手中拿着他刚刚上缴的支票，有点老公上缴工资的感觉，温馨中透着深情！

　　柳青凝越想心跳越快，脸色越红，一不留神走到了床边，差点也钻被窝。她红着脸急急出了卧室，在厨房里跟着锅碗瓢盆打转，分散自己的注意力，一顿热乎乎的早餐，胜过无数虚情假意的烛光晚餐！

　　再说没脸没皮爬上床的刘建楠，他确实是类，但更主要的是现在时局不明，雷淑嫇那边还没传来任何消息，黑道动荡，他也是风口浪尖的人物，而今天又刚刚帮忙沈雨琪破获了杀人案，可真正的幕后黑手，策划了百盛盗窃案，敲诈案，还有杀人案的真凶，杨艳的男友还没有落网，没准就在暗中观察，此时已经锁定了报复的目标，很有可能是自己……

　　惹不起还是躲得起的。为了不进一步被卷入漩涡，还是避一避，无疑，柳青凝这位大财团老板，就是最大的避风港……

　　他迷迷糊糊的躺在床上，半梦半醒之间，身体前所未有的疲累，看似五百万到手，榜上了女大款，认识了女警官，貌似风风光光，其实压力也大……

　　正在迷迷糊糊中，忽然他内心传来了一声无比落寞的叹息声：“市场缩量，萎靡，机构资金大幅流出，央行加息，道指连阴，散户资金申购居多，此间上市，凶多吉少啊！”


第132章 笔记本的暗恋

　　心内的声音哼哼唧唧，也听不出个男女，唠唠叨叨，刘师傅还以为是柳清凝在外面看财经新闻，可心中的声音越发的没完没了：“存款准备金利率继续上调，指数持续走低，继续考验半年线支撑……”

　　“我靠，有完没完！”刘师傅蹭的蹿了起来，没好气的咒骂，把厨房正在煎爱心荷包蛋的柳青凝吓了一跳，连忙跑进了，看着一脸愤然的刘师傅，道：“怎么了？做噩梦了？”

　　“我说大姐，你能不能把电视声音关小点，让我多睡会，待会我还得给你打工呢！”刘师傅沮丧道。

　　“什么电视？我没看电视啊！？”柳青凝疑惑的探头看了看客厅，电视屏幕一片漆黑。

　　刘师傅也四下看了看，这屋里也没有收音机之类的家用电器，而且这种高档公寓，隔音设施相当完善，绝不会有邻居家的声音传来，那刚才自己听到的到底是啥？不会睡了一觉成了金融天才了吧？

　　他郁闷的挠挠头，眼光一瞥，却发现被子中还埋伏着一台笔记本电脑。刘师傅恍然大悟，难怪刚才睡觉觉得别扭，他拿起电脑，还是待机状态，入手一阵温热从掌心传来，那声音怯怯的说：“不好意思老板，打扰你休息了，我在研究近期的股市报告，时局很动荡，您最好能劝一劝您的女朋友，她们公司的新股最好不要再这个风口浪尖发行！”

　　刘师傅仔细看了看手中这台IBM笔记本，这是长时间以来，他遇到的最可气，最讲礼貌的机器，让他顿生好感：“你还懂股票？”

　　“惭愧，惭愧！”电脑谦虚道：“金融业是我的个人爱好，勉强算个二流操盘手吧！”

　　啊？操盘手电脑！？多实用啊，比对面楼里景富的猥琐宅男电脑强多了，人家能直接分析大盘走势，他那台电脑顶多会自动下载大片！

　　“兄弟，你的消息准不准？”刘师傅小心翼翼的问。

　　“不过说百分之百，但八九不离十！”电脑很谦虚，也很会做人，不把话说死，但也显示出了强大的自信：“我可以连通全世界任何一家资料库，本身就安装有最顶尖的黑客软件，不要说金融消息，就连美联储的黄金库数据我都能盗取……”

　　着啊！刘师傅大乐，他虽然不懂金融，也没有任何投资，但他也知道，当前投资市场老百姓最常见的无非就是股票与基金，其中股票覆盖面最广，而炒股首首重信息，其后才是资金，最后才是人为的操作技术，国家的经济指数，经济报告，未来的经济发展趋势，一举一动都能变成影响市场的利好或利空的重要信息，若能在第一时间掌握，在加以技术分析，再配合一定量的资金操作，必然无往不利。

　　刘师傅越想越激动，他知道，所谓的操盘手就是帮别人炒股的人，不过人家都有相当的股票买卖经验，熟悉金融市场，更有超乎常人的胆魄，敢于冒险，最乐于富贵险中求。但凭借着经验，和第一手的信息来源，与大资金的支撑，往往能给出资方带来巨大的利润回报，比如股神巴菲特本人，他就是一个优秀且全面的金融操盘手！

　　看刘师傅发傻，傻中带笑，笑得柳青凝心发慌，捅捅他，道：“刘建楠，你没事儿吧，做恶梦，撒癔症的事儿可大可小，不行去看看心理医生吧！”

　　“我看什么医生？”刘师傅笑道：“你悠着点吧，一不小心就不是看医生的事儿了！跟我说说，最近是不是还在忙着公司上市发行股票的事儿，有什么进展？”

　　“你问这干嘛？”柳青凝纳闷道，刘师傅虽然抱着他笔记本，可一点白领的范儿也没有，怎么看都想回收二手电器的！

　　“大哥，大哥……”刘师傅刚要现学现卖，冒充一下金融高手，却听笔记本急急的呼喊道：“大哥，求你，不要把我刚才的分析告诉她，你知道，我顶多是个初级操盘手，虽然能连通部分经济数据库，但分析的也不一定都对，而且她最近每天忙到很晚，对公司上市倾尽了所有的心血，信心满满，我不想在这个时候打击他，所以大哥，请你一定别说，就算上市后真有动荡，我们也可以在操作上偷偷帮她！”

　　嗯？刘师傅面带微笑，开始打量起笔记本来，上上下下，前前后后，认真细致的看着，不多时，屏幕上光芒闪动，最后明亮的颜色渐渐暗下来，变成了淡淡的粉色……

　　柳青凝顿时大急，身后就要抢电脑，嗔道：“你有病啊，没事儿摆弄它干啥，看看，屏幕都变红了，我这里可是有重要资料的！”

　　那不是屏幕变红，是这小子的脸红了！刘师傅嘿嘿偷笑，没想到柳青凝的魅力已经到了人机通吃的境界了。这电脑小子明显暗恋着柳青凝，就连柳青凝的错误决定，都不敢去纠正，恋爱中，男人女人都是傻子。其实他就算想说，他怎么告诉柳青凝啊？虽然有了《金刚》知道物种不是问题，有了《断背山》知道性别不是问题。有了《神雕侠侣》知道年龄不是问题，有了《武松与潘金莲》知道亲情不是问题，可从来没听说过人和机器的，这是个什么问题？

　　这才是真正的暗恋呢！刘师傅对它勇于冲破世俗观念，追求真爱的精神无比敬佩，如果柳青凝知道自己还有这样一个追求者，不知又会作何感想呢？

　　柳青凝作势还要抢回电脑，刘师傅忽然吸了吸鼻子，惊道：“唉，什么东西糊啦？”

　　柳青凝顿时一惊，嗅了嗅，转头就跑：“我的鸡蛋，我就会这一个菜，本想给你尝尝鲜，可不能做糊了呀！”

　　刘师傅偷笑，这小妞就会一个菜还冒充贤妻良母呢！同时，他心中响起了笔记本的声音：“大哥，她是不是对你有意思啊？”


第133章 有一种爱叫做放手

　　笔记本突如其来的问题把刘师傅吓了一跳，这问题他想都没想过，所以很果断的回道：“你别乱说，她是老板，我是员工，她身家过亿，我负债累累。她貌若天仙，我勉强算五官端正，她功成名就，我就一张初级技工证，还是假证！”

　　笔记本显示器上出现了无数道黑线，哥们无奈道：“大哥，你比我还自卑呢！”

　　刘建楠也跟着苦笑：“不是哥哥我自卑，你看看人家是什么人，身份，地位，容貌，那是寻常人想都不敢想的，我想不想去找那刺激，就这样女人你追到手，你辛辛苦苦干半年的薪水，不够人家买件衣服的，花的少了，你自己过意不去，花的多了，你又拿不出来，花她的钱吧，人家说你吃软饭，现在这社会，不怕自己多吃苦，就怕别人嚼舌头。舌头底下压死人呐！”

　　“大哥，你有这担心我能理解，就像我……”电脑支支吾吾，半晌才下定决心，道：“实不相瞒，我喜欢她已经三年了，我也担心过，如果我跟她在一起，别人怎么会怎么看她？”

　　啊？刘师傅惊得下巴砸断了脚背，这哥们太敢想了。你们在一起？一个漂亮妞和一台电脑，怎么洞房啊？整得他还挺哀伤。

　　其实人家电脑兄弟说的是精神交往，其实这时代在飞速发展，社会在不断进步，发生什么事儿都不足为奇，有一个老姑娘，三十几岁还没有男朋友，家人说，朋友劝，最后顶不住社会压力，公开表态，她已经将自己所有的爱全部奉献给了她的布娃娃，随后她与布娃娃举行了婚礼。

　　当刘师傅看到这条惊世骇俗的新闻后，对这位老姑娘给予了高度的赞扬，并要追随她的脚步，恨不得也找个媒体宣布，他也将终身不娶，因为他一生的挚爱只有他自己的左手和右手！

　　笔记本电脑不知道刘师傅有这么大的感慨，继续说道：“其实大哥，我觉得她对你真的有意思，而且很有意思，你看，以前女人爱一个男人，是愿意为他生孩子，现在女人爱一个男人，是愿意为他当厨子！”

　　“哦，我明白了，以后女人爱一个男人，那就是愿意为他留胡子呗？”刘师傅苦笑道。

　　电脑兄弟大笑：“大哥，你真逗。说真的，我一直跟着她从国外到国内，在外面，她每天除了工作就是工作，基本上没有自己的社交生活，回到国内又开始操劳家族事业，直到最近几天，总是笑呵呵的回来，有时候一个人对着镜子不停的化妆，有时候不停的换衣服，女为悦己者容嘛，我知道，她一定是有心上人了，你说她不喜欢你，那你告诉我，最近她跟哪个异性走得近，聊得来？”

　　听了它的话，刘师傅呆住了，不自禁的拉开裤子看了看，那已经尘封许久的绝世神兵威力尚在，依然傲然挺立，这证明他还没有变性，对于柳青凝来说他还算异性，而最近貌似只有他跟着柳青凝扯点闲篇，喝点小酒，唱歌跳舞，搂搂抱抱，莫非这小妞……

　　“怎么样，动心了吧？”电脑兄弟带着煽动性的声音，问道。

　　刘师傅下意识点点头，以柳青凝的软硬件条件，能不动心的男人不多，除非春哥那样的。不过他很快又摇了摇头，疑惑道：“哎，兄弟，你不是也在暗恋着她嘛，怎么一个劲的往我身上推呀？你可够仗义的！”

　　“我才不想仗义呢！”电脑兄弟没好气道：“你看看我这方方正正摸样，一共才1公斤重，14.1英寸大小，实在配不上人家啊，不过，你要是真的不喜欢她，可以留给我，等有朝一日我吸收日月精华，采天地灵气化身成人，我就能和她天长地久了！”

　　啊？刘师傅烫手一般直接把笔记本摔在了床上，咋的，还能修炼成精？只见那屏幕上一阵闪烁，仿佛有人在放声大笑，刘师傅这才反应过来，将他重新拿在手心，只听这家伙哈哈大笑道：“大哥，你的幽默感消失的真快，我是和你开玩笑的！”

　　“你别吓唬我，我觉得你说的事情很有可能发生。”刘师傅惊骇的说着，不自禁的看了看自己的双手，既然他能够拥有和机器沟通的能力，为什么机器不能化成人形呢？这个世界已经疯狂了，凤姐都要给奥巴马当新娘了！

　　“刘建楠……”就在这时，门外传来了柳青凝轻声的呼唤声：“你要不睡了，就出来吃早餐！”

　　“大哥快去吧，别耽误了人家女孩子的一番心血。”笔记本兄弟同时忽悠道。

　　有它这样一说，再结合柳青凝的举动，刘师傅还真有点动心，这小妞不会真的看上哥们了吧？他颤巍巍的站起身，临把笔记本放下的一瞬间，只听电脑兄弟说：“大哥，你要善待青凝，用心的疼爱她，如果你让她伤心，我决不饶你，你要知道，我能够连同全世界的数据库，到时候我发动全人类来人肉搜索你！”

　　刘师傅顿时全身冒冷汗，全人类搜索，那是何其壮观的场面，不过他们人肉有什么用呢？

　　他微微一笑没有说话，放好了笔记本走出卧室，饭厅内已经是香气扑鼻，柳青凝穿着睡衣，扎着可爱的围裙，上面印有麦兜妈妈麦太的图案，贤妻良母的典范，桌上摆放着两碗热气腾腾的米粥，两个煎蛋还有两根火腿，很营养的早餐，尽管煎蛋有些焦。

　　柳青凝拿着汤匙微笑的望着他，双颊生晕，秀美可人：“来，趁热吃吧，我水平有限，也不知道合不合你的口味。”

　　这一瞬间，刘师傅莫名其妙的想到了今天早上的丁玉琴，她的早餐也是色香味美，带着温馨，而柳青凝虽然做的食物不一定好吃，但这醉人的微笑，却让刘师傅明白了什么叫秀色可餐，只是他现在已经与丁玉琴同居了，基本确定了恋爱关系，又改如何面对柳青凝这份感情呢？


第134章 动物世界

　　其实脚踏两只船对于刘师傅来说已经不算什么传奇了，曾经在职业高中上学的时候，他就同时和三个女生交往过，虽然一只没有发生翻船事件，但最后也没有善终，可现在的刘师傅经过了社会的考验，和生活的磨难，身心更方面都已经成熟，他吃过苦，受过罪，只想一辈子不挨累，如今有了丁玉琴，两人也算门当户对，他可不想胡乱招惹，何况柳青凝的身份地位，根本是他招惹不起的。

　　这样一想，放到让刘师傅平静下来，现在柳青凝也没有明确表态，虽然他自然一旦小妞稍稍表现一点，他根本无法抗拒其魅力，但目前就让一切顺其自然吧，以她的身份，没准过两天家里就安排相亲了。没准哪天就抱着笔记本照婚纱照去了！

　　刘师傅想开了，胃口也开了，朝柳青凝微微一笑，闷头呼噜噜的喝粥，仿佛人间美味，柳青凝看着他狼吞虎咽的样子，心中大喜，有种新媳妇被公婆接受的感觉。

　　“喂，你也吃啊。”刘师傅招呼着柳青凝在他对面坐下，边吃边闲聊：“你这台笔记本电脑什么时候买的？”

　　柳青凝心思有些乱，顺口回答：“很早就买了，在国外买的，有三年了吧！”

　　哦，还真是日久生情！刘师傅暗自琢磨，口上道：“电脑辐射大，要控制好使用时间，不然不仅伤害皮肤，还容易脱发，你看你这头乌黑亮丽的长发，就像我的梦中情人……”

　　说到这刘师傅骤然闭嘴，感觉好像自己在吃醋，鼓动柳青凝远离笔记本这个追求者，而且还整出梦中情人来了，看小妞满面羞红，娇羞难抑的模样，电脑兄弟分析的八成没错，这小妞确实动春心了。

　　刘师傅很骄傲，能够被这样一个小妞所喜欢，值得任何一个男人骄傲，反正自己现在也有一栋两室住宅，如果可以，丁玉琴算正房，住大屋，柳青凝算妾氏，住小屋，如果真能成，哥住客厅都可以！

　　刘师傅这边做着美梦，那边柳青凝也是心慌意乱，自从昨晚刘师傅一个电话，外加那张赤果果的照片出现，彻底把她心底蠢蠢欲动的小心思激活了，对于刘师傅，不单单是因为两人从小青梅竹马，以及那一夜很受伤的儿童游戏，还有最近几日来的相处和交往，刘师傅处处透着神秘，无论唱歌跳舞，喝酒打架，仿佛样样精通，几乎无敌于天下……

　　女人以美貌迷倒男人，那男人就以能力迷倒女人，无疑，刘师傅在柳青凝眼里就是能力的化身，虽然都是吃喝玩乐的能力，但常言道，男不坏女不爱，人不坏没后代，只有会玩才是真的会生活！

　　两人各自想着心思，一时间气氛有些尴尬，又透着暧昧，就在这时，柳青凝的电话忽然响了起来，手机铃声乐曲让人心醉：“小鸟在前边带路，风啊吹向我们，我们像小鸟一样，来到花园里，来到草地上……”

　　刘师傅刚喝一口粥，一点没剩，全部从口鼻喷了出去，这首歌太有纪念意义了，幼儿园的时候学唱，可刘师傅天生跑掉，音乐课总能影响大家的情绪，一唱这首歌，他就被老师拎出去罚站，是以柳青凝印象深刻，不过把这首歌当成手机铃声，是想说明什么吗？

　　刘师傅看着柳青凝的脸一点点变红，狠狠瞪他一眼，飞一般的去客厅接电话了，刘师傅无力的抱着脑袋，心中不知是苦是喜，看来这小妞真的对哥哥有意思，而哥们项来不太会拒绝别人的好意，只是不知道，让柳青凝去自己的小窝，住小卧室，她愿意吗？

　　刘师傅又开始做白日梦了，仰着身子，翘起凳子腿，偷偷向客厅看去，却见柳青凝坐在沙发上，脸色铁青，满脸的怒容，拿着电话的手在不断颤抖，刘师傅一愣，连忙站起身，刚走到她身边，就感觉到一股霸气爷们波袭来，比春哥有过之而无不及，只听柳青凝大骂道：“你还有完没完，我没有报警抓你已经念及情份了，你不要得寸进尺！”

　　刘师傅一愣，连忙躬身把耳朵凑过去，柳青凝不想把他卷进来，想要闪身避开，却忽然被他搂住了肩膀，两人紧紧挨靠在一起，显得亲密无间，也不知道刘师傅是不是故意占便宜，即便是如此紧要当口，柳青凝还是羞红了脸，呼吸有些急促。

　　电话中是一个有些沙哑的男声：“柳小姐，您是千金小姐，家大业大，何必跟我们小人物一般见识，套句俗套的话，我们是光脚不怕穿鞋的，而且我这还有一些神通广大的兄弟们帮衬着，我想，最近他们给你送去的礼物你都收到了吧？”

　　柳青凝顿时愣住了，目光下意识的朝茶几上的抽屉看去，刘师傅眼疾手快，抢先拉开了抽屉，顿时一股血腥味扑面而来，刺鼻难闻，令人作呕，那是一只被剥了皮的兔子，鲜血已经干涸，肌肉已经萎缩，可乍看上去，就像一个刚出生的婴儿一般，让人毛骨悚然！

　　同时旁边还放着一只被烧焦的死老鼠，一只酱猪蹄，半斤牛头肉，一堆羊杂碎，只听电话里那人道：“柳小姐，我们是小人物，无孔不入的小人物，我能在你家放一只死兔子，能在你食堂的饭菜里放二两牛肉头，能让燃烧的老鼠冲向你的汽车，明天我就可以让毒蛇钻你被窝，所以，我还是希望柳小姐能够满足我们小小的要求！”

　　刘师傅看了这些东西，又听了他的话，顿时暴汗淋淋，这大哥不会是在这凑十二生肖呢吧？这不但亵渎了我国的神话传说，还严重触犯了动物保护法，应该告他丫的！

　　刘师傅义愤填膺，刚要开口，却听电话里那人哈哈大笑道：“柳小姐，你不说话我就当你同意了，小的王毅在这里给你鞠躬道谢了！”


第135章 义不容辞

　　对面说完就挂断了电话，柳青凝气的脸色苍白，全身发抖，把电话狠狠的砸在了地上，不过还得说人家先进的手机，这么砸愣是没有一点破损。

　　刘师傅在旁边默默清理了那些腐烂发臭的“十二生肖”，做到柳青凝身边，道：“这王毅的名字我咋觉得耳熟呢？”

　　一听这名字柳青凝又开始咬牙切齿，刘师傅恍然记起，这王毅就是百盛大厦的维修工，杨艳的男朋友，也就是百盛欺诈案，景福谋杀案的幕后主使！！

　　没想到，杨艳已经落网，并且把他供了出来，他不但不思悔改，反而变本加厉，竟然还敢来敲诈柳青凝，而且动用了威胁的手段，这人不是疯子，就是对自己有绝对的信心。

　　“他有什么要求？”刘师傅轻声的问。

　　“五百万！”柳青凝愤愤的回答。

　　靠，五百万，这么巧，这不会是冲着哥们来的吧，哥可是刚把五百万交给柳青凝啊！刘师傅心中怒骂，只听柳青凝道：“五百万我倒是不在乎，可不能助长他这风气，这次我照办了，下次他肯定会变本加厉，而且我分析，他好像还有其他同伙，要不就是搭上了一些黑道势力，所以才会如此有恃无恐。这是家丑，又是我公司即将上市的关键时刻，万万不能报警自毁形象，而且他们竟然渗透到我公司内部，甚至连食堂都能够做手脚，我真不敢想象，如果我报警，恐怕他们会变本加厉，危害到人的生命安全，这可怎么办啊？”

　　柳青凝心中惦念的事情太多，显得有些束手束脚，左右为难，急的她在房间内来后走动，坐立不安，刘师傅站起身想开口劝她，却又不知说什么好，就在这时，刘师傅的电话也响了起来，来电话的是沈雨琪大警花，刚一接通就无比沉重的告诉刘师傅道：“你当心点，刚才在我们押送杨艳的路上警车遭到了袭击，犯人被劫走了，我们初步估计是她男朋友所谓，而且这绝非是一个普通维修工的力量能够做到的，他的背后隐藏着恐怖的势力，完全可以定性为恐怖分子，而且我们担心，他们很可能会报复你，不过你也不用太过担心，我们已经成立了专案组，会尽全力侦破的！”

　　刘师傅含着眼泪，心肝打颤，可沈雨琪说急着开会挂断了电话，刘师傅急的直想跳楼，这叫什么事啊！早就说，别和警察走得太近，不是被反噬，就是背黑锅，因为雷淑嫇他已经成了猛虎帮的眼中钉，这次因为沈雨琪又成了亡命徒的报复对象，哥找谁惹谁了！

　　柳青凝见他抓心挠肝的摸样，好奇的问：“怎么了，谁来的电话，不会是银行崔你还贷款吧？”

　　刘师傅没好气的斜她一眼，真够没心没肺的，这当口还有心思开玩笑，忽然，刘师傅眼前一亮，貌似要报复自己的恐怖分子，和敲诈柳青凝的犯罪分子是同一个人，王毅！

　　这两件事儿是不是能绑定在一起同时解决呢？刘师傅从来没幻想过自己有一天能够“心想事成”，可这次实现了。他刚刚一念至此，柳青凝的电话就来了，电话里依然是王毅那流里流气的声音：“柳小姐，你是做大事儿的人，我想我这点小事儿你肯定已经考虑妥当了吧？如果可以，我想你把现金准备好，让你身边那位勇猛无敌的侦探先生亲自交代我手上，好吗？”

　　柳青凝一怔，犹豫的望向了刘师傅，而刘建楠则重重的点了点头，他现在豁出去了，与其这样被动挨打，敌暗我明的，还不如主动找上门，拿着五百万现金，看在钱的份上，希望他们能高抬贵手！

　　柳青凝挂断电话，直接把手机交到了刘师傅手中，拉着他坐在沙发上，一脸凝重的问：“到底怎么回事儿？”

　　她也是当事人，也没必要隐瞒，刘师傅一五一十说了，连添油加醋，抬高自己的情绪都没有，柳青凝听后，一把拉住他的手，激动道：“不行，你绝对不能去，他们明显是想借机报复你，他们可是杀人犯，又敢于劫警车的狂徒，你可万万不能去招惹。”

　　刘师傅苦笑道：“我也不想去，可没办法，咱们在明人家在暗，而且势力庞大，你根本就躲不过，说不准哪天被人扣麻袋毒打一顿仍海里喂鱼呢，有些事儿还是明说了强，我想他们也是想求财！再说，人家都已经点名了，而且能知道我跟你在一起，说不定就在什么地方观察着我们，咱还是别冒险。”

　　“可是……”柳青凝还是很担心，想说什么却被刘师傅摆手打断了：“别可是了，你公司不是等着上市要顾及形象嘛，再说你一个弱女子，除了有钱什么都没有，这事儿还是交给我吧，大不了被他们毒打一顿，我这体格还扛得住，到时候你多给我煎两个鸡蛋补补身子就好了！”

　　刘师傅说的轻描淡写，可柳青凝却要急哭了，却又不得不承认刘师傅说得有理，对方之所以挑这个时候下手，就是针对百盛实业即将要上市的当口，最害怕的就是负面消息曝光，所以才有恃无恐，而刘师傅说是局外人，又与他们有仇，正好充当地狱倒霉鬼！

　　柳青凝通红的眉目凝望着他，刘师傅越表现的无所谓，她越是害怕，忽然控制不住情感，一下子扑到他怀中，紧紧搂着他，落泪道：“你要小心，千万千万要小心，我等你回来……”

　　她这一哭，反倒把刘师傅颤抖的心哭的坚硬起来，彻底打定了注意，既然卷入其中，就不能逃避，他坚定一下，趁机搂住柳青凝，先过过瘾算是鼓励奖，嘱咐道：“你现在马上就离开，让人给我送五百万现金来，然后找个地方藏身，对了，你们这些企业家不是喜欢给政府投资捐款吗？我看你就以捐款的名义，给公安局捐赠一栋公厕，锅炉房啥的，与政府只能部门多亲近，犯罪分子肯定不敢靠近你，顺便还能树立你们公司的形象，展示企业实力！”


第136章 特长

　　听他说给公安局款款盖厕所，即便柳青凝处在心慌意乱中，也忍不住扑哧一声笑了出来，感觉到他偷偷摸摸搂着自己，想揩油又不敢，犹犹豫豫的动作，心中更是欢喜，她泪眼朦胧抓住刘师傅忽然胆子大起来，正一路朝下的双手，红着脸嗔道：“你此去要事事当心，对方只是图财，那就好办，一定要保护好自己，五百万不够我们再给，千万不能受伤！”

　　“知道了，你别泪眼婆娑的，咱这不是琼瑶戏！”刘师傅不动声色的放开她，被人拆穿，多少有些尴尬。但却掩盖不住小阿妹从哥哥上战场的暧昧与伤感的情绪。

　　难怪人们都说温柔乡，英雄冢，一个小妞在你面前，深情款款，柔情蜜意，即便你有雄心万丈也都磨没了。最后还是刘师傅下了狠心，道：“行了，你快走吧，对方没准正盯着我们，我们表现的越亲密，他们越会狮子大开口，你赶快联系，尽可能躲进政府部门，保证自己的安全，另外，以后除了我亲自给你打电话，其他所有人，任何的信息你都不要相信，免得被人敲诈！”

　　柳青凝怔怔的望着他，此时的刘师傅又表现出了前所未有的一面，他冷静，心细，犹如山越般高大凝重，在自己身前遮挡着风霜雪雨，让她产生了一种前所未有的安全感，同时也觉得刘师傅越发的神秘了。

　　事不宜迟，柳青凝能执掌那么大的企业，自然也不是拖泥带水之辈，她用家里座机打了几个电话，换上了一身便于活动的运动装，束起了长发，抱着笔记本，淡淡朝刘师傅点了点头，开门走了。门响的一刹那，刘师傅顿时觉得心里空落落的，孤单英雄的滋味不好受啊，要是待会柳青凝派人送来五百万，自己能贪污了以后逃跑那该多好啊！

　　不过很可惜，这钱还没送来，王毅却先打来了电话，简直是肆无忌惮，刘师傅接了电话，对面的生意比之对柳青凝冰冷了很多：“侦探先生，幸会呀，我女朋友受了惊吓，这都拜你所赐，现在我都有些迫不及待要与你见面了，到时候和你探讨一下你的齐天艳福，不但有个貌美如花的女警，还有百盛实业的千金小姐，你真有本事，我就想看看，你是貌似潘安，还是三头六臂！”

　　“呵呵！”刘师傅冷笑两声，反正现在也豁出去了，根本不怕他：“我没有才也没有貌，但哥有特长？”

　　“你有什么特长？”王毅下意识问。

　　“我JJ特别长！”刘师傅大笑道。

　　“靠！”王毅狠狠的咒骂一声，道：“你他妈真不知道死活呀！听着，几天晚上八点，北环路外的红利修车厂，带着钱，叫好救护车！”

　　“我还用不用给你带束花？”刘师傅笑呵呵的说：“黄的，白的，都是百合和雏菊，可好看呢！”

　　“滚！”

　　王毅愤愤的挂断了电话，被刘师傅气得不轻，晚上下手肯定也不会轻。刘师傅这也是舍得一身剐了，在房间了等了一会，门铃响了，一个戴眼镜的斯文女人上门来，手里拎着皮箱，看样子不轻，见到刘师傅也没啰嗦，直接道：“这是柳总让我送来的，一共是一千万！”

　　刘师傅一愣，怎么还买一送一啊？他想问问，可那女人转身就走，一句废话没有，素质真高，看来是把刘师傅当成被柳青凝包养，被甩后来敲诈钱财的小白脸了！

　　刘师傅无比郁闷，拎着一箱子钱，他都没打开了，以他目前的心理承受能力，看到肯定会“抽”过去，这可是一千万呐。红彤彤的大票子能刺瞎人的眼睛！拎在手上就觉得重如泰山，他担心王毅等人在附近监视，见到钱没准会铤而走险直接来抢，所以也没有停留，直接出了柳青凝家，到了楼下叫了辆出租车直奔自己的工作室。

　　恩，也就是他家楼下的修理部，眼看就要单刀赴会了，不求消灭敌人，也要保全自己，刘师傅一阵翻箱倒柜，找出了自己十多年前，大战天下群豪的装备。

　　当年在职高，因为学校女生多，周边不少技校，高中的坏小子都来职高找对象，其中不免勾搭上谁的女友，刘师傅很荣幸的在其列，年轻人有几个没为女生大打出手的，年轻人有几个打架自己一个人动手的。当然，年轻人去外校泡妞把妹也没有自己一个人去的。

　　所以当时经常爆发大规模的武装械斗，对方知道职高爷们不好惹，经常随身携带武器，比如木棍，钢管之类，刘师傅他们也不是傻子，自有攻防法宝。比如现在刘师傅找出来的几片铁片，别看不起这几块破铁片，这可是当年一个同学的车工父亲按照圣斗士装备亲历打造的，这同学姓穆，所以大家都亲切的称呼他父亲为穆先生！

　　四块铁片，两块大的分别塞在了前胸和后背，两块圆筒形套在了小臂上，一下子就武装了起来，有种刀枪不入的感觉，刘师傅伸展了一下身体，感觉小宇宙蠢蠢欲动，即将爆发，活动活动肩膀，感觉充满了力量，虽然不会天马流星拳，但乌龟王八拳也有十几年的造诣了！

　　这套圣衣多年没用，有些生锈，但防御力还在，最起码挡住大片刀，一切准备就绪，仿佛一下子回到了十年前的青葱岁月，那时候打公用电话给兄弟们打传呼，现在直接用手机喊人。

　　“对不起，您拨叫的用户已关机！”

　　好不容易认识一个生死之交的黑道大姐头，想调集百八十兄弟江湖救济，结果雷淑嫇关机……切，还号称冥神呢，这么不义气！

　　“对不起，您拨叫的用户暂时无法接通！”

　　靠！豁出命去帮她升官发财，结果需要她的时候，沈雨琪却不在服务区，组织也不可靠啊！


第137章 越艰险越向前

　　刘师傅抱着电话一阵纠结，想给二手班长打电话，就怕关键时刻他把自己绑缚刑场。这可真是，人到用时方恨少，女人总是不可靠啊！

　　靠谁不如靠自己呀！刘师傅咬咬牙，直奔楼上，自从有了丁玉琴，变得一尘不染，干净整洁了，处处透着家的温馨，可这种家的感觉才一天，刘师傅就要武装起来去前线了，真是造物弄人啊，你天天弄人，最起码也让哥们也弄个人，你再弄我啊！

　　看看时间，离约定时间还早，刘师傅一夜没睡，却被王毅搅和的一点倦意没有，点上根烟，把早上杂碎的鬼子电视机收拾收拾扔到了楼下，配件留着还能用，顺便找了台刚修好的二十寸老电视搬了上去，接好电线，打开一看，正是本市新闻，那熟悉的新闻主持人正面带职业化的笑容，用飞快的语速说着：“本市著名企业家，百盛实业集团总经理，柳青凝小姐，今天正式通过市政府向我市公安局捐资一千万，用于兴建两栋公安局家属楼，大家都知道，警察是危险的职业，有时候还会牵连到家属，以往我们的公安家属居住得比较分散，让公安干警在保护保护我们百姓安全的同时，无暇去保护自己的家人，而这次百盛实业出资解决了这个让人棘手的难题，经过市政府的批准，市公安局的同意，就在公安局办公大楼之后，特批土地三十亩，交由百盛实业兴建公安局家属院……”

　　刘师傅无比震惊，柳青凝还真是大手笔，当然，更震惊的是我们政府的工作效率，这么快就批地了？捐钱和要钱，果然是两个待遇啊！

　　经过这么一折腾，柳青凝肯定成为公安局的上宾，最少要在公安局大院考察个十天半个月的，别说是王毅，就算是本拉灯来了，他也得掂量掂量。

　　刘师傅关掉电视，打电话给丁玉琴，好像有点要交代后事的感觉，丁玉琴此时已经身在外地，由于医院发生了暴力冲突事件，为了避免有流言传出破坏医院形象，院方将当晚所有值班的大夫和护士全部派遣到省会大医院进行为期二周的交流培训，等风声过来再回来。

　　如此看来，丁玉琴也安全了，善良的小女人刚刚展开一段恋情，就要与男友小别，虽然表达思念之情，但饿了吃饭，渴了喝水，冷了加衣等殷殷的叮嘱，还是让李师傅感动不已。

　　如此看来，大家都平安，就连二手班长此时正带着媳妇在医院体检，貌似肯能有孕了，和谐社会，幸福人生，唯独这点黑暗面，都仍哥赶上了！

　　刘师傅咬牙切齿，气得他一个劲的犯困，愣是没心没肺的睡着了，一觉醒来天已近黄昏，吃了碗泡面，自己煎了两个荷包蛋，却怎么也吃不出柳青凝做的味道，和约定的时间还差一个多小时，现在也顾不得什么味道了，刘师傅检查了一下身上的圣衣，一切准备就绪，出发！

　　不就是几个小毛贼嘛，哥咋说也是异能者，一手乌龟王八拳已臻化境……

　　他给自己打打气，出了门，虽说还有一个多小时，可到北外环也是时间紧迫，这个时间公交车上比较多。虽然刘师傅现在也是有车族，虽然是破捷达，但牌子太扎眼，有心人一眼就能看出是百盛公司老总的车，若是开着车去交易反倒会影响百盛的形象。

　　经过公交车上几番挤压减肥法之后，刘师傅总算踏上了北环马路，这条马路直通不远处的省际高速公路，道路两边全是大车店和汽车维修站，往南是就是美丽富饶的华海市，往北则是一片荒原，最北端是巍峨耸立的群山，连绵起伏，成就了依山抱海的美景。

　　刘师傅左右看了看，却没有发现约定的红利维修站，从路边的小卖部买了盒烟才打听到，原来红利维修站早就废弃了，而且不在路边，而是还要继续往前，几乎要走到山脚下，位置偏僻也是维修站倒闭的一大因素。

　　刘师傅暗暗皱眉，首先选这个地点就不是什么好兆头，要知道，再往北就是山脚，那里几乎没有人烟，是华海市坟场的所在地，荒山野岭的，杀死个把人都没有人注意。

　　刘师傅有些肝颤，再一次拨打了雷淑嫇这位大姐头的电话，可他妈还是关机，这娘们不会是去哪嫖了吧？

　　他愤愤的揣起来手机，是福不是祸，是祸躲不过，老子跟你们死磕到底！他咬咬牙，看了看手边的钱箱，希望有钱能使鬼推磨吧！

　　大步流星朝前走，穿过大路走上土道，茫茫荒野，远处夕阳西下躲到了山后，余晖洒落，在眼前映出了大山巍峨的影子，凝重的有些压抑。

　　闷头前行一阵，刘师傅只觉得越来越紧张，手心都被汗水浸湿，靠近山根的地方已经能看到点点灯光，周围也没有其他建筑物，想来拿就是红利维修站了，哪有正常人会把维修站开在山脚下，旁边就是坟场，莫不是修黄泉路上的车辆的？

　　刚一靠近修理厂，口袋里柳青凝的电话就响了起来，不用猜也知道，来电话的是王毅，刘师傅没好气的接通，破口大骂：“你他妈催什么催，着急拿了钱给你家仙人烧纸啊，我到门口了，赶快给我开门！”

　　对面被刘师傅骂得一愣一愣的，半晌才回过神，却仍然强压怒火，尽量保持和颜悦色：“真是辛苦你了，快请进吧！”

　　刘师傅离得还有十几米远，就见那废弃的工厂大门敞开，里面黑洞洞的，仿佛一头猛兽忽然张开了血口要吞噬一切，可到了这里，刘师傅一切的紧张情绪瞬间消失不见，极其的坦然，仿佛跟媳妇回娘家一般，他拎着钱箱，大步迈进，越艰险越向前，方显男儿本色！


第138章 大火拼

　　刘师傅昂首阔步走进了大门，忽然发现别有洞天，偌大的工厂占地宽广，几乎有两个足球场大小，中间放置着几辆只剩空壳，被千斤顶架起的废旧汽车，满地的工具，板子，钳子，随时能成为武器。

　　顶棚上布满了强光灯，照的整个厂房一片通明，同时刘师傅也看到厂中慢慢腾腾站着足有二三百号人，清一色的男人，平均年龄在25岁以下，都是不拿生命与法律不当一回事的年纪，分成两边展开，有的穿着背心，有的干脆光着膀子，露着各式各样五颜六色的纹身，头顶上烟雾缭绕，刺鼻呛人。

　　刘师傅一见这场面险些笑出声，感觉好像两支足球队在等着中场开球，也不知道是哥的魅力大，还是钱的魅力大，竟然出动这么大的阵仗，还真给面子。还真是有钱能使鬼推磨，这一下刘师傅心中更有底了，最起码看在钱的份上自己能够全身而腿了。

　　他看着两边斗志昂扬的“足球队”，粗声粗气的喊了一嗓子：“财神爷来了，跪接打赏！”

　　刘师傅趾高气昂，有点散财童子的感觉，他还以为这一嗓子喊完，本以为有财迷过来迎接他，哪知随着他一声大喊，那二三百号人齐齐发出一声怒吼，直冲云霄，震耳发聩，震得房顶落土，刘师傅呆呆的看着，两拨人马，宛如战场上的千军万马，嘶喊着向对方冲去，瞬间合并在一起，大打出手。

　　拳脚到肉的闷响在刘师傅耳边不断回响，喊杀声，咒骂声不绝于耳，不时有人在人群中倒地，成为自己同伴前进的垫脚石，或者成为阻挡敌人前进的障碍，临死也要为革命事业做贡献。不多时，油污污的地面淌满了刺目的鲜血，筋断骨折的声音萦绕耳旁，让人毛骨悚然，二三百人的厮杀，在刘师傅这种十几人就算群殴的小混混眼中，无疑就是世界大战，场面无比壮烈，一个个年轻人燃烧着生命与鲜血，为了江湖义气而殊死搏斗着，混黑道就得豁出命去拼杀才能上位，看看这出手，比刘师傅当年因为女友打架可狠多了！

　　眼看着战团在不断的扩大，刘师傅拎着钱箱就想跑，刚一转身，遇到一个高大的身影挡住了自己的去路，这哥们二十七八岁的样子，身高八尺，腰围也是八尺，感觉好像一个大方块，一头金色的头发，高高的鼻梁，感觉好像俄罗斯人，再配上这身形，就是俄罗斯方块！

　　他如一堵墙似的挡在刘师傅身前，身边还有个尖嘴猴腮的年轻男子，正挑着眉毛看着自己，刘师傅认识他，他就是指使自己女朋友去杀人的敲诈犯王毅！

　　“侦探先生，你不是来散财的嘛，别急着走啊！”王毅笑呵呵的说道，向身边那俄罗斯方块壮汉使了个眼色，那汉子顿时伸出蒲扇大的手直接来抢他手中的钱箱。

　　刘师傅立刻将钱箱藏在了身后，这里可是一千万，话都没说清楚就被他们拿去，那自己也没脸活着回去了，而且刚一进门这里就爆发了惊天大战，肯定是事情有变，很明显这王毅属于交战双方的其中一方。

　　而现在更明显，有一方实力并不弱于王毅一方的势力加入其中，看着血流成河的场面，分明是憋着劲要把对方灭杀，现在谁输谁赢还不知道，所以，王毅所仰仗的势力已经威胁不到刘师傅，他自然不会拿着一千万就此妥协。

　　眼看着俄罗斯方块扑来，刘师傅眼疾手快，猛的一闪身，飞速出脚，正好跺在了俄罗斯方块的脚趾上，这叫以点击面，有时候用在女人身上最管用，不过此时，俄罗斯方块偌大的身躯，却抵挡不住脚趾上传来的剧烈疼痛，嚎叫一声倒在地上打滚……

　　他身后的王毅根本就没看到刘师傅如何出手，那巨无霸一样的打手就已经倒地，正在纳闷，刘师傅手中装着一千万的密码箱已经轮了过来，正好砸在他的下巴上，只见鲜血混着小白牙横飞出去，刘师傅又顺手在他肋骨上踢了两脚，不死也丧失战斗力。

　　正在刘师傅为自己当机立断，力毙强敌而沾沾自喜的时候，却发展战场已经转移，就在自己身侧，并且把大门已经堵死，虽然血光漫天，却没有一个人逃走，都是真火考验的战士啊。

　　离刘师傅最近的只有一小圈人，大概五六个手无寸铁，只靠拳脚拼命的汉子，但他们却把一个敌人围在中间，即便如此，他们也没讨到什么便宜，反而瞬间被对方撂倒两人，这样包围圈就形成了一个缺口，正好把刘师傅吞噬进去！

　　刘师傅这个郁闷兼后悔啊，看看周围，大家基本上都盯着他手中的钱箱，从这拼死拼活的为了什么，还不就是为了钞票嘛。如今有善财童子送上门，还打个屁呀！

　　眼见着对方要出手来抢，其中两人已经奔到近前，刘师傅咬牙刚要激活圣衣点燃小宇宙，却发现耳边忽然飞过一只38号大小的高跟鞋，漆皮的，很亮，闪电般飞过，正砸在那奔行过来的两人脸上，直接将他们抽飞，这才听身边那人道：“你怎么在这？”

　　刘师傅猛然转头，只见一个黑又亮的葫芦形小妞站在自己身边，摆出一个战斗造型，那真是英姿飒爽。一身黑色紧身漆皮装，将她包裹的前凸后翘，就像一个人形的打葫芦，长发束在脑后扎成马尾，随风轻摆，风姿卓越，娇媚如花的脸上满身霸气萦绕，就像传说中的女王一般让人通体发寒，心里却无比热爱。

　　“大姐头！”刘师傅找到了组织，终于忍不住流下了激动的热泪，这真是众里寻他千百度，小妞却在头破血流处啊！真没想到从这大火拼的就是雷淑嫇以及她的战队！


第139章 单挑

　　雷淑嫇用力的伸出手臂撑着刘师傅的大脑袋，努力不让他扑到自己怀中，也不知道这家伙在兴奋个什么劲，也许是她今天的打扮，任何男人看了都想主动亲近吧？

　　大姐头羞红了脸，趁这时，包围的敌人又有人冲上前，前后包夹雷淑嫇，刘师傅正处在见到组织的喜悦之中，哪能容许别人打扰，直接挥起穿着圣衣的胳膊肘，趁敌人的注意力都集中在雷淑嫇身上，一记势大力沉的肘击砸在了冲的最快的一人脸上，顿时鲜血迸溅，惨叫炸响。

　　雷淑嫇此时也回过神，飞起一条修长美腿，宛如转轮般连续的侧踢，鞭腿，将周围的敌人全部扫飞，姿态优美却又威力不凡，别看都是大小伙子却根本没有一合之将，真是行行出状元，以她的武力值，完全可以与沈雨琪媲美。

　　不远处的大战团也已经到了白热化阶段，不少人从地上爬起来，捞起了地上的工具，什么钳子扳子拿起来就开轮，瞬间双方就有人头破血流，更人甚者倒在地上昏迷不醒，血流如注，眼看着越打越乱，即将演变到不可收拾的局面，刘师傅看的目瞪口呆，这才是真正的黑社会械斗，幸好他穿着圣衣。

　　而此时雷淑嫇也有些慌乱，很显然这次大火拼并不是拼命来的，她清理了身边的敌人，朗声高喊，同时在战团之内也有人同样高呼：“住手，大家都住手！”

　　两人的声音在厂房内炸响，仿佛带着魔力，那些已经红了眼睛玩命厮杀的狂徒竟然同时停下了动作，有的还被人拽着头发，有的铁钳已经落下近在咫尺，仿佛电视画面按下了暂停一样。这也是刘师傅无法想象的，没想到黑社会竟然还有如此令行禁止的铁一般的纪律！

　　两拨人马保持了一会暂停的动作，自然的分开两边，扶起了身边负伤的战友。大火拼的时间虽然只有短短的三四分钟，可将近三百人的队伍却有三分之二负伤了，其中一半丧失了战斗能力需要紧急就医，当真是拳脚无眼。

　　雷淑嫇拉着刘师傅走到自己队伍最前端，同时从对方人马中也走出一个年轻男人，穿着一身黑色运动装，手中拎着一把半尺长的短刀，一见众人都在看他，连忙扔掉了手中的武器，讪讪的挠了挠头，却听雷淑嫇大骂道：“王小虎，你他妈就是个窝囊废，就连这种大火拼你也耍赖偷偷用刀，真给你家的母老虎丢脸，猛虎帮要是传到你手里还不都得投靠警方做卧底呀？”

　　王小虎被她妈的脸色发红，这家伙就是经常被雷淑嫇欺负的猛虎帮少东家，明明是黑二代，他偏偏往富二代的路上走，整天油头粉面，全身名牌的招摇过市，一点没有老一辈黑社会风采，他骂人口吃，打人晕血，幸亏他爹妈多年来笼络了一些忠心耿耿手下，才能保证他接班人的地位，像这样的大火拼，估计他也是第一次参与，为了稳定他的地位必须由他带队，身边有贴身保镖，手里还偷偷用了砍刀，违背了当初的规矩，一般如此大规模的冲突都不允许用家伙，特别是现在医院事件一出，正是风口浪尖，条子盯得最紧的时候，若是出现大量的死伤，两家谁也别想好。

　　当着双方手下，王小虎被雷淑嫇骂得体无完肤，顿觉无地自容，唯心不在，可这时候刘师傅偏偏没心没肺的笑了两声，王小虎顿时来了脾气，指着刘师傅道：“你这孙子是哪冒出来的？拎着什么？不会是雷淑嫇你带来的秘密武器吧？你这可不守规矩啊！”

　　刘师傅冷冷一笑，敢情他是想找机会下台，雷淑嫇更是极度不屑的哼道：“你少往我身上扣屎盆子，谁是窝囊废大家心知肚明，若不是条子盯得紧，今天我高低灭了你。”

　　“靠，你吓我呀，有本事来呀！”王小虎盯着红脸蛋，咬牙道。

　　“来就来……”雷淑嫇也是火爆脾气，卷起袖子就要动手，幸好两人身边各有一个中年人拦住了两人，这才让雷淑嫇冷静下来，斜着眼睛看王小虎，道：“我懒得跟你这窝囊废多说，咱们在这么打下去不但伤亡越来越大，还会引起条子注意，但今天这事儿必须得解决，谁胜了那些地盘就归谁，还有前些天受伤的兄弟的赔偿金，也有输掉的一方出，你没意见吧！”

　　“没意见！”王小虎无所谓的说，富二代的风格明显：“既然一定要做个了断，又不能动手，那我们就按照江湖规矩，单挑决胜负！”

　　刘师傅这会也听明白了，原来这是两个帮派在解决这一段时间的纷争，其中还设计到了领地问题，难怪会发生如此大规模的殴斗，不过从眼前就能看出两个帮派的未来，王小虎和雷淑嫇根本不在一个档次上，若没有特殊情况，早晚被吞并。

　　正在这时，刚才被刘师傅打掉满嘴牙齿的王毅忽然挤进人群，走到王小虎身边，说话都漏风：“虎哥，他，他，他就是替百盛那娘们给我们送‘货’的！”

　　哦？王小虎一愣，仔细看了一眼刘师傅，随后把目光集中到他手中的箱子上，虽然五百万对这他来说不是什么大数目，但对于身边这些小弟来讲却极为可观，正好可以用来做医疗费和奖金，至于这个王毅，一直都是猛虎帮的外围成员，根本上不了台面，小混混而已，忽然有一天得道高人指点盗取了百盛智能保险柜的钥匙，同样还是高人指点，让他和女友配合去柳青凝家里盗窃，并进行敲诈，以及那近乎完美的杀人手段，经过这一系列，他才面前混到王小虎的身边，刘师傅送来这五百万，就是他继续往上爬的功绩！


第140章 他是我男人

　　王小虎收回目光，看了看王毅，王毅很坚定的点了点头，认定了刘师傅的身份，自己也显得很兴奋，把这当成了天大的功劳，要知道，猛虎帮可是连警车都敢劫的庞大黑暗势力，自己若是能混个一官半职，那就一声显赫了！

　　其实从王小虎的眼神里就能看出，他狗屁不算，根本入不得人家法眼，完全是给他幕后的世外高人面子，王小虎也纳闷，为什么那位高人会选他呢？

　　“你，把钱拿过来，可以走了，不管有什么事儿，都一笔勾销！”王小虎自以为干净利落的处理着，指着刘师傅，颐指气使，身边的王毅却急坏了，看样子他是想借助王小虎的势力暂时打发了刘师傅，以后没完没了的进行敲诈。

　　刘师傅如今找到了组织，身边就是性感冷艳，共生死，共命运，关系不浅的大姐头雷淑嫇，谁还敢动他。

　　刘师傅拎着钱箱，跟银行押运员似地，趾高气扬，但谁都看得出，他正不动声色的朝雷淑嫇身边凑合，王小虎登时道：“雷淑嫇，这人是我们钓上的鱼，跟你们雷龙帮没关系，你别踩过界！”

　　雷淑嫇也不知道刘师傅为什么会卷进来，但听王小虎的话，肯定是要吃亏，她和刘师傅那是啥关系，怎么能看着刘师傅吃亏呢，直接上前一步，而且还很照顾刘师傅情绪的与他并肩而立，昂然道：“王小虎你少打他的主意，他是我们雷龙帮的人！”

　　她这话刚出口，王小虎还没做出反应，她身后的雷龙帮兄弟一个个先好奇的打量起刘师傅，确定，没有一个人认识他，王小虎一见这情景，顿时笑了起来：“雷淑嫇，你不会想钱想疯了吧？竟然胡说八道跟我抢鱼儿，你看看你手下兄弟的表情，证明你在撒谎！”

　　雷淑嫇转头看看，不怪手下兄弟惊讶，他们确实不认识刘师傅，可若是把刘师傅扔下，必遭王小虎毒手，最轻也得全身骨折，人家就在不久前几次救了自己，江湖人岂能忘恩负义。雷淑嫇一咬牙，狠狠道：“他是我男人！”

　　啊……话音未落，现场已是一片哗然，雷淑嫇，道上出名的冥神，众所周知的生人勿近，特别是男性，可不声不响的多出个男人，而且还是眼前这个其貌不扬，拎着钱箱就像押运员一样的男人？

　　众人吃惊的看着刘师傅，而刘师傅却丝毫不怯场，竟然还没心没肺的朝雷龙帮得众兄弟挥挥手，笑呵呵道：“大家好，我是她男人，以后请多关照！”

　　众人暴汗，雷淑嫇红着脸伸出手肘捅了捅他，也是一阵无语，这家伙顺杆爬的技能总是这么彪悍！

　　眼看着雷淑嫇豁出去自己的名节不要，主动说刘师傅是她男人，王小虎也是无可奈何，毕竟道上人一诺千金，但王小虎也有些小聪敏，眼珠一转道：“哎呀，这么大的事儿我都不知道，嫇姐勿怪，小弟这里给你道喜了！”

　　“客气，客气，这么大事儿没通知你是我的失误，但你死的时候可一定要通知我啊，到时候我一定早点去！”雷淑嫇连忙拱手抱拳回礼道。

　　王小虎差点被这话气死，干啥你有了男人哥就得死啊，死了以后投胎做你儿子呀？王小虎越想越气，伸手一指刘师傅，道：“少废话，咱们说咱们自己的事儿，你不是说要解决咱的事儿吗？不是要按照江湖规矩单挑解决吗？好，江湖规矩，由双方彼挑选对方的人来单挑，我就选你这个男人，我就想看看他到底有什么本事儿能够迷倒嫇姐你！”

　　哎呀，他这话把刘师傅说的一愣，真没想到江湖还有这样的规矩，由对方指定单挑的人选。他看了看王小虎阵营中的人，一个个虽然长得凶神恶煞，又纹身又刺青的，可都是些二十出头的半大小子，大多数都是街头打架出身，毫无战力可言，何况刘师傅还穿了圣衣，自然有恃无恐。

　　刘师傅想通了，一步站了出来，很深情的拉着雷淑嫇的说，绝对爷们的说：“嫇嫇，我一直想着有一天能够为你分忧，今天这次机会无论如何也要交给我，你知道，单挑时我的最爱，仅次于爱你！”

　　雷淑嫇一阵恶寒，恨不得一脚把他踹到墙根爬着去，而她身后的众兄弟却开始对刘师傅另眼相看，一个把单挑当成生平最爱，而且又能被雷淑嫇看上的男人，到底拥有多么彪悍的战斗力呢？

　　一见刘师傅如此信誓旦旦，猛虎帮得众人反倒有些胆怯，有道是黑帮像弹簧，你弱它就强，现在看刘师傅如此彪悍，猛虎帮的众人眼神开始飘忽不定的躲闪，生怕被雷淑嫇选中，而一项怯懦的王小虎却信心满满，胸有成竹。

　　雷淑嫇看了刘师傅一眼，不知道他激动的是啥，这时候逞什么英雄，忽然见刘师傅的眼神始终盯着王毅不放，她隐隐猜到，他们两人之间有猫腻，或者是深仇大恨，反正是不可告人的秘密！

　　雷淑嫇信手一指王毅，道：“好，我就选他！”

　　王毅一愣，他虽然是猛虎帮的外围成员，也是打架斗殴的小混混，可刚才被刘师傅轻易就砸掉了半嘴的牙齿，心里还有些发颤，不过江湖自有江湖的规矩，既然被人家选中，你要不敢应战，自己的老大都不会放过你！

　　王毅硬着头皮，当着老大的面也不能露怯，走上前，道：“好，我跟你单挑，但我要加注！”

　　说着，他从上衣口袋里摸出了一把通透的电子智能钥匙，刘师傅一眼就认出，这是他用来敲诈柳青凝的老本，刘师傅正想如此，没想到他还挺主动，当即点头道：“来吧，如果你输了，你们猛虎帮要答应雷龙帮得条件，并且把钥匙留下！”

　　“好，来呀！”王毅为了调动自己的情绪，忽然大吼一声，进入了战斗状态，把手中的钥匙一把摔在了地上，刘师傅同样把钱箱放下，脖子扭扭，屁股扭扭，先热热身！


第141章 文斗武斗

　　就在两人马上要动手的时候，王小虎又跳了出来，忽然叫停道：“等等……这事儿既然已经定下来，为了避免在引起冲突，嫇姐，我想可以让我们手下的兄弟们先撤吧，而且好多兄弟还需要治伤。”

　　“哼，难得你这二傻子能出个好主意！”雷淑嫇冷哼一声，道：“要走，大家一起走，以免有些窝囊废再派人回来偷袭。”

　　“好，一起走，最好走拉着手！”王小虎嘿嘿笑道，似乎根本就没把眼前的事儿放在心上，要不就是有绝对的信心自己赢定了，他转头吩咐身边的中年人，道：“恒叔，我还有点私事要处理，麻烦你留下来为这场单挑做个见证，如果我们输了，你可以全权代表我们猛虎帮做决定！嫇姐，可以吗？”

　　雷淑敏看看那中年人，两大帮派对立多年，彼此之间就像亲人一样熟悉，这中年人叫孟恒，是猛虎帮龙头，雷淑嫇口中母老虎的左膀右臂，绝对的亲信，在江湖中也有一定威望，一定程度上说，他比王小虎更有资格代表猛虎帮，有他出面，雷淑嫇还是信得过的，当即点头道：“恒叔，你是前辈，由你出面我信得过！”

　　雷淑嫇短短一句话，把事情敲定了，混到恒叔这个份上，江湖地位高绝，信誉比命还重要，若是出尔反尔，如何服众。所以雷淑嫇有恃无恐，不过按道理，她也应该派个心腹留下，不过她担心刘师傅，还是选择自己留下，看了看身后的手下，朗声道：“兄弟们，大家都散了，受伤的兄弟马上去就医，其他的兄弟去动感娱乐城，连续三天，吃喝玩乐，全算我的！”

　　“吼……”众人激动的大吼，拼死拼活，不就为了享受嘛！

　　王小虎这边自然不能屈居人后，虽然也说了同样的话，但明显没有雷淑嫇的底气足，确定了事情，王小虎一挥手，带人走了，雷淑嫇朝自己手下兄弟点点头，百十号人跟在猛虎帮众人身后也出了修理厂，这一下大家都放心，彼此之间有个钳制，不用担心有人搞鬼。

　　雷淑嫇与孟恒站在门口看着双方人马远去，直到消失在夜色中才重新回来，此时王毅已经脱去了外衣，显露出格外强壮的身体，看的刘师傅一阵汗颜，大家都是维修工，为啥差别这么大呢，到底还是大公司员工，工作稳定，收入稳定，还有时间去健身，而刘师傅的业余时间也就是工作时间，还不容易有空还得跟张铁海去收二手货，悲哀！

　　想到这，刘师傅心中无比的愤怒，捏紧了拳头，准备将对世间的不公平，不平等的怨念撒在王毅的身上，心中默念：“我弄死你……”

　　看着两人不断攀升的气势，双方公证人代表雷淑嫇和孟恒分别站在己方选手身后十步开外，避免一会打起来，被四溢的内力所伤。

　　场中的王毅双目赤红，眼看就要爆发，迈开步子就朝刘师傅走来，刚到近前还未来得及举起胳膊，就听刘师傅淡淡的说：“虽说是单挑，但咱也要分好，是文斗还是武斗？”

　　嗯？其他三人均是一愣，大家都是道上混的，单挑就是单挑，哪来什么文斗武斗又不是比武招亲。只见刘师傅摊开手，耐心的解释道：“单挑的目的无外乎就是要分出胜负，管他怎么比，只要能定输赢不就够了嘛，何必我踹你，你挠我呢，我看不如这样，咱们文斗，简单点，你打我三拳，我打你三拳，轮流这么打下去，谁先倒地谁就算输，怎么样？”

　　王毅瞪大眼睛打量他，看不出丝毫猫腻，不由得有些心动，他自认身体比刘师傅强壮很多，在力量方面绝对占优势，不过刘师傅身体瘦弱，但动作肯定更加轻盈，若打起来，大家互有优势，胜负难分，可若是这样相互轮流互殴，那刘师傅的优势就体现不出来了，王毅心中暗笑，当即点头道：“你这个办法好，那我们就轮流互殴，不过谁先打谁呢？”

　　“这个简单，我们猜拳，石头剪刀布！”刘师傅笑呵呵道，看得身后的雷淑嫇一愣一愣的，若是黑社会都像他这么混，那得减少多少伤亡啊，他这也算为和谐社会做贡献了！

　　王毅颇为意动，活动活动手腕，看起来信心满满，但还是转头看了看不远处的孟恒，在得到老家伙点头认可时，这才全心投入，刘师傅也同样看了看雷淑嫇，顺便给了她一个飞吻，表示胜利在望。

　　“来吧！”刘师傅忽然断喝一声，伸出手掌，道：“我数一二三，我们石头剪子布，一二三，我出布……”

　　刘师傅吆喝着就伸出了满是老茧的大手，而王毅却把手掌藏到了身后，怔怔的看着刘师傅的手掌，哪有人这样猜拳的，提前把自己要出什么都嚷嚷出来，分明有诈，刘师傅看着他，催促道：“来呀，被客气，我还出布！”

　　王毅这一刻极度冷静，将脑筋转的飞快，体现出了非凡的智慧，他认为刘师傅出布肯定肯定是阴谋。主动出“布”无非是引鱼上钩的鱼儿，王毅要是信以为真，出了“剪刀”到时候刘师傅突然变化改出“石头”，那就稳操胜券了。

　　王毅心思电转，如果刘师傅这确实是诱敌深入之计，他要出布，没准能克敌制胜，最差也是打平，可很快他又推翻了自己的想法，觉得刘师傅的计策不会这么简单，肯定也料定自己出布，然后他出剪刀，恩，肯定是这样，我王毅才不会上当，他微微一笑，亲自开口：“来，一二三，石头剪刀布！”

　　刘师傅老老实实的出布，而王毅经过一番周折之后出了石头……这就是典型的以小人之心度君子之腹，他呆呆的看着自己出的“剪刀”恨不得剪断自己的脖子，雷淑嫇此时已经笑得上气不接下气了，其实世界上很多事情原本都很简单，只是人心让世界变得复杂了！


第142章 又见炸弹

　　王毅愤愤的收回手，这次成败完全取决于他，可他却自以为是，被自己的小聪明耽误了。看着刘师傅不阴不阳的笑，他鼓起了胸膛，全身绷住了力量，貌似豪爽道：“来吧！”

　　刘师傅嘿嘿笑着搓着手，走动王毅身边，很道德的说：“放心，我们这是文斗，只凭力气达到对方，但咱都不许打脸！”

　　“好！”这次王毅没用动用他的小聪明，刘师傅的提议对两人都有益。

　　刘师傅见他答应，毫不犹豫的出手了，一记直拳重重砸在王毅的胸口，可王毅的强壮超出了刘师傅的想象，这看似屠狮猎虎的一拳打中，人家却纹丝不动，仿佛打在了墙上，反倒把刘师傅的骨节震得生疼，不过刘师傅没在意，紧接着不间断的又轰出了第二拳，依旧打在了同一个位置，连贯的力击打，王毅有些招架不住硬生生的被打退了两步，但他对自己的抗击打能力还是引以为傲的，可就在这时，他只觉得一股劲风拂面，刘师傅又栖身上前，整个人带着宛如一股疾风吹来，势大力沉的挥起了手中，不过刘师傅并没有用坚硬的手肘骨刺袭击，而是横着粗壮的小臂，整个砸在了王毅的胸口。

　　噗……一声闷响，王毅整个人仰天而倒，口鼻喷血，雷淑嫇和孟恒惊讶的看着，王毅那健壮的身体，胸口处却塌陷下去，能清晰的看到他胸骨变形折断，双肋骨也有几根扭曲了，倒在地上，口中鲜血混合着白沫汩汩而出，眼睛一翻一翻的最终还是晕了过去。

　　雷淑嫇两人无比震惊，都是老江湖，从刚才刘师傅出第一拳就能看出，他无论是力道，攻击点都纯属外行，以王毅的体魄站着不动让他打，最后他都得把自己手腕大脱臼，可是没想到，惊喜无处不在，雷淑嫇甚至怀疑，刘师傅修成了传说中的元气三连斩！

　　而此时，刘师傅气定神闲的站在王毅身边，宛如战无不胜的飞天将军，睥睨天下的气势自然流露，不时晃动着胳膊，就像在擦拭他最心爱的武器，其实是疼的！

　　刘师傅自知，用拳头打肯定无法击倒对手，但别忘了刘师傅可是有圣衣的，右臂上的护肘是纯钢片打造，不但能够抗刀砍，而且质地坚硬，接着飞奔的冲击力撞上，就像被一块钢板砸中，何况王毅受了两拳并无大碍，内心放松了警惕才会被刘师傅一击得手，这是力与美的结合，是智慧取得的胜利，只得欢呼雀跃，更值得广大青少年学习！

　　雷淑嫇缓缓走上前，看了看安然无恙的刘师傅，又看了看昏迷不醒的王毅，这才把目光移到孟恒的身上，冷声道：“恒叔，胜负已分，我想你们猛虎帮会信守承诺吧？”

　　“我猛虎帮在江湖上最将信用，既然你们赢了，答应你的绝对照办！”孟恒酷酷的说，其实也是有苦自己知，回去这个割地赔款，丧权辱国的黑锅他是背定了。

　　孟恒无声一叹，这边雷淑嫇正在和刘师傅击掌庆祝，他默默的走到王毅身边，拉起他一条左臂就要架在自己的脖子上，把这家伙带走，又黑又亮的大黑锅有我的一半，也有你的一半……

　　可就在这时，刚被他拉起的王毅那条左臂，忽然毫无征兆的泛起了一阵刺眼夺目，红黄相间的光芒，紧接着便是一声震耳欲聋的大响传来，刘师傅与雷淑嫇猝不及防，饶是坚韧如他们，都忍不住捂住耳朵墩身在地，眼前腾起一阵浓烟，将王毅与孟恒吞噬，烧猪皮的味道弥散而出，格外刺鼻。

　　刘师傅呆呆的看着滚滚浓烟，挠头道：“这是什么？莫非是遁地术？”

　　“你少胡说吧，分明是自杀性袭击！”浓烟渐散，雷淑嫇看清了眼前的情况，孟恒与王毅都倒在地上，无比的惨烈，孟恒的透露被砸的粉碎，血流满地，而王毅左半边身子已经消失不见，内脏横流，场面骇人，让人见之与呕！

　　刘师傅揉着眼睛定睛看去，感觉好像看到了无边炼狱，血腥恐怖，一个被炸碎了脑袋，一个少了半边身子，满处都是触目惊心的鲜血和肉渣，雷淑嫇还好，好歹也是见过大风大浪的，不过脸色发苦而已，可刘师傅扭身就开吐，哗啦啦的，似滔滔江水延绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾……

　　咦？雷淑嫇没搭理他，心中纳闷，这两人明明是一伙的，就算自杀性袭击也应该冲她来呀，怎么会内讧呢？难道是无差别攻击？而且炸弹到底是藏在谁的身上呢？难怪王小虎走的如此潇洒，还满口答应一战定胜负，留下这两人都有可能是爆炸源，也许连他们自己都不知道身上被安装了炸弹！

　　难得雷淑嫇这当口还能如此冷静的分析局势，身边的刘师傅把儿时吃的母乳都吐出去了，却始终不敢再看那两具尸体一眼，尽管如此，恐怕以后的一段时间都会恶梦不断了。

　　就在这时，雷淑嫇又看到了异常，她拽了拽刘师傅，指着倒在地上，少了半年身子的王毅道：“你看他右手腕上什么东西在闪光？”

　　嗯？刘师傅一愣，莫非还有秘宝或者内丹？这又不是打怪。但雷淑嫇一个劲的拽着他，他不得不转头，只见那只剩半边身子的王毅右手腕上，一点红芒在不断跳跃，配合他恐怖的身躯，仿佛魔心不死在不甘的跳动，刘师傅不自禁的打了个冷颤，刚要转身一刹那，发现那跳动的红芒仿佛活的一般，刘师傅心内涌出一阵不详的预感，他忍着恶心站起身，雷淑嫇陪在他身边，两人这时又展现出了患难与共的真情，相互搀扶着彼此壮胆，走到了王毅身边，定睛一看，顿时长出一口气，雷淑嫇骂道：“靠，原来是一块电子表，不过质量真不错，经历了那么大的爆炸竟然没事儿，不过时间有点问题，只剩秒表了！”

　　刘师傅也看着王毅腕上的电子表，屏幕很大，带屏灯的，很先进，上面显示的如雷淑嫇所说，只剩下秒表了，两个数字在跳动，此时显示的是35下一秒则是34……

　　“我靠！”刘师傅大骂一声，全身的汗毛都竖了起来：“大姐，这哪是手表，分明是炸弹嘛，你见过秒表倒计时的吗？”


第143章 炸弹小妹

　　听他如此一说，雷淑嫇也看出了端倪，刚才的爆炸威力虽然不大，但如此近距离爆炸，地上肯定也会出现两具同样凄惨的尸体，说话间，秒表已经走到了30以内，雷淑嫇大惊失色，拔腿就想跑，却被刘师傅一把拉住了，比之刚才，显出了非一般的淡定，摇头道：“你以为你的速度能比得过博尔特吗？还有不到二十秒的时间了，就您这身装扮，您能跑出多远？”

　　雷淑嫇被他一说，下意识看了看自己的装扮，紧身的漆皮装，高跟鞋最少六寸，能跑出一步不把自己脚踝崴折已经不错了。再看刘师傅不紧不慢的摸样，雷淑嫇大急，感觉他好像绝望等死一般……

　　患难见真情啊！雷淑嫇想都没想，几乎是自然反应，一个箭步挡在了刘师傅身前，急促道：“你快跑吧，我当着，你能跑多远跑多远……你怎么还不走？”

　　雷淑嫇凭借着一口气爆发出了大无畏的英雄气概，几番规劝却见刘师傅不动如山，反而面对微笑，雷淑嫇一愣之后，暗想，莫非他想与我共赴黄泉，做一对同命鸳鸯，脸上的笑容是在暗示我们要笑对死亡，能死在一起也很欣慰？

　　女人的思维永远是最难捉摸的，越到绝望的时候她们感触越多，浪漫的情怀也多。雷淑嫇伸出小手，挽住刘师傅的手臂，恐惧之意大减，星眸璀璨凝望着他，螓首低垂缓缓靠向他胸膛，低声道：“几经生死，虽然这次无法避过，但有你在身边我也知足了，我们黄泉路上再详谈吧！”

　　刘师傅瞬间惊呆了，这小妞难道在表白？平时挺彪悍的人，怎么如此腼腆呢？还不如柳青凝呢！刘师傅心里美得冒泡，但此时不能耽搁，眼看就已经进入最后十个数了，可又舍不得怀中佳人，屡次经历生死存亡的他现在也想开了，有便宜不占是王八蛋，有妞不上，大逆不道，见妞就上，替天行道！

　　他一手顺势搂住雷淑嫇，感受那温软的娇躯，微微蹲身，忍着恶心另一手触摸上了王毅右手腕上的电子表，瞬间，一个惊讶的女声从心中响起：“又是你？”

　　又是我？啥意思？刘师傅有些纳闷，但手表上的倒计时总算停下来了，刘师傅不由得问道：“大姐，你认识我？”

　　“别叫我大姐！”炸弹小妹没好气道：“你如此庸俗的称呼会玷污我这个资深艺术家的称号！”

　　艺术家？刘师傅心思电转，脑中不自禁的浮现出一个大葫芦一般诱人的女子，她妩媚多姿，勾魂夺魄，曾经轻轻柔柔的告诉自己，让我永远不要忘记她，她的名字叫柳画眉！

　　那女人轻轻的走进刘师傅的心扉，留下一个炸弹，确实没带走一片云彩，险些带走他这一百多斤肉！

　　忽然又见艺术家炸弹，让刘师傅不自禁的联想到了柳画眉那恶毒的女人，穿着黑丝给男人身边放炸弹，简直令人发指。不过刘师傅不明白，上次那颗艺术家炸弹明明爆炸了，而且自己背上留下了雨打沙滩点点坑般的伤疤，为什么今次这颗炸弹还认识自己呢？难道说出自同一个人之手，所以记忆还有传承？

　　虽然很玄幻，但刘师傅越想越觉得可能，忍不住问：“小妹，上次欣赏的艺术片如何？”

　　“还行，不过我并没有感觉到艺术片中男女主角有心灵上的交流，至今仍以为憾！”炸弹小妹无限感慨的说。

　　“呵呵，既然咱是老熟人，能不能商量一下。”刘师傅嘿嘿笑道：“不爆炸行不？”

　　“不行！”炸弹小妹一如既往的坚定：“爆炸是我的本职工作，艺术家是我的业余兼职！”

　　多日不见，还是这副德行！刘师傅暗骂一声，脸色发苦，她这么说，也就意味着待会肯定还会爆炸。雷淑嫇趴在他怀中，认认真真，仔仔细细的感受了一下男人怀抱的滋味，马上就要下地狱了，也算是对她的一个安慰，可等了许久，也没听到什么爆炸声，反而被刘师傅紧紧的搂着，让她既别扭又羞赧，不由得抬起头，一见刘师傅正捏着王毅腕上的炸弹，愁眉苦脸，不知道在跟着赌气较劲，雷淑嫇问道：“咋了？为什么倒计时停了？”

　　“别激动！”刘师傅嘿嘿笑道：“你忘了上次的炸弹，我可是个拆弹专家，我现在按住了炸弹的引爆装置，只要我不放手，它就不会爆炸，所以，咱们还像上次一样，我留下，你先走！”

　　“不！”雷淑嫇一头扎进他怀中，大姐头的掘劲上来了，很直率的说：“上次是上次，这次是这次！”

　　暧昧的拥抱改变了你我……刘师傅微微一笑，这桃花运来的，椰风挡不住！大好人生这才刚刚开始，刘师傅可舍不得这花花世界，继续和炸弹小妹商量道：“妹妹你看，我们郎有情，妾有意，多幸福的人生啊，可不能因为你的一时痛快，就毁了我们的幸福生活啊！”

　　炸弹小妹无奈道：“这没办法，我也是有组织的，要服从命令听指挥呀！”

　　“哎，你的领导不就是柳画眉嘛，我和她有交情！”刘师傅试探性的说。

　　“你少盖我，你与她有交情，她还会在这哥们身上按炸弹，设计要你的命吗？”炸弹小妹鄙夷道。

　　刘师傅顿时一腔热血冲脑门，果然又是这娘们要害我，虽然气愤，但刘师傅还是很冷静的继续套词道：“不能吧，我和画眉那是青梅竹马的交情，她没有理由害我呀！”

　　炸弹小妹依旧爽朗：“其实她也不是要害你，这两颗炸弹主要是针对雷龙帮着小妞，还有百盛实业集团来送钱的代表，当然，最主要是灭口！其实画眉也承担了很大的风险，最近她有仇家上门，可她依然耗费了自己的能力制造了我们这两颗炸弹，实属不易呀！”

　　耗费能力制造炸弹？刘师傅立刻抓住了她话中的重点，制造炸弹确实是精细活，耗费心力是肯定的，为什么这位严谨的艺术家炸弹会说耗费“能力”呢，这柳画眉到底有什么样的能力，莫非……


第144章 爱的奉献

　　刘师傅震惊中大胆的猜测起神秘的柳画眉更为神秘的能力！莫非这柳画眉也是个超能力者，而她的能力是，通过自身的能量，能把一切物质变成炸弹？这太可怕了，幸亏从炸弹小妹的话中听出，她能力有限，制造炸弹的数量也有限，如若不然，她也跟自己是的，摸哪哪就变炸弹，那这世界上岂不到处都是自杀性炸弹袭击？

　　即便如此，还是让刘师傅惊出一身冷汗，他丝毫不怀疑这世界上有超能力者存在，他自己就是最好的例子，但他始终以为，其他的超能力者也和他差不多，他能沟通机器，其他人也就能交流个野兽，当个兽医，沟通花草，当个园丁，沟通煤炭，烧个锅炉之类废柴的能力，只是没想到，刚出现一个柳画眉就如此可怕！

　　经过这样一分析，刘师傅隐隐有些明白了，柳画眉与猛虎帮结盟，而这王毅分明就是柳画眉控制的一步棋子，利用他来敲诈柳青凝，双管齐下，同时针对雷龙帮和百盛实业下手，若能整垮他们，既有钱又有势，目光很远大。

　　至于今天的两帮大决斗和让柳青凝来交易，肯定也都是计划好的，安排王毅在场，并给他两个炸弹，一个是左手的炸弹，受外力就会引爆，但威力不大，是想让他与雷淑嫇打斗时炸死雷淑嫇用的，另外一个就是现在这一颗，是定时引爆，用来毁尸灭迹，并且留给前来交易的柳青凝，即便那时王毅已死，但前来交易的人肯定也会搜身找到百盛公司智能保险柜的钥匙，到时候再引爆就能一箭双雕，手段着实够歹毒！

　　刘师傅算是彻底想通了，同时也意识到，炸弹小妹似乎有意识的告诉自己这些，这也算临阵倒戈了，很仗义，打死柳画眉她也想不到，居然有人能够和她制造的炸弹如老熟人一般聊天，看来刘师傅这异能并非废柴啊！

　　但他还是好奇的问炸弹小妹：“妹妹你真仗义，哥哥谢你了！”

　　“你不用客气。”炸弹小妹一改刚才的豪爽直率，听声音有些扭捏，似乎有话不敢说出口，刘师傅有些紧张，感觉这架势好像要找哥们借钱似地？

　　踌躇半晌，感觉怀中的雷淑嫇都快睡着了，看样子她是铁了心要跟自己同赴黄泉了，这才是患难之交啊。刘师傅正在感慨，心内忽然传来了炸弹小妹怯生生的话语：“那个，这个，这个，那个……”

　　“有话直说！”刘师傅暴汗，这炸弹要跟你玩起含蓄，你受得了吗？

　　炸弹小妹终于鼓起勇气，道：“大哥，你知道，我是个艺术家，最近正朝艺术大师的高层次迈进，不过还差一个契机，没有灵感，而我之所以有今天的成就，还要感谢你上次给我看了那唯美动人的‘艺术片’我想，你看，能不能今天再次给我看看……”

　　啊？刘师傅大吃一惊，猛然想起上次爆炸，自己在雷淑嫇的办公室，从她的电脑中找出了“松岛枫”巅峰力作供她“找灵感”这才幸免于难，而今，炸弹小妹竟然超越了艺术家的界限，正朝大师级迈进，那岂不是也超越了刘师傅，达到色魔，这个普通人类难以企及的高度？

　　这闷骚的炸弹，真是让人无语！刘师傅看看周边，空旷的汽车修理厂，除了扳子就是钳子，地上两具男尸，而且肢体不全，其他就剩刘师傅和雷淑嫇了，不会要给他现场表演吧？上次也和雷淑嫇提过这要求，结果雷淑嫇差点直接动刀跟他玩命，虽然这次稍有不同，但也太彪悍了点吧？

　　刘师傅有些为难，一时无以作答，半晌，炸弹小妹没了耐性，叹息一声，道：“你要为难就算了，我也知道，是我太过自大，大师级，岂是我能够企及的，我还是老老实实做我的炸弹吧，我现在就爆炸！”

　　“别，别，别呀！”刘师傅激动的险些跳起来，这一下也惊醒了昏昏欲睡，平静待死的雷淑嫇，刘师傅朝她温柔一笑，和炸弹小妹沟通道：“妹呀，给哥点时间和你嫂子商量商量，实在不行，我们现场刺激一下你的灵感如何？”

　　炸弹小妹顿时激动起来：“好啊，好啊，我还没看过现场表演，一定很精彩，既然这位是嫂子，我想你们一定会有心得呼唤，爱的荒原……”

　　希望死神也望而却步，愿幸福之花处处开遍！刘师傅郁闷的想到，但此时骑虎难下，为了保命只有放手一搏了。他轻轻拱了拱怀中的雷淑嫇，显得比炸弹小妹还扭捏，毕竟和他打交道的是武力值彪悍的黑道大姐头，而大姐头此时正睡眼朦胧，竟然真的睡着了，这几乎是所有人的愿望，都希望在人生的尽头能够安详的死去，可安详不等于睡觉啊！

　　“怎么？我们已经到黄泉了，我这辈子也算作恶多端，肯定会下地狱，连累你啦，下辈子我好好补偿你！”雷淑嫇有些愧疚的说，这小妞算是看到了生死了。

　　刘师傅微笑的摇头道：“你放心吧，有我在不会让你下地狱，反而会让你上‘天堂’！”

　　嗯？雷淑嫇睁大了迷茫的双眼看着他，刘师傅朝手中的电子表努努嘴，道：“你忘了，我可是拆弹专家。”

　　“那你倒是拆呀！”刚才太紧张，雷淑嫇把这茬给忘了，有了生的希望谁还想死呀，小妞一下跟打了鸡血似的。

　　“我也想拆，可你忘了我拆弹是有规矩的，需要先找灵感……”刘师傅扭捏的说，眉毛飞扬，眉宇间充满了暗示。

　　雷淑嫇不解的蹙眉，看刘师傅暧昧的表情，思绪回到了当初第一次遇到炸弹袭击的时候，在自己办公室，刘师傅一进门就让自己脱，气的自己当时险些动手，后来才知道，他拆弹要先找灵感，找刺激，促进血热循环，增进新陈代谢才能化险为夷，最后她亲自点开了自己老爹的“机密文件”，而现在刘师傅旧事重提，明显又到了“找灵感”的时候了，可这里没有电脑，因为要动手，她连手机都没带，这可怎么办呢？


第145章 艺术的升华

　　看着刘师傅蹲在地上，一手抱着自己，一手按着炸弹，难度系数挺高，特别是那双贼眼，在自己身上一遍遍的扫视，这也怪自己，好端端的穿什么紧身皮衣呀，整的跟女王似地，幸亏没带鞭子来，不然这家伙更兴奋！

　　雷淑嫇虽然彪悍，但面对男女关系这样她从未经历过的问题，仍然不能免俗的露出了小女儿的娇羞和腼腆，明知故问道：“你，你想怎么找灵感？”

　　刘师傅微微一笑，舔了舔嘴唇，两人都能慷慨赴死了，还在乎其他吗？所以刘师傅很大方的说：“我这人很专一的，即便是兴趣爱好也不会轻易改变，不过我现在腾不出手，麻烦你主动点喽！”

　　雷淑嫇顿时脸色爆红，不过到底是见过风浪的大姐头，虽慌不乱，双手一摊，道：“不好意思，这方面我没经验。”

　　“我可以指导你呀！”刘师傅顿时来了精神，几番生死考验，他也想开了，人生得意须尽欢，莫待无花空折枝啊！

　　雷淑嫇又羞又恼，嗔怪的横他一眼，不知什么时候开始，对上刘师傅，大姐头的气势全无，刘师傅见她迟迟不动手，心中有些着急，炸弹小妹也是开始不耐烦了，忽然停止的倒计时又开始跳动起来，并且有加速的趋势，一跃进了最后五秒。

　　在刘师傅和炸弹小妹的配合下，成功的把雷淑嫇吓得脸变了颜色，虽然惨白惨白的，但其中还夹杂着一丝丝红霞，她轻咬下唇，看看刘师傅，眼神陡然一亮，下定了决心，自己也想开了，连死都不怕，还怕XX吗？

　　刘师傅还没做好准备就感觉自己忽然被雷淑嫇紧紧的搂住，仿佛被八爪鱼当成了每餐一般，那红亮娇嫩的小嘴凑上来，如蜻蜓点水一把，啵得在他唇上啄了一口，刘师傅一怔之下，雷淑嫇又一波攻击袭来，烈焰红唇扣在了他的唇上，接下来就是一阵天崩地裂，山呼海啸般的狂吻俄罗斯！

　　人要太热情你也受不了！刘师傅被雷淑嫇啄的阵阵心悸，上气不接下去，随时要断气的感觉。而雷淑嫇又力大无穷，紧紧箍着他让他难以动弹，刘师傅欲哭无泪，眼看就要窒息，而内心炸弹小妹却异常兴奋的说：“太好了，我能清晰的感觉到她在用心跟你进行交流，虽然你有些痛苦，但爱情和艺术是一样的，先苦后甜，方显真谛！”

　　汗，你个塑胶炸弹还懂什么真谛，连基本的规矩都不懂，看热闹不许说话！刘师傅只觉得自己的嘴唇被咬肿了，麻麻的，感觉好像两个肥香肠挂在嘴上，满口洁白坚固的牙齿也有些松动的迹象，没想到雷淑嫇的“天地吞噬”法诀已臻化境了！

　　五分钟过去了，气息绵长的雷淑嫇还在狂啃，刘师傅马上就要翻白眼了，实在没办法，关键时刻也顾不得隐藏实力，暗自运足丹田气，真气游走四肢百骸，最后汇集到唇齿之间，他猛地张开嘴，一招灵蛇出动，直攻对方腹地。

　　雷淑嫇毫无准备，立刻被他逮了个正着，下意识的以先天灵蛇还击，两条天地灵蛇缠绕在一起，雷淑嫇被动应战，防线突然失手，先机已失，顿时如遭雷击，犀利的进攻彻底被瓦解，旷世武学“缠龙手”也失去了威力，刘师傅好歹也经过三个前女友的犀利，不说共参造化，也算一代高手，岂是雷淑嫇能够对付的。

　　就在这时，他心内响起了炸弹小妹激动的声音：“好，好，这才是真正的真情迸发，水乳胶融，我能清晰的感觉到你们的灵魂在相容！”

　　刘师傅根本没搭理她的絮叨，关键时刻必须全情投入，他不自禁的放开了炸弹小妹，反过来同样一招“缠龙手”紧紧抱住雷淑嫇，带着迷离之中的她缓缓站起身，始终保持着狂吻俄罗斯的姿态，双手慢慢攀山越岭，来到两座高峰前，不动声色的攀登上去。

　　雷淑嫇全身一颤，却并没有感觉到传说中的酥麻痒，而是一股拉扯之力传来，带着自己不自禁的往前走，雷淑嫇有些郁闷，刘师傅干嘛这么用力的抻拽，莫非是嫌弃自己的规模太小，不应该呀，这已经算超大规模了！

　　刘师傅一手搂着她的腰肢，一手拽着山峦，忽然有一种睥睨天下，力可撼山的威势。此时他已经离开炸弹小妹五步开外，按时间早就应该爆炸了，可却毫无动静，这说明炸弹小妹正在认真的欣赏，随时准备从艺术家突破到艺术大师的境界，根本无暇他顾。

　　雷淑嫇都这些全然不知，只觉得口中那条灵蛇在刘师傅的趋势下忽然加大了攻击力度，宛如狂龙闹海一般不断翻腾，搅得她心慌意乱，芳心岌岌，感觉自己的磹口就像小型搅拌机，刘师傅在里面搅水泥呢！

　　就在雷淑嫇浑浑噩噩的情况下，不知不觉已经到了大门口，雷淑嫇感到刘师傅另一只手在自己后背缓缓下沉，难道是太极功力沉肩坠肘的经典功法。

　　就在这时，雷淑嫇只觉得自己被紧身裤包裹的，挺翘丰盈的小臀仿佛被螃蟹夹，蝎子蛰一样，一阵刺痛传来，自己的烈焰红唇也脱离了束缚，直觉胸口一股极大的拉扯力传来，耳边是刘师傅急促的大喊：“快跑！”

　　雷淑嫇依然没有自主意识，只是跟着胸口那巨大的拉扯之力前冲，心中一阵紧张，若是这么拽，原本浑圆饱满还不得被又细又长啊？

　　就在这时，两人身后忽然乍起一抹红黄相间的光芒，巨大的爆破声在耳边响起，仿佛天崩地裂，巨大的冲击力带着刺鼻的硝烟味冲来，顿时将两人冲飞数米远，刘师傅紧紧搂着雷淑嫇，自己却华丽丽的脸先着地了！


第146章 我对你负责

　　刘师傅啃了满嘴土，还带着草根，鼻子上趴着一只蚂蚱，这一下摔得他七荤八素，几近半死，而怀中的雷淑嫇却安然无恙，刘师傅也明白了，哥们上辈子欠她的，遇到她就没有好时候！

　　撑起身体转头看看，那硕大的工厂已经是满处疮痍，高高的顶棚被炸出一个巨大的窟窿，大门早就不见了踪影，墙壁也坍塌了大半，王毅与孟恒的尸体也化成了泥土归于了大地。

　　刘师傅无比震惊，没想到这颗炸弹竟然威力如斯，用来杀人灭口真是可惜，更可气的是柳画眉这牛掰的能力，若是去阿富汗伊拉克，最少也是副总理待遇！

　　雷淑嫇自他怀中挣扎着爬起，脸蛋红红的，有一小半是春潮未退，但更多的是吓得，刚才若是他们稍慢一步，定然粉身碎骨，没想到，这次又是被他救了，不过这已经不算恩情了，她已经能够偿还了！

　　雷淑嫇起身，拍拍身上的沙土，转头一看，刘师傅满脸桃花开，道道血痕触目精神，雷淑嫇身在黑帮，又是女儿身，比其他女孩更加幻想英雄，刘师傅每次舍身相救，在她心中刘师傅的印象已经无比高大，宛如金甲战神，可第一次救他被炸烂了整个脊背，第二次救她竟然躲在太平间的藏尸柜中，这是第三次，竟然毁容了，这个故事深深的教育了雷淑嫇，做英雄是要付出代价滴！

　　刘师傅爬起来，不顾自己伤势，冒着余炸的危险，第一时间冲进了爆炸现场，还好钱箱被一个汽车壳挡住了，完好无损，谢天谢地，这就是典型的舍命不舍财呀！

　　雷淑嫇可没那么执着，拉着他飞速窜入想柏树森森，青松幽幽的坟地窜去，这里虽然地处偏僻，但此时浓烟滚滚，火光冲天，过不了多久就会招惹来警察，也幸亏这场大爆炸，现场出了肉渣，混血之外再无其他，两人现在撤走，毫无线索。

　　刘师傅拎着钱箱，雷淑嫇拽着他，两人迅速传过来阴森森的坟地，疾驰上了北环路，路边停着一辆没有牌照的普桑，雷淑嫇拉开车门，麻利的打火，挂挡，带刘师傅紧抱着钱箱做好之后，绝尘而去。

　　一只开到市区，与十几辆警车擦肩而过，雷淑嫇这才长出一口气，转头看看刘师傅，抱着钱箱，就像抱着绝世美女，这让雷淑嫇一阵郁闷，没好气道：“你抱着啥东西，放开歇会吧？”

　　“不行，这是我的命根子，我这辈子就靠他了，他是我一生的追求，是我今生的归宿！”刘师傅紧张到。

　　雷淑嫇恍然大悟，又仔细看了两眼钱箱，喃喃道：“这骨灰盒的造型挺别致的！”

　　刘师傅狠狠瞪她一眼：“什么骨灰盒？”

　　“你抱着的不是骨灰盒吗？”雷淑嫇茫然道：“不是你说的，这是你今生的归宿嘛！”

　　刘师傅暴汗，和这样黑二代兼职富二代的人就是没共同语言，人家根本不把钱当钱，人家的一贯风格是，你的就是我的，我的还是说的，除了赶上打黑之外，一世无忧。

　　刘师傅刚要跟她耐心讲述一下普通人的生活追求，却见雷淑嫇忽然神情凝重，木然的开车，冷冷的说：“看来这炸弹袭击很明显是有意图的，这王小虎什么时候变得这么阴险了？猛虎帮竟然敢动用如此大威力的热武器，还敢劫警车？他们疯了不成？还是他们有了什么靠山仗势？”

　　最了解你的不是战友，而是敌人。真是至理名言啊。雷龙帮与猛虎帮相斗十数年，可谓知根知底，面对猛虎帮突然高调行事的转变，雷淑嫇自然看出了不寻常之处。刘师傅比她了解更多一些，这猛虎帮不但打上了拥有制作炸弹异能的柳画眉，而那柳画眉就在前些天，还与本市新来的书记一同参加了百盛举办的酒会，虽然两人没什么交集，但同来同去，还是惹人遐想。

　　不管是真是假，柳画眉都已经被刘师傅设定为危险人物，王毅的敲诈与杀人，直到最后的自爆，很有可能都是她幕后操控的，这证明她的目标分别是百盛实业和雷龙帮，这次没有得手，下次没准就是更大的风暴，不知不觉刘师傅就已经被卷入其中，只能和那隐形的敌人死磕到底了！

　　他并没有把自己掌握的资料告诉雷淑嫇，也不准备告诉柳青凝，不想让她们增加无谓的烦恼，一些事情有男人撑着就好！

　　所以，刘师傅没有去接雷淑敏的话，而是扳着后视镜，鼓起勇气看看他近乎毁容的脸，虽然不是很严重，就是摔了个狗啃食，但还有大面积的破皮渗血，眼角都肿起来了，显得有些狰狞。

　　刘师傅刚要伸手，就被雷淑嫇打掉了，嗔他一眼，道：“别用手碰，细菌太多容易感染，等会回去我帮你清理伤口！”

　　她这样一说，刘师傅反倒害怕了，喃喃的说：“会不会毁容，会不会留疤，会不会影响我的人品？”

　　这跟人品有啥关系？雷淑嫇无力的翻个白眼，道：“会影响你的性能力！”

　　啊？刘师傅狂嚎一声，没想到事情这么严重，下意识就要拉开裤子，最与自己心意相通的神兵进行召唤，只是时间地点情绪都不对，外加情绪紧张，竟然真的无法与神兵沟通，刘师傅的心顿时拔凉拔凉的，有种跳车自杀的冲动。

　　雷淑嫇一见他这德行，好气又好笑，挂挡的小手微微一动，有意无意的碰到了刘师傅下腹，经历着生死中的暧昧，大姐头也放开了，恢复了彪悍本色：“你是为了救我才这样的，你放心，我会对你负责的！”

　　说完，雷淑嫇还轻轻的捏了一把，刘师傅顿遭雷击，神兵宛如脱胎换骨，正飞速的壮大，仿佛要捅破天！


第147章 巅峰对决

　　随着刘师傅的神兵复苏，车内顿时陷入一片沉寂，暧昧的气氛在急速升温，雷淑嫇红着脸加快了车速，几个转弯听到了一个不起眼的住宅区之外。

　　这片小区大概是五六年前建的，离外环路不远，很便宜，房价也不算高，大多都是一些在华海市站稳了脚的外地人购买来定居落户，真是没想到雷淑嫇在这里还有房产，可能就是因为连通北环路，若是事发逃跑更容易些吧。

　　刘师傅捂着脸，跟在雷淑嫇身后，他现在这幅尊荣，绝对影响市容。幸好雷淑嫇的秘密窝点就是小区进门的第一栋楼，而且还是一单元一楼，绝对方便出逃，还真当成狡兔三窟了。

　　进了门来，二室一厅的格局，房间很简单，几乎没有装修，客厅一台电视一个简单的沙发，两个卧室两张床一个衣柜便再无其他，看起来更像是一个临时避难所。

　　刘师傅不用招呼，进门就开始四下打量起来，而雷淑嫇则走进卧室，从床箱内取出了一个医疗箱，拉着刘师傅坐在床上，拿出医用棉，酒精，看着道具刘师傅就一阵抽搐。

　　酒精能杀菌，可那刺激的巨疼宛如千刀万剐让人难以忍受，不过在雷淑嫇鄙视的眼神中刘师傅还是打消了逃跑的念头。

　　雷淑嫇娴熟的倒出酒精在棉花上，刺鼻的味道顿时弥散而出，刘师傅毁容的脸顿时拧成了一团，无比的恐惧，由于紧张，刚刚凝固的伤口又有挤出崩开了，丝丝鲜血汩汩，刘师傅倒不觉的什么，可雷淑嫇，即便看惯了鲜血，但屡次发生在刘师傅身上，还是让她一阵心绞痛。

　　玉手颤巍巍的拿着酒精棉，看刘师傅哆嗦的比她还厉害，雷淑嫇也心疼，缓缓伸出小手，抹了一下刘师傅双眼，刘师傅很听话的闭上了眼睛，虽然忽然睁开，苦笑道：“大姐，我还没死呢！”

　　“闭上，我怕你看了害怕！”雷淑嫇威严的说，其实刘师傅确实害怕，他紧咬牙关，闭上了眼睛，静等着酒精那剧烈的刺痛，可等了许久，始终没有那千刀万剐的感觉，反而有些微热在靠近，忽然，脸颊处吹来一股微风，带着如兰似麝的香气冲入鼻翼，打在脸上的伤口上，微微麻痒，却觉舒爽无比，他微微张开眼睛，只见脸颊边一副娇嫩如花瓣般的红唇近在咫尺，朱唇微微嘟起，香风缓缓而出，打在脸上，感觉伤势好了大半，宛如仙气功效非凡。

　　望着近在咫尺的烈焰红唇，刘师傅不自禁的想起了刚才狂吻俄罗斯时的美妙，刘师傅心中意动，身随心动，微微一探身，那娇艳的红唇已被擒获，雷淑嫇一愣，睁开眼睛看到了就是刘师傅满上伤痕的大脸，身上的力气顿时消失殆尽，手中酒精棉自然脱手，再度施展“缠龙手”神功，紧紧搂住刘师傅，仿佛怕他跑了似的。

　　两个绝世高手再次对决，蓦地一出手便是杀招，两人各自打出一记灵蛇出动，立刻变成了双龙夺珠，激斗不停，翻江倒海，而雷淑嫇的缠龙手的威力也在加剧，刘师傅却丝毫不觉，提足一口真气，双手挥动，一招夜叉探海，自上而下，专攻下三路，另一手使出一招黑虎掏心，威猛无匹。

　　“嗯……”雷淑嫇上下同时受袭，鼻中发出一声，缠龙手忽然变招，蛇形刁手灵动无比的钻进了刘师傅衣襟内，冰凉的小手顿时让刘师傅精神为之一震，一招饿虎扑食使出将雷淑嫇扑倒，双手齐出，使出太极元转，仿佛要将山峰磨平。

　　雷淑嫇自然不甘示弱，一招夺命剪刀脚牵住了他的下三路，让他一身武功无法施展。可武功修炼到刘师傅这种境界，唇齿乃至身上的毛发无不能成为进攻利器，只见刘师傅头一偏，刚才几乎窒息的雷淑嫇还没来得及喘口气，只觉得自己雪白的脖颈上宛如有一只毛毛虫在缓慢的爬过，奇痒难耐，雷淑嫇下意识打出一招双龙盘柱，锁住了刘师傅的脖颈，用力的将他压住，唇齿紧贴在脖颈之上，奇痒顿消，刘师傅自然不敢如此轻易被她锁住，旷世罕见的锁骨法诀随心施展，猛的一顿，脑袋立时从雷淑嫇的手臂间缩出，直扑胸口，同时左手使出夜叉探海，右手并帐为指，连续施展蜻蜓点水，再一次占据了主动。

　　雷淑嫇在绝世武功的狂轰滥炸之下，彻底失去了抵抗能力，防守也渐渐落了下风，夺命剪刀脚失去了内力支撑，无力的缓缓坠下，刘师傅见机得快，不待一招夜叉探海打完，立刻变招为猴子偷桃……

　　两人僵持半晌，斗法已经到了白热化，雷淑嫇低吟婉转，音波功频频施展，搅得刘师傅头晕目眩，几乎走火入魔，蜻蜓点水神功发挥到了极致，却始终没有效果，最后刘师傅忍不住窜起身，哭丧着脸道：“你这到底是什么衣服，扣子或者拉锁在哪？哥找了半天也没找到！”

　　这该死紧身衣，刘师傅从上到下划拉个遍，也没找到从哪能解开脱掉，而此时雷淑嫇双颊红潮，气息紊乱，双目迷离，剪刀脚变成了城门般开阔，做好了最强一击的准备，这招先示弱于敌，待敌人大意之时，再施展天地吞噬法诀，任你大罗神仙也插翅难飞。

　　可就在这时刘师傅忽然停下来了，雷淑嫇只觉气血翻腾，真气逆乱，隐隐有走火入魔的征兆，她不由得坐起身，一阳指戳在刘师傅脑门上，没好气道：“笨，找不到拉链你不会直接撕？”

　　看刘师傅依然呆呆傻傻，满脸迷茫，雷淑嫇这个气呀，双手齐出，拉住身前漆皮紧身衣，向外发力，顿时咔嚓之声大作，竟然连里面的“小内”都拉断了，一对山峦一跃而出，刘师傅狂吞口水，对雷淑嫇的彪悍佩服的五体投地，连忙拉住她的手道：“下面不劳女侠动手，在下自己来……”


第148章 雷淑嫇的特色

　　两大绝世高手就这样展开了真正生死大战，稍一不小心就会出“人命”，别看雷淑嫇初临此境界，但此女天赋极高，最初洗精伐髓时的剧痛过后，很快就适应了这种境界给她带来的变化和快感，并引发了埋藏在她骨子里的潜能，已经爆发便可惊天动地。

　　“喂，你歇够了没有，再来，继续呀！”雷淑嫇骑在刘师傅身上，有点母老虎打武松的感觉，捏着刘师傅的脖子一阵摇晃，而此时的刘师傅如面条一边，看了看窗外，天色渐渐发亮，一夜过去了，虽然他神兵闭关已久，一经施展威力无边，可也不能滥用啊！五次了，哥眼看也是奔三的人了，受不了啦！

　　面对雷淑嫇进口水泵一般的身体，刘师傅双目紧闭，保持装死的状态，身如面条般随她摇晃，她强任她强，清风拂山岗，她横随她横，明月照大江，她自强她自横，我自软趴趴的不回应……

　　此时刘师傅面条，身下的神兵便是蝌蚪，几乎有缩阳的倾向，任雷淑嫇如何召唤，就是没有一点反应，气的雷淑嫇用力的捏了一下，没好气的倒在了刘师傅身边。

　　少了雷淑嫇的召唤，刘师傅顿觉倦意来袭，连续三天两夜没好好睡觉，又是杀人，又是炸弹的，今天再不好好休息，怕自己和神兵都要永垂不朽了！

　　身心放松的情况下，刘师傅很快就昏睡过去，而身边的雷淑嫇却缓缓爬起身，天边泛起鱼肚白，丝丝光芒透着进来，照在她晶莹如玉的娇躯上，映出片片红霞，身上还有一处处刚才疯狂过后，不，应该说是比武过后留下的“伤痕”，只看雷淑嫇起身的动作，就知道其他她也“受伤不轻”，身体摇摇晃晃，却极尽小心，没有吵醒刘师傅，费力的去过了酒精和棉花，小心翼翼的调整好坐姿，却依然能感觉到下三路火辣辣的疼，她强忍着撕裂的剧痛，轻柔的为刘师傅清理着伤口，经过一夜，刘师傅又体力透支，他脸上的伤已经全部肿了起来，猪头那么大，有些小伤口已经结痂，眼眶青肿几乎看不到眼睛，结痂的伤疤拽起了皮肤，显得格外狰狞。

　　坚强的雷淑嫇眼眶湿润了，温柔的擦拭着他还站着沙土的伤口，睡梦中的刘师傅疼得频频皱眉，但由于体力透支，始终没有醒来。不然定会被雷淑嫇的良苦用心感动的稀里哗啦，多善良的大姐头啊，知道他怕疼，自己忍受着破爪之痛，也要将他体力耗尽进入昏睡，这才给他上药清理伤口，女人呐……

　　做好了这些，刘师傅脸上的伤口都出现了结痂的征兆之后，雷淑嫇似乎被一下子抽空了灵魂，斜斜的倒了下去，窝在刘师傅怀中睡了过去。

　　就在这么一个无人知的小房子内，正有一对年轻，默默无声的在打破世界纪录！世界最长睡眠时间的记录！

　　96个小时，足足四天四夜，这是雷淑嫇缔造的新纪录，而刘师傅正在坚持不懈的刷新着，雷淑嫇只是单纯的体力透支，外加受了点惊吓，另外有生以来第一次在别人的怀中睡着，才会打破世界纪录。

　　而刘师傅则不同，他是纯粹的昏睡，内伤外伤齐聚，不死就不错了。幸好，在第99个小时的时候，刘师傅醒了，他决定留着纪律下次再破，按照现在的情形，再有两次，肯定是眼睛一闭不睁了！

　　他刚一醒来，只觉得自己的脸皱皱巴巴，仿佛涂了一层浆糊而且已经干透了，那是伤口结痂后的反应，最可气的是，就在他枕头边不知道哪个缺德的丫头放了一面镜子，镜面一尘不染，能够清楚的看到此时他的面孔，猪头那么大，五官扭曲在一起，颧骨，鼻尖，眉骨上全是结痂的伤口，感觉好像阴曹地府的恶鬼。

　　刘师傅见鬼一样连忙窜起身，顿时一阵脚软，不小心又跌回了床上，以前总听某些哥们吹嘘，一夜七次郎，腰酸脚又软，说起来却志得意满，现在哥们也亲身感受一次，当真是痛并快乐着呀！

　　刘师傅也不知道自己无形中打破了世界纪录，只知道饿的前胸贴后背，就在这时，他问道一阵幽香从外面传来，刘师傅感觉灵魂出窍，跟着那香味就飘了出去。刚到客厅，就见沙发前摆放一个矮桌，桌子不大，现在更是被占得满满的。有烤鸭，水煮鱼，白切鸡，红烧肉，鸡鸭鱼肉俱全，还有一瓶五粮液，貌似是陈酿，旁边还有一箱啤酒，刘师傅嘿然一笑，这是要喝死谁呀！

　　雷淑嫇大姐头之尊，正亲自摆放着碗筷，她也料到刘师傅今天会醒，再不醒就是植物人了！一见刘师傅顶着大猪头出现，顿时想笑，可想起两人关系刚刚突破，女儿家，要给夫君留下好印象，这才强忍住了，看了看桌上丰盛的菜肴，甜甜一笑道：“你醒了，快来吃饭吧，我这都是我亲自下厨为你准备的！”

　　嗯？刘师傅微微一愣，定睛看去，那烤鸭油黄油黄的一看就知道外焦里嫩，水煮鱼鲜红满屋弥漫着辣椒的香味，这要没有十几年厨艺根本做不出来，而雷淑嫇，黑道大姐头，你让她拿砍刀行，菜刀，省省吧？

　　别看刘师傅眼睛肿成了一条缝，但依然贼眼放光，嘿嘿一笑坐到桌前，不动声色的将一张纸条压在了身下，趁雷淑嫇洋洋得意的没在意，偷看一眼，上面清晰的写着，北京烤鸭全套，238元，正宗四川水煮鱼（多辣）118元……

　　刘师傅苦笑一声，一惊一乍的说：“他妈的，这家饭馆的菜可真贵，这分明是宰人吗！？”

　　雷淑嫇一时间没反应过来，顺口接道：“贵是贵点，但是地道，啊……”

　　雷淑嫇紧紧捂住自己小口，一不小心说漏了。红着脸看刘师傅偷笑的摸样，雷淑嫇大姐头的气势乍现，猛的一拍桌子道：“笑什么，吃完这些，本小姐自然会亲自下厨，我做的方便面号称天下一绝，什么清汤的，混汤的，八分熟的，七分熟的，半分熟的，本姑娘都会做！”


第149章 划拳高手

　　刘师傅惊得合不拢嘴，班上才拉着英气勃发的雷淑嫇坐在身边，弱弱的问：“大姐，方便面还有半成熟的，那不就是干嚼吗？”

　　大姐头脸色更红，发飙道：“你少废话，吃不吃？！”

　　“吃，我都快饿死了！”刘师傅直接掰下一只鸡腿，狼吞虎咽，能点这么多菜等着刘师傅醒来，大姐头已然用了心，功力突破，人品也突破了，果真不一样！不过，这小妞在生活常识上还真不是一般的痴呀，明知道哥有伤在身，最忌讳就是大鱼大肉，恐怕这猪头还要再肿几天，再加上喝酒……莫非这大姐喜欢哥现在这种极具“厚重感”的样子？

　　刘师傅狂啃之际，雷淑嫇已经给身前的两只足以装半斤的杯中倒满了五粮液，陈酿，浓香醇厚，酒香扑鼻，刘师傅自认不是爱酒之人，更不是酗酒之徒，可面对如此佳酿还是忍不住一阵心动，而雷淑嫇更是早已端起了酒杯，几次想开口祝酒，可两人关系刚刚突破，又不知道说什么好，憋了半天才来上一句：“来，我们喝一口，庆祝我们几次三番死里逃生，活着真好！”

　　刘师傅差点被鸡骨头卡死，这是什么祝酒词，听哥的，他端起酒杯与雷淑嫇轻轻一碰，道：“祝你早生贵子！”

　　雷淑嫇大姐头为人豪爽，一项酒到杯干，这一次为了照顾刘师傅情绪，一口仅仅喝了半杯，还没下咽，他的说词就来了，好端端的一口酒，价值不菲，就这么喷在了刘师傅脸上，还好是高度酒，就当杀毒了！

　　雷淑嫇根本没管狼狈不堪的刘师傅，瞪着眼珠子，看起来更像是被鸡骨头卡住了，要知道，他们这一次合籍双修根本没设防，“早生贵子”也不无可能。雷淑嫇极度紧张，紧张的直想嘘嘘，看着刘师傅，不由得想到自己大肚子的场景，对此她没有丝毫准备，若是生出孩子来，想她还好点，若是像刘师傅的猪头怎么办？

　　雷淑嫇紧张的直想抓墙皮，宛如热锅上蚂蚁，忽然她眉头一皱，神情一紧，捂着肚子直冲厕所，搞得刘师傅满头雾水，半分钟后，厕所内传来了极度狂野笑声，声可震天，整栋楼都在笑声中动摇，刘师傅迷迷糊糊睁大了青肿的眼睛，看着雷淑嫇宛如闪电般冲进了卧室，刹那间又冲回了厕所，刘师傅不仅挠头，这莫非就是传说中的“折返跑避孕绝技”？

　　很快，雷淑嫇恢复了正常出现在他眼前，脸上洋溢着月季花般的笑容，不待刘师傅开口，只见雷淑嫇随手一抛，一物仍在刘师傅身边，他定睛看去，只见上书三个黑体打字“护舒宝”！

　　晕！这当口，她大姨夫居然来了，来得恰到好处，雷淑嫇顿时心花怒放，前七后八的安全期，虽然不完全准确，但也有一定道理！

　　“来，姐的大姨夫来了，快陪我大姨夫喝一杯！”雷淑嫇心情大好，一口干掉了刘师傅那杯白酒，豪爽之极，打开两罐啤酒，继续痛饮。

　　刘师傅毛骨悚然的看了看身边的护舒宝，不自禁的联想到大姨夫鲜血淋漓的摸样，一身恶寒，抱着酒杯鼓咚咚狂灌，同时刘师傅也没忘打量身边这位新晋级的小少妇，由于紧身装被撕烂了，这里有没有换洗的衣服，雷淑嫇上身裹了一条毛巾，跟抹胸似地，下身裹了一条浴巾，跟超短裙似地，脸上春意盎然，酒意熏熏，兴奋，幸福，幸运的神色交织着，虽然豪爽不减，却隐约可见一丝成熟与端庄。

　　刘师傅看的心头痒痒，但对雷淑嫇永不知疲倦的精神，和神泵一样的身体还是心有余悸，暂时看看走光过过眼瘾就行了。看雷淑嫇好似不在乎，可也一直在关注刘师傅的贼眼，每当他看来，身体都是一阵燥热，脸色羞红，借着喝酒来掩饰，最后更是感觉刘师傅的目光钻进了身体中，受不了了，直接道：“我看这么干喝也没意思，不如我们划拳吧！”

　　“好啊，好啊！”刘师傅看她微微一抬手，上半身的毛巾就一阵松动，若是划拳到激动时，动作过大，随时都会脱落，自然满口答应。

　　雷淑嫇眼睛一眯，和刘师傅的贼眼差不多大小，嘿嘿一笑道：“那你可得小心了，划拳我可是高手，咱谁输了不仅要喝杯酒，还要脱一件衣服，你敢赌吗？”

　　刘师傅忽然脸色一正，看着雷淑嫇上面毛巾，下面浴巾的装扮，沉稳的点了点头，道：“没错，一点点的脱不一次性脱更有情调！”

　　“少废话，来吧！”雷淑嫇其实还有些放不开，虽然两人也算水到渠成，但又不是循序渐进，所以雷淑嫇故意以这种豪放的方式让两人相处的更轻松一点，只见她站起身，一只小脚踩在沙发上，好像要跟谁玩命似的伸出手，扯着脖子喊道：“哥俩好啊，你别打怵啊，我俩以后在一块住啊！”

　　嗯？刘师傅一愣，看着雷淑嫇紧张又兴奋的笑脸恍然大悟，她是想用这么行事来面对两人之间的情感问题，没想到还是一个有文化的黑社会份子，而这一套，刘师傅更是不在话下，接口道：“哥俩好啊，你放心啊，我按月回家交奖金啊！”

　　雷淑嫇一见他明白自己心意更高兴了，变换了手型，道：“五魁首啊，你别发抖啊，姐姐我抽烟又喝酒啊！”

　　刘师傅：“五魁首啊，你别过量啊，免得孩子和你一样啊！”

　　雷淑嫇哈哈大笑，从来没想到有人和自己如此合拍，拿去酒杯就要豪饮，忽然想起为了下一代的健康，脸色一红，轻轻抿了一小口，一切为了孩子嘛！


第150章 为了刘师傅

　　两人喝酒，聊天，用划拳的方式娱乐，气氛很热烈，这是不知道什么时候，雷淑嫇的毛巾掉了，刘师傅嘿嘿上前，却发现浴巾染血，大姨夫来的真不是时候！

　　酒过三巡，可两人都在兴头上，忽然传来了敲门声，雷淑嫇一愣，大咧咧的就要去开门，刘师傅连忙给她塞进了卧室的被窝中，就她现在的装扮，分明是惹人犯罪嘛！

　　刘师傅亲自去开门，透过门镜，看到外面是个年轻男人，手里拿着包裹，穿着快递公司的服装，刘师傅不由得有些纳闷，这是雷龙帮得狡兔三窟之一，应该不会对外公布地址的，正在犹豫是否要开门，听见里屋雷淑嫇喊道：“如果是送快递的，你就开门吧，那是我雷龙帮的联络员，给我送情报的！”

　　刘师傅擦了擦额头冷汗，没想到黑社会还有谍报人员，今天算是长见识了。他打开门，那年轻人面带微笑，也不多话，更不在乎刘师傅的生面孔，直接递过包裹道：“您有包裹请签收，签收后才可以验货，如有损坏或者其他，我们会为您办理退货或者赔偿手续！”

　　太专业了！刘师傅再度震惊，结果包裹和笔，在包裹上签下了自己最新的笔名“刘雷氏”，自己就把自己安排入赘了！

　　那年轻人也没有多看，直接撕下单据转身走了，刘师傅抱着跟他脑袋差不多大小的包裹关上门，一层层的拆开，感觉就像拆炸弹，一口气剥开了四层，直到最后才发现一页信封，这也太小心谨慎了吧？

　　刘师傅作为雷龙帮得“帮主夫人”，陪同着下一任帮主一切审阅了密函，信上不过聊聊白字，却叙述清晰，大致是雷龙帮得谍报部门传讯给雷淑嫇，经过爆炸案之后，猛虎帮并没有死无对证，而是爽快的交出了地盘，并对医院事件中受伤的兄弟做出了可观的赔偿，而警方也在爆炸现场找到了孟恒和王毅残碎的尸体。而在同一时间，王毅有杀人嫌疑又被劫走的女友杨艳被警方抓获，警方立刻将两起案件并案侦查，已经彻底定性为恐怖袭击，并成立了专案组，还有某权威媒体跟踪报道，可以说，事情彻底大条了，而由于王毅和孟恒都出身猛虎帮，警方自然将矛头对准了猛虎帮，虽然他们看起来像是受害人，不过黑帮底子注定了他们逃脱不了干系，若是迟迟不能破案，警方顶不住压力，猛虎帮则随时都有灭帮的危险。

　　不过也正因为如此，猛虎帮刚刚交接给雷龙帮得地盘也经常受到警察的关顾，搞得雷龙帮迟迟不敢派核心的兄弟去接手，只派了一些外围小混混成天花天酒地，企图分散警方注意力。

　　雷淑嫇看完了雷龙帮谍报部门传来的信息，不自禁的蹙起了眉头，手捏着纸条，指尖正好落在“恐怖袭击”四个字上，现在这四个字全世界都是极度敏感的词汇，天朝自然也不例外，一旦沾上这四个字，那就是吵架灭族的大罪，当然天朝是和谐的，没有恐怖分子出现的，在天朝有另一种为民除害的方式，叫做“打黑”！

　　雷淑嫇已经意识到风暴即将来临，刘师傅同样清楚，猛虎帮表面看起来像是搭上了高人，姑且把这个高人定为那拥有神秘异能的柳画眉，几次三番的帮助猛虎帮与雷龙帮作对，可每次都在关键深刻失败，一来二去柳画眉对猛虎帮失去了耐心，而且事情也越闹越大，为了不引人注意，只能把猛虎帮豁出去当替死鬼，而她的目标雷龙帮与猛虎帮是同样性质的组织，自然也会受到牵连，这也是一个打击雷龙帮的方式。

　　“不行，我得走，家里老爹知道这情形，肯定急坏了，没人主持大局不行！”雷淑嫇紧张起来了，一个不小心，雷龙帮也有被覆灭的危险，而且她对那爱哭的老爹根本不信任。

　　她老爹，雷龙，刘师傅当年的绝对偶像，现在是自己便宜老丈人，被雷淑嫇这样说，心里有些不爽，感觉是他这闺女太过强势，不过这里面的事情他都不懂，也不敢胡乱插嘴，只是主动脱了自己的外套递给雷淑嫇，道：“大姐头，好好加油，一定要摆脱难关，让雷龙帮继续在华海市作威作福，让哥也享受一回呼风唤雨的感觉！”

　　“行，就算为了你，我也把雷龙帮打理好，让你好好招摇！”雷淑嫇很痛快的回到，穿上刘师傅的衣服，江湖人，做事从不拖泥带水，讲究的是雷厉风行，即便面对的是自己刚刚新婚的丈夫，心中略带愧疚，但大义为重……这话感觉以前好像经常用在警察身上！

　　雷淑嫇就这样拖着刚刚晋级的身体，在大姨夫的陪同下踏上了征途。整个房间暧昧的温度未见，可佳人已是芳踪杳然，地上还留着被撕碎的紧身衣，以及护舒宝的外包装，刘师傅觉得怅然若失，但两情若是久长时，又岂在猪猪肉肉……

　　昏睡了四天，手机早就没电了，刘师傅不知从哪翻出一个万能充，连忙开始充电，刚才传来的仅仅是关于雷龙帮的消息，所以雷淑嫇才敢曝光，可并没有关于其他方面的消息，刘师傅现在也是风口浪尖上的人物，既然自己能发现柳画眉的不同寻常，而自己两次带着雷淑嫇死里逃生，自然也会引起别人的注意，虽然自己张着一张又无辜又萌的脸，拥有人畜无害的气质，但真正懂得欣赏的人，还是会在我低调的外表下，看到我一颗闷骚的心！

　　冲了半个小时电，刘师傅顺便洗了个澡，将他闷骚的心冲刷的更加明亮，打开手机，短信声足足响了二十分钟，一共99条短信，其中有96条来自柳青凝，他昏睡了四天，而柳青凝平均每小时一条短信，内容全一样，就一句简单的问候“你还好吗？”

　　短短四个字，体现出了柳青凝关怀焦急的心情，恐怕这四天都没好好睡过觉，她最近一直在忙着给公安局捐款盖家属楼，恐怕也了解了一些内幕，王毅被炸得尸骨无存，幸好被发现的另一个被炸碎的人不是刘师傅，不然短信也不会这次简单了。

　　现在事情未了，谁也无法保证柳画眉以及她所在的势力是否还盯着柳青凝，而刘师傅也不想太早暴露，更不喜欢敌暗我明的被动处境，所以他最近要减少和柳青凝会面，把自己也隐身暗中。

　　所以刘师傅当机立断，直接拿起手机来了一张大头贴自拍照，不过脑袋肿的太大，镜头画面太小，离得太远又拍不清楚，所以出来的效果感觉好像天蓬元帅下凡，他编辑成彩信发给了柳青凝，同时附上一条文字短信“事情未了，勿念”！


第151章 尽情施展

　　等了许久，柳青凝那边也没有回复，越是这样，刘师傅越清楚那边的担心在加剧，她一声不吭，是想与自己划清界限，不想再把他卷入莫名的风暴中了，不知道什么时候，两人之间竟然达到了心有灵犀的境界。

　　不管怎么说，最起码他们彼此都知道对方是安全的，这所谓的敲诈事件也算告一段落了，唯独没解决的就是这一千万了，雷淑嫇根本没当回事儿，柳青凝也没提，刘师傅却激动万分，等丰盛彻底过去了，他想拿着这笔前出逃，最好能申请移民去缅甸，越南，老挝，柬埔寨，哥也过过富翁的隐！

　　他正在习惯性的做白日梦，忽然电话响了起来，是丁玉琴打来的，这丫头被医院安排去外地医院学习交流，应该没这么快回来呀？不过几天不见，甚是想念，刘师傅嘿嘿一笑，刚要拿起电话，忽然看到床单上那触目惊心的片片梅花，顿时冷汗狂冒……

　　四天前，丁玉琴才刚刚住进他的老窝，用行动确定了两人之间的关系，可四天后，他却和雷淑嫇发生了更为实质性的关系，貌似柳青凝关系也不浅，人和人之间的关系真是奇妙啊！

　　刘师傅扯动嘴角，哭笑两声，他有些不知所措，不知如何面对丁玉琴，这可怜又可爱的白衣天使，当初对她一见钟情，就是这样一个疾病缠身却善良仁爱的女孩子，用她特有的温柔打开了刘师傅多年来光棍的心扉，如今短短四天时间，发生了翻天覆地的变化，刘师傅忽然从光棍变成香饽饽了，若是抛弃雷淑嫇，刘师傅万万做不到，放弃丁玉琴，刘师傅同样千般不舍，索性，两眼一闭，爱咋咋地！

　　“喂……”

　　刘师傅接通了电话，还没来得及开口，丁玉琴却兴奋莫名连珠炮似的说道：“刘建楠，我的病好了，我的病好了……哦，不是，我太激动了，是我的病有救了，你说的方法很有效，我昨天在总院刚刚接受一个神经内科权威专家的检查，通过核磁共振看出了我的脑瘤，原来是看不到的，现在经过你汤药的调理，它已经脱离了主神经，显露在颅腔内了，并且极度微小，专家说，这已经算是良性了，最起码不会再有并发症了，不过他们没有办法彻底根治，还得靠你，我今天就回去，你下午四点去火车站接我，你有什么手段尽情施展吧，我要去赶火车，见面再说！”

　　丁玉琴那边急急的挂断了电话去赶火车了，而刘师傅这边听着电话的忙音，脑中却始终回荡的一句话，下午四点，你有什么手段尽情施展……

　　这话要是放在四天前，刘师傅恐怕还这没什么手段，可经过与雷淑嫇的对决，他的武功突飞猛进，已成功的从后天破入了先天境界，再也不是和女同学在教室桌子上胡搞瞎搞的初级阶段了。现在不说洞玄子三十六散手融会贯通，但素女经也算小成，若是任意施为，必然惊天动地！

　　刘师傅嘿嘿笑着，顿时将刚才脚踏两只船，或者是脚踏N之船的烦恼抛到九霄云外，虱子多了不咬，女人多了不愁！

　　刘师傅几乎是光着膀子，拎着一只装有一千万现金的皮箱冲出了小区，打个车直奔码头刚被查封的酒吧取自己的捷达。

　　刘师傅开上自己的座驾，习惯性的要和这位捷达老兄或者大姐沟通一番，可却毫无反应，上次他刚开上这台车，由于要专心驾驶，熟练一下，而且身边还有柳青凝在，所以没有和它沟通，现在就他们俩人，而且以后还是一家人，自然有必要沟通，不过让他很纳闷，任他如何用心去呼喊，就是没人搭理，他自认异能绝对没有失灵，就在刚才做出租车，他还跟计价器大哥聊了好半天，结果他都忘了跳表了，三十多公里，只收了个起步费！

　　不过这捷达就是没反应，刘师傅估计这车已经到了报废期，可能已经“死了”！现在他可没功夫和汽车较劲，火车站还有美人等着任他施为呢，一口气冲到火车站，站外人流穿梭，车水马龙，热闹喧嚣，一排排的出租车，合法的占领了出租车道，不合法的占领了停车场，司机全都汇集在出站口等着搭载旅客，刘师傅转了两圈愣是找不到停车位，就在这时，一个背着大包小包还有行李卷的中年男人被一个年轻男人领着走到了停车场，上了一辆普桑扬尘而去，这应该是一个黑车司机拉到一个外来务工人员，砍价时嘴上说得便宜，上了车就得掉半斤肉！

　　刘师傅见缝插针，直接将车听到了普桑的位置，刚一下车要朝出站口走，却被四五个年轻人围住了，来势汹汹，其中一个带着耳钉的人直接推了他一把，道：“嘿，看你这猪头三的摸样，刚被人揍了还没教训，这是你应该停车的地儿吗？”

　　“这是停车场，我不停这我停哪？”刘师傅打掉耳钉男的手，四下看了看，他也明白这些都是在这等活开黑车的，这些停车场已经被某些势力垄断，再以一定的价格卖给他们，收费标准比出租车的份钱还黑，再看刘师傅这车，一看就知道跟他们是同行。

　　“我说你动不动规矩？”其中一个年轻稍大的中年人，道：“哥几个别跟他废话，把二哥找来，给他讲讲规矩！”

　　“对，找二哥！”其他几人也随声附和道，看来这二哥是这片负责买地盘的，呵呵，现在大片土地卖给开发商，这里小片土地卖给黑车司机，真是生财有道啊。

　　刘师傅冷笑两声，也不想跟他们废话，直接告诉他们自己是来接人的，不会跟他们抢生意，可为时已晚，没想到开黑车的都用上对讲机了，喊了两嗓子，就见候车室出现十几个年轻人，气势汹汹的朝这边疾驰而来，领头的是一染着黄毛的年轻人，嘴里叼根烟，走路带风，一看就是反派，而且是龙套。


第152章 世道艰辛

　　刘师傅暗自嘀咕，这真是祸从天降，世道变了，步步危机啊！

　　眼看着二哥等人带人围了上了，看了看刘师傅，又看了看那几个黑车司机，吐掉了烟蒂，问道：“什么情况？”

　　耳钉男连忙上前，道：“二哥，这家伙不懂规矩，硬是把车停这了，我绝对没见过他，肯定是新来的。”

　　那二哥又仔细看了看刘师傅，接着问耳钉男：“你们的车呢？”

　　耳钉男指了几辆二手车，道：“我们的车都停着呢。”

　　二哥点点头，朝身后十几个小弟一摆手，耳钉男几人顿时笑了，到底还是黑社会干脆，一两句话就立刻动手，可笑容还没在他们脸上绽放，就听“稀里哗啦”一阵玻璃崩碎的响声传来，几人大惊失色，原来那十几个小弟竟然人手一砖，眨眼间就把他们赖以生存的二手车砸的面目全非，玻璃全碎，车厢全瘪，耳钉男几人不明所以看向那二哥，而刘师傅同样满头雾水的看热闹，火车站人来人往，忽然发生暴力事件，竟然无人问津，寻常旅客唯恐避之不及，纷纷闪躲，还真是横行霸道啊。

　　等那几辆车彻底报废，耳钉男几人急的都要哭了，咬牙切齿，却也不敢乱动，只见耳钉男从口袋里掏出一盒烟，低眉顺眼的抵到刘师傅身前，道：“二爷，抽根烟吧！”

　　二爷？刘师傅满头问号，哥们独生子，从哪轮排行老二了，那我胯下的岂不变成了三地，我们凑合凑合能保护唐僧取经了吧？不过幸好，是二爷不是兔爷。

　　他下意识伸手接过根烟，那二哥立刻给他点上，一脸的欣喜，很高兴能和刘师傅攀上交情的摸样，这时才转头，瞪眼吼道：“以后他妈的把罩子放亮点，知道这是谁吗？是我们雷龙帮得二当家，快，叫二爷！”

　　耳钉男几人目瞪口呆，打死他们也不敢想象，这样一个开车二手捷达，顶着猪头的人，会是雷龙帮得二当家啊，可二哥说话准没错，现在已经不是他们车被砸那么简单了，若处理不好就是他们本人被砸了，几人对视一眼，几乎要下跪，哭丧着脸道：“二爷，是我们有眼无珠，得罪了您老，您高抬贵手，放我们一马吧！”

　　刘师傅现在在道上都是“爷”的身份了，岂会跟他们一般见识，摆摆手示意他们滚蛋。几人如获大赦，报废的汽车也不要了，坐上正规出租车，消失无踪，这时刘师傅转过头，一把抓住那二哥的脖领，展示出二爷的霸气，问道：“说，谁给我定的职称，为啥是二当家？”

　　二哥吓了一跳，连忙从口袋里掏出一张刘师傅的照片，道：“二爷息怒，这是嫇姐今天刚给兄弟们传达的，从今以后您就是我们雷龙帮二当家，大当家的自然是嫇姐了！”

　　刘师傅看了看那照片，是上次受伤时雷淑嫇闲着无聊用手机给自己拍的，看起来和现在猪头帅气多了，但不管什么时候，都是那样充满霸气，刘师傅哼哼两声，道：“行了，我知道了，你们以后也都注意，黑车这行参差不齐，多留神，别让他们搅了我们的买卖！”

　　“知道，知道，我们会留心，您就放心吧！”二哥一脸的讨好，虚心的接受。

　　刘师傅满意的点点头，此时的派头，打眼一看，最少也得是正科级领导干部，看看手机时间差不多了，他还要去接丁月琴，虽然还没过足官瘾，但以后有的是机会，在二哥以及一票小弟笑脸相送下，刘师傅迈开了四方步，刚走一步，忽然回头勾了勾手指道：“你的烟不错呀！”

　　“就是等着孝敬您老的！”二哥不愧是老油条，就是上道，连忙掏出烟来抵到刘师傅手上，刘师傅这才心满意足的转身走了，哪有领导不收下属好处的，咱不能坏了领导界的规矩！

　　一路走刘师傅一路笑，雷淑嫇真给面子，到底是咱媳妇，知道她老公天天为啥事儿闹心！待会回去重新印一沓名片，上面写着“精修各种电器，总工程师兼雷龙帮二当家刘建楠师傅！”叫起来肯定响亮！

　　他这辈子算是离不开电器维修了。

　　刘师傅兴高采烈的来到出站口，旁边不少人都看到了刚才的情形，二哥是这一片的分管领导，威名在外，却跟他低三下四，一看就非凡人，他刚一来，这些黑车司机自动让开一条路，旁边还有人讨好，道：“大哥，待会出来第一拨人你去拉，我们保证不跟你抢！”

　　刘师傅暴汗，哥到底哪长得像拉黑活的？不行，看来名片得抓紧时间印制了！

　　他美滋滋的站在了最前排，耳边传来站内广播，多少次列车已经进站，身后的一票司机开始活跃起来，由于人数众多，他们拉人很有特点，先给自己规定一个范围，看见人他们就开始自编数字顺序，第一个就是一，依此类推，谁喊二四六八，谁就有资格去找着四个人攀谈。

　　刘师傅看着有意思，火车进站，第一波出来几十号人，听着耳边不断响起数字，他也兴高采烈的跟着喊：“三十八，三十八，三十八是我的……”

　　刘师傅话音未落，这一波旅客中十几个女人，集体向他翻白眼，啐道：“你才三八呢！”

　　刘师傅碰了一鼻子灰，真不是干这行的料，正在这时，人群中出现一个靓丽的身影，她一身白衣，乌黑的长发自然披散，精致的小脸有些苍白，却洋溢着甜美的微笑，仿佛下火车就要嫁人的新娘子，刘师傅的心顿时紧张起来，今天的丁玉琴彻底获得了重生的希望，拜托了二十几年困扰她的病魔，而能医治她疾病的，又是将牵手一生的恋人，可谓双喜临门，春风得意，春意盎然，春潮涌动……


第153章 敬业的二当家

　　刘师傅一眼就认出了丁玉琴，可丁月琴却茫然四顾的找了半天，刘师傅已然近在咫尺，可顶着大猪头，根本没认出来，但就因为这特别的造型，丁玉琴还特殊看了一眼，小声嘀咕着：“这是西游记要拍续集吧？”

　　听了这话，刘师傅卧轨的心都有了，哥愿意当猪头啊，还不是为了维护世界和平！

　　眼看着旅客开始出战，所有司机都开始对号入座，有条不紊的忙活起来。耳边是相当专业的声音：“先生，坐车吧，起步费五元，每公里一块五，不收燃油附加费，保证送到地儿！”

　　大家忙碌起来，各显神通，全部用价格诱导，有人贪小便宜上了车，有人径直朝合法的出租车走去，充分体现了先富起来和后富起来的两种人不同的价值观。

　　在丁玉琴从刘师傅身边进过的时候，他也笑呵呵的凑上前，挺巧，丁玉琴就是三十八号，她也知道这些人都是黑车司机，上了车之后载人又宰人，自然不去理会。看刘师傅上前，眼皮都没抬，直接从身边经过，带起一阵香风，把刘师傅的魂都勾走了。

　　他刚要开口相认，现出原形，忽然眼角一瞥，看到不远处那二哥带着十几个小弟依依不舍的还看着自己，顿时把他惊出一身冷汗，心道万幸，幸亏没急着和丁玉琴相认，若大喜之下，两人来个拥抱，今天晚上雷淑嫇就得带队去抄家。

　　眼看着丁玉琴左顾右盼在找自己，迫不及待要跟他分享重生的喜悦，刘师傅却如同经历人生最遥远的距离，并不是生与死，而是我就在你眼前，你却视而不见！

　　说啥不能让丁玉琴就这么泡了，他屁颠屁颠的跟上，挤眉弄眼，道：“小姐，一个人呐，是第一次来华海市吗？我跟你讲，我们华海市是沿海开放城市，经济政策宽松，你是来做生意还是找工作啊？”

　　丁玉琴不想理会这些黑车司机，闷头疾走，也没注意他的声音，只是不耐烦的摆摆手，刘师傅不离不弃的跟着，磨嘴皮子道：“小姐，我看你天生丽质，气质出众，肯定是受过高等教育，出入过上流社会的名流吧？此次来华海市寻找工作岗位，为人民服务的吧？你看我们在茫茫人海中相遇就是一种缘分，不如待会我请你吃饭为你洗尘，顺便给你介绍几个合适的工作岗位供你参考如何？你别看我这样，像大富豪夜总会，金叶歌舞厅，福泉居洗浴中心的老板都跟我是莫逆之交，你要你有心，我立刻就能给你安排工作，到时候管吃管住，日薪过万，以你的先天条件，一个月赚的十几二十万肯定轻松加愉快……”

　　刘师傅边走边说，身边还有不少刚拉到客人的黑车司机，一听这话差点没吐血，敢情这位大爷是来拉小姐的，这也太明目张胆了吧！这肯定比开黑车赚钱！

　　丁玉琴越听越不对味，恶狠狠的斜他一眼，眼看就要发动超必杀断子绝孙脚，刘师傅连忙低声道：“小琴琴，冷静，是我，别出声，跟我上车，他们把我当成黑车司机了，停车免费！”

　　丁玉琴一听，如此小便宜都占，这般贪得无厌的人，非刘建楠莫属，只是看他一张肿的如猪头般的脸却是又惊又怕，这才几天没见，咋就毁容了，不过刘师傅一阵飞眉毛，她还是忍住没问，看了看周围不少人在竖着耳朵听，想想自己将来，早晚要嫁鸡随鸡嫁狗随狗，贪点小便宜，也算持家有道，是一个贤妻良母应该做的，所以，她红着脸咬着牙道：“我以前在天上人间日薪两万！”

　　这次轮到刘师傅吐血了，这小妞知道自己即将重获新生，整个人都变得开朗起来了，竟然出现了一身的幽默细菌……

　　在刘师傅的带领下，两人靠近了捷达车，那二哥等人就在不远处，侧耳倾听，刘师傅道：“日薪两万在我们这里也不算高，但也不能凭你一句天上人间就定下来，这样吧，你跟我走，咱们试试活，如果没问题，我给你申请！”

　　丁玉琴脸如火烧，她知道刘师傅这绝不是开玩笑，他真敢“试”啊！但还是微微点了点头，娇柔羞赧，美艳不可方物，不远处无论出租司机，还是那二哥等人，纷纷点头，心中暗想：“这姿色，日薪五万都应该！”

　　说话间，刘师傅已经兴高采烈的拉开了车门，丁玉琴以迅雷不及掩耳盗铃之势钻进了副驾驶，抽出一张面巾纸就贴在了脸上，为了一块两块的存车费，至于嘛！

　　刘师傅跟二哥等人一摆手，驾车扬长而去，二哥等人被黑云般的尾气笼罩，如妖怪一般感慨道：“小的们，都学学咱们二当家的敬业精神，身受重伤还不忘给咱雷龙帮拉小姐，创效益，是我们学习的榜样，从今天开始，你们也都给我去出站口等人，每个年轻女人都别放过，有意向的都给我拉来，哥允许你们试活！”

　　“好……”十几个兄弟齐声喊好，纷纷摩拳擦掌，斗志昂扬，刘师傅万万没想到，自己小小的举动，却把华海市的情色业推向了一个高峰！

　　汽车顺利的开出了火车站的范围，这车虽然是老爷车，但却是柳青凝老爸，百盛集团老总的第一座驾，内部装修给人一种舒适如家的感觉，现在刘师傅驾驶，丁月琴自然知道，他们制定的第一个人生目标实现了，虽然是二手的，二手出现了，新的还会远吗？同时刘师傅又看了看脚边放着的大皮箱，刚才就放在副驾驶座位上，她拿下去时就觉得沉甸甸的，也不知放了什么，想来也都是自己家的，随手就打开了箱子……

　　当丁玉琴见到那一沓沓红彤彤的钞票时，险些从挡风玻璃飞出去，飞快宛如烫手一般关上了钱箱，她是大夫，又身患疾病，知道在紧张时刻如何调整自己，几个深呼吸之后，她暂时平静下来，转头看着刘师傅，语重心长的说：“这算数额特别巨大，情节特别严重吧？如果判刑还有没有出来那天，我等你！”


第154章 贤妻

　　这次轮到刘师傅往挡风玻璃外面飞了，他内牛满面的看了一眼丁玉琴，无比感动的说：“现在这社会，像你这样重情重义的女人不多啦！”

　　“你还有心思开玩笑，快点去自首吧，争取宽大！”丁玉琴苦口婆心的劝道。

　　刘师傅擦了擦冷汗，触动了脸上的伤，一阵呲牙咧嘴，丁玉琴原本还担心，现在只是揪心了：“哎，你这应该是抢了银行了吧？而且还被人家发现了，这脸是被散弹打的吧？”

　　刘师傅欲哭无泪：“大姐，我承认我脸皮厚，但也没达到刀枪不入的程度啊！”

　　“到底怎么回事儿？你哪来的这么多钱呀？”丁玉琴看了看刘师傅，忽然把声音压得极低，好像特务接头似地：“偷得时候没人看见吧？你也是，翻墙的时候小心点，怎么让脸先着地了！”

　　让我死吧！刘师傅只想开车撞墙，这女人的思维若是用高科技测试，肯定会被认定为外星人的电波，哪跟哪啊！抢来的钱就让我去自首，偷来的钱就心安理得！

　　丁玉琴自己想想也觉得不对，偷来的钱也不能花，可见刘师傅如此淡定，她眼珠一转，道：“我今天看新闻，全国有三注一千万大奖，不会你是其中一个吧？你太幸运了，人家说中彩票头奖的几率和挨雷劈是一样一样的！”

　　刘师傅现在对她的想象力已经麻木了，无力的说：“大姐，就我这人品若是挨雷劈，肯定被劈到异界做禽兽，你别瞎猜了行吗？这钱不是我的，是我朋友交给我让我去投资的！”

　　“嗯？投资？你投资？”丁玉琴一阵翻白眼，极度鄙夷。

　　“咋的？我就不能投资？”刘师傅愤愤不平：“这钱是我几个做生意的朋友凑得，让我帮他们买股票的，新闻都说了，最近咱们市的龙头企业百盛实业公司正在筹备融资上市，发行股票，我朋友想让我帮忙挂牌申购，最好能买到百盛内部发行股，所以才把钱放在我这！”

　　丁玉琴听了个大概，她虽然不是很懂金融投资，可身在经济社会，对于理财或多或少也知道一些，新股发售，是需要大资金认购，和摇号买房差不多，总之都是交钱的事儿，特别是内部股，一般都是集团发行给有实力，信得过的人，作为自己公司的股东，也是拉拢一个合作伙伴，多一个保险，所以，一般人根本就买不到内部股，她忍不住问：“百盛的股票，你能买到内部股？”

　　“当然。”刘师傅很干脆的点头，现在他的桃花运和桃花劫联袂而来，脚踏N只船，早晚得翻船，与其到时候人财两空，还不如现在就给丁玉琴打打预防针，他打定了主意，道：“你有所不知，现在百盛实业的总经理柳青凝，是我小时候的同学，我们关系还不错，而她也是个念旧情的人，知道我现在混得不太如意，想拉我一把，所以给我百分之三内部股，如果我有资金就可以申购！”

　　看着丁玉琴还有些不敢置信的神情，刘师傅耐心解释道：“你不信，等过两天我拿了股权认证书给你看！”

　　“谁说我不信了？”丁玉琴忽然爆起，这小妞现在病情得到了控制，彻底告别了以前当石佛的岁月，大喜大悲，一惊一乍是她的人生乐趣：“你傻呀，这么好的机会，又是你的人际关系，干嘛把机会让给你朋友，你自己出钱也认购一些内部股份啊，这是稳赚不赔的买卖！”

　　没想到这小妞还具备一定的商业头脑，谁都知道持内部股稳赚不赔，何况还是百盛这种有国家政策扶持，引领一座城市经济的龙头企业，投资百盛，不但稳赚不赔，而且还有分红哦！不过这好事儿哪能轮到咱啊！人家既然要上市，首先要融资，申报价格超过十亿，百分之三那就是三千万啊，抢都抢不来！

　　刘师傅心中苦笑，但谎已经撒了，就要永远的用一个个谎言去掩饰上一个谎言，他硬着头皮道：“我投资了，我把我所有财产一共一万三千二百八十二块钱全部投进去了！”

　　丁玉琴眯着眼睛看他，实在是无语，在股市中，一千万顶多能激起一小朵水花，而一万块，绝对是水蒸气，根本看不到就会被大浪吞没。丁玉琴拍了拍那千万钱箱，心有不甘，咬牙切齿，发狠道：“我工作几年，还有五万块的积蓄你都拿去吧，反正我们现在也不用还贷款，又没有大支出，都投进去吧，等拿了第一次分红，我们拿钱好好把房子装修一下，照样当新房住！”

　　看看，听听，什么叫贤妻，丁玉琴就是典范，一个女人，为了家庭可以无私的奉献自己的一切，虽然这一切都是谎言，但刘师傅认为很值得，虽然在被丁玉琴训斥，但却让他觉得很真实，典型的八零后小夫妻的生活，妻子在外工作，抛头露面，回来还要照顾家，竟然是牢骚满腹，自己对着丈夫撒，窝囊，废物不离口，狠话说到人发抖，可最后还是一心一意的跟着过日子，每天洗衣做饭，省吃俭用，这，就是女人！

　　当然，那些贪慕虚荣，不看男方家庭条件，就闭着眼睛，盲目要车要房的女人除外。常言道，女人的衣柜永远都少一件衣服，这说明女人是永远不会满足的，当扛不住房屋贷款带来的压力，当汽车型号不再流行，那就是婚姻破裂的开始！

　　不过很显然，丁玉琴并不是这样的女人，经历的悲惨的童年，摆脱了病魔的纠缠的她，比任何人都渴望平安祥和的生活，当然，物质生活越丰富越好！

　　丁玉琴说到做到，当即从口袋里拿出一张银行卡，这是她全部积蓄，看她无比兴奋的告诉刘师傅：“这钱原本是想给我自己操办后事的，不过现在用不着了，我的病有希望痊愈了，这钱就当嫁妆吧！”

　　“谢谢啊！”一听是嫁妆，刘师傅毫不犹豫的接在手中，塞进了裤子。丁玉琴自知失言，可想抢也抢不回来喽……


第155章 夫妻恩爱苦也甜

　　两人继续前行，数以千万的钞票就在眼前，丁玉琴也没有怀疑，至于这两突如其来的汽车，刘师傅的解释是，这是托他投资买内部股的朋友送给他的礼物，让他办事也方便点。所以丁玉琴也欣然接受了。

　　路上丁玉琴讲述了最近在外地大医院的见闻，和对自己身体的复查诊断，核磁共振显示那肿瘤确实漂移了，脱离了原来无法显示的脑干和神经区域，转移到了颅腔内，目前没发现任何压迫迹象，说明肿瘤已经变成了良性大小，虽然还有一定复发病变的风险，但丁玉琴对刘师傅有绝对的信心。

　　一提起自己的病，丁玉琴又激动了，寻常人无法理解病魔缠身的痛苦，更无法理解忽然摆脱病痛，重获新生的喜悦。她轻轻拉住刘师傅挂挡的手，脸上神色变换，幸福与喜悦交织着：“刘建楠，请你一定要老实告诉我，你给我的药方到底是哪来的？你真的是我命中的福星，上天派来拯救我的天使吗？”

　　刘师傅被她说得全身鸡皮疙瘩暴涨，这么一大坨天屎也算神迹了吧？不过女人动情时，最好顺着她的话茬说，一定要慢点浪。刘师傅反手抓住他的手，目中带着伤感忧郁的神情，轻声一叹道：“玉琴，你该知道，我从第一次见到你被你迷住了，当我知道你身患绝症时，我心如刀绞，当时我是多么想用我的生命换你此生无忧啊，所以我痛下决心，一定要治好你，为此我上雪山，踏草地，寻名师，访高友，历经千辛万苦，千难万险，千刀万剐，终于，皇天不负有心人，让我在雪山之巅，极阴极寒之处，天山雪莲之下，找到了一本早已失传千载的医道圣典，上面就记载着你所患绝症的治疗方法，我用心学，耐心记，累毁了身板，憔悴了心力，总算能换来你今天的健康，扫清了你人生道路上的障碍……”

　　刘师傅这边口沫横飞，越说越上瘾，身边的丁玉琴早就抽回手，无精打采的靠在座椅上，几乎都要睡着了，虽然明知道都是骗人的鬼话，但心中仍觉甜蜜，女人嘛，就是希望男人重视。

　　“行了，行了，你悠着点，你都闯了两个红灯了！”不过这重视有的有个限度，刘师傅那边成瘾的叨叨没完，丁玉琴实在忍不住了，这家伙连九重高天，阴曹地府都说出来了。

　　刘师傅正说到兴头上，丝毫不受她干扰道：“没关系，咱这车有豁免权……刚才我说到哪了，对，我说给你寻医问药的路上，我经过十八层地狱，那里真是恐怖啊，什么小鬼拉磨呀，剜心勾舌呀……”

　　“祖宗，你歇会吧！”丁玉琴觉得自己要疯了，如果把刘师傅刚才口述的故事记录下来，发到哪都是一片红文玄幻小说，丁玉琴奋不顾身的扑上去，整个身体压在他的右臂上，伸出小手捂住他的嘴，道：“好好开车，先去超市买点食材，晚上我做顿大餐好好慰劳一下你这勇闯十八层地狱的勇士，然后我们再聊聊关于我的病具体的治疗方法！”

　　刘师傅点点头，虽然憋得喘不过气，但身体被丁玉琴压着，舒服的不得了！

　　两人在小区外的超市出双入对，恩爱甜蜜的买了些鸡鸭鱼肉蔬菜水果，回去看这丁玉琴有条不紊的将这些食材分类放在冰箱里，井井有条，顿时让这冰冷的房子温馨起来，而贤惠的丁玉琴不顾自己刚下火车的疲累，直接在厨房忙活起来，刘师傅想帮忙，却被她拒绝了，因为这顿饭就是为了犒劳他的，至始至终两人谁也没有就彼此的关系交谈过，一切尽在不言中了！

　　看着丁玉琴忙活，刘师傅觉得有些不好意思，把自己压在床垫下所有的脏衣服，内衣袜子全都找了出来，在客厅了堆成了山，拿着脸盆，闷头狂洗，边洗边唱：“你耕田来，你织布，你挑水来，你浇园，房子虽破却没有贷款，夫妻恩爱苦也甜！”

　　厨房切菜的丁玉琴听完差点剁到自己的手指，忍不住探出头，道：“耕田织布挑水浇园都我干了，你肯定苦也甜啊！”

　　两人对视一笑，幸福的味道自然流露。

　　待两人都忙完时已近正午，刘师傅晾好了衣服，热乎的饭菜也端上桌了，两荤两素，热气腾腾，色香味俱全，看得刘师傅内牛满面，多久没在家里吃过热乎的家常菜了。世上只有媳妇好，有媳妇的男人像块宝啊！

　　吃饱喝足，都没来得及收拾桌子，丁玉琴就迫不及待的把他拽进了房间，抱着他的猪头问道：“现在能说了吧，到底接下来如何治疗？”

　　刘师傅完全能够理解丁玉琴迫不及待获得新生的心情，只要她不问自己药方哪来的，其他都可以如实告诉她，幸亏上次那雷霆一击捅出了男人的威风，捅出了男人士气，成功帮CT机报仇雪恨，得到了关于丁玉琴病症治疗的全部方法，就像用烙铁烙印在刘师傅脑中一样清晰无比，算算时间丁玉琴喝汤药也有一个疗程了，而且效果显著，这证明CT机的方法绝对正确，刘师傅也敢放手一搏：“接下来你要需要继续服药，可以把剂量稍稍加大，另外要想痊愈，还要配合传统的针灸治疗！”

　　丁玉琴认真的点了点头，作为患者，要绝对的信任自己的主治医生，而刘师傅等这一刻也等得太久了，他万分激动的从床箱里翻出一个锦盒，这是他从网上买的针灸用的银针，包装很精美，他拿着银针摆了几个造型，感觉自己好像天才医生！

　　丁玉琴正式学医之前，已经是个久病成医的医道高手了，由于是疑难杂症，中医自然也懂一些，银针刺穴，推宫过血，都是无上医道，是祖先留给我们的瑰宝，有五千年文明的积淀，不过她却不知道什么样的方法能治疗她的病，不过听了刘师傅的解释才明白，这原来都是失传已久的中医诊疗发，行针方法和药房都是中华瑰宝，特别是这至关重要的行针，每个穴道都要按顺序刺下去，不能乱，而且深浅不一，捻针时的振幅，频率也不同，总之听起来就让人头大，不过通过刘师傅的耐心讲解，丁玉琴倒是大致明白了，在等他介绍完几个穴位之后，丁玉琴猛然想起了什么，如遭雷击，跳起来指着刘师傅道：“你，脱衣服！”


第156章 整体美

　　刘师傅稍一迟疑，丁玉琴却已经扑了过来，他就穿了件T恤，直接被撕得粉碎，就像他前两天撕雷淑嫇的紧身衣一样，但丁玉琴的动作可比他狂野。

　　丁玉琴看着刘师傅有些偏瘦，却稍有肚腩的躯体，仔仔细细，认认真真的看，就像在心上稀世珍宝，感觉又像在帮刘师傅数汗毛，有点太细致了吧！

　　看着看着，丁玉琴的眼圈红了，颗颗泪滴宛如断了线的珠子簌簌而落，她紧咬着下唇没有让自己发出声音，朦胧的泪眼始终盯着他的身体，任泪珠流淌。

　　在刘师傅那并不健壮的身躯上，布满了星星点点的伤口，有的刚刚结痂，有的已经变成了疤痕，但却一目了然，清晰可见，除了后背上被爆炸所伤之外，在前胸，肩膀，双肋，腹部都有不少疤痕，有重有轻，可大小却差不多，一看就是人为的，而且是用指甲挠出来的。

　　这些伤口丁玉琴上次就见到过，当时她就有些疑惑，今天经过刘师傅讲解一番穴道，再看他的伤口，左肩头的中府穴，胸口的紫宫穴和膻中穴，胃口的鸠尾穴和中脘穴，小腹的关元穴和曲骨穴，每一处都有一个指甲大小的伤疤或者结痂的伤口，伤口不大，可要是自己动手挠掉自己这么多处的皮肉，这需要多大的勇气，需要什么样的动力？

　　刘师傅也知道，身上伤疤的由来是瞒不住了，只能用微笑去化解，他轻轻握着丁玉琴颤抖的双肩，道：“不哭不哭，这点小伤算不了什么，主要是我这人太笨，又没学过什么医学知识，只能用这种方式才能记住正确的穴道位置，虽然不能做到医术高超，但医德咱一定要有！”

　　丁玉琴终于控制不住，哇的一声哭了出来，整个人扑到他怀里，哭的几乎窒息，小手轻轻的捶打他的胸口：“你怎么这么傻呀，你就不会找个人体模型来记录吗？干嘛要伤害自己的身体呢！？”

　　刘师傅苦笑：“我也想啊，可是这套行针方法很特殊，有的地方需要重，有的地方需要轻，若不亲身感受，我根本记不住，你看，我结痂的地方就是要重，伤疤的地上就要轻，小伤疤地方要捻针……”

　　“别说了，别说了……”丁玉琴越听心越疼，急急的捂住他的嘴，头扎在他怀中，想用自己晶莹的泪珠洗去他满身的伤疤！

　　丁玉琴的眼泪然如江河决堤，海啸来袭，似无穷无尽，泪珠在刘师傅身上滚动，麻麻痒痒的，等了半晌还没有停歇的意向，刘师傅轻轻拉开她，柔声道：“好了，别哭了，大喜大悲也要等到你的病好了之后，来，我们研究研究下一步针灸的方法。你知道，针灸是不能穿衣服的！”

　　这一句话比任何的劝慰都管用，丁玉琴如受惊的兔子一般跳出了他的怀抱，再次看向他身上的伤口，没有了刚才的心疼，有的只是无尽的羞赧，这些穴道几乎将她全部的秘密曝露在他眼中，刘师傅嘿嘿笑着：“玉琴，你也是医生，你要知道，医生是没有性别的，其实我毕生的研究都致力于妇产科！”

　　“呸！”丁玉琴轻啐一口，对他的险恶用心极度鄙夷。看着刘师傅笑眯眯的样子，肯定不会这么简单，白他一眼，问道：“还有什么，你一次性说完吧！”

　　刘师傅咳嗽两声，神色无比正经：“针灸乃是我华夏民族的瑰宝，博大精深，用来治病功效神奇，疗效显著，当然施展起来也很复杂，人体经络穴道更是多如繁星，仅仅上半身的穴道还远远不能治愈你的病，要连动全身穴道，激活闭塞的筋脉，双腿，双足更是各种关键，其中还有一人体要穴，这个……会阴穴你知道在哪吧？”

　　丁玉琴的脸色更红了，她当然知道那是个什么穴道，在双腿交叉处，如果膻中穴加上会阴穴，那整个身体就全暴露了，看刘师傅那得便宜卖乖的德行，想来从他第一次给自己开药治病，就早就幻想着这一天了！

　　其实谈恋爱对女人来说很简单，让她感动过，让她觉得甜蜜过，被人呵护，被人溺爱，被人迁就，打不还手，骂不还口，让她痛快过，当一个男人让女人有以上所有的感觉，那么恭喜你，这个女人归你了！

　　而这些，丁玉琴都从刘师傅身上获得过，所以她才会搬来跟他同居，不过同居并不是同床啊，刘师傅的险恶用心现在已经昭然若揭，可获得新生的渴望无时无刻不充斥着丁玉琴的全身，衡量利弊，她毅然决然的下了决定！

　　“好，刘建楠，我决定了，事不宜迟，趁早动手给我治病，等我痊愈了，你先陪我去建材市场一趟！”丁玉琴坚定的说道。

　　“建材市场？”刘师傅挠头，这和治病有关系吗？

　　“对，就是建材市场！”丁玉琴看看四周，道：“等我病好了，咱就开始着手装修房子，然后就跟你领证！”

　　刘师傅稍稍一愣之后，直接卷袖子，指指床道：“来，治病！”

　　丁玉琴也豁出去了，身为大夫，自然知道讳疾忌医是大忌，想通了反倒坦然了，今天她穿了一件纯白色连衣裙，看起来宛如雪莲绽放，拉锁在左肋上，轻轻一拉，宛如外科手术，不过手术拉开的是皮肉，看到的是内脏，而丁玉琴拉开的是裙子，看到的是晶莹白皙。

　　这女人虽然是药罐子泡大的，可正因为这样，她极其懂得保养，皮肤晶莹如玉，白皙幼滑，轻轻一抖肩膀，仿佛孙悟空脱离了捆仙索一般，白裙如雪片般翩然落地，那雪白的脖颈，诱人的锁骨，平坦的小腹，纤细的腰肢，修长的玉腿一一映入刘建楠的眼中。

　　他不是没见过女人，就在刚刚还看到过雷淑嫇大泄春光，不过丁玉琴与她是完全截然不同的，雷淑嫇更加立体，胸是胸，屁股是屁股，拿出来任何一处都能让男人疯狂，而丁玉琴显得更加优美，浑然天成，是一个整体，若是单看印花小可爱文胸之后的小山包，可能稍显青涩，若单看双腿，修长有余却过于纤瘦，不过若是有纤腰翘臀的陪衬，那一切就变得完美了，当然，刘师傅是个不喜欢攀比的人，对他来说，不管是个体美，还是整体美，只给自己提供定向服务就好！


第157章 临门一脚

　　刘师傅稍稍愣神之际，丁玉琴身上那仅有的小可爱套装也飞走了，如玉的美人赤果果的躺在床上，由于针灸治疗所涉及到的某些穴位，所以她很自己的把自己摆成了“大”字形，嗯，肯定是“大”字，若是“太”字刘师傅得跳楼！

　　山峦起伏，虽然并不雄伟，却坚挺饱满，凄凄青草地拥有无穷的魅力，幽幽空谷荡人心魄，刘师傅咬了咬牙，心道，这才是真正的整体美！

　　他虽然不是第一次看女人赤果果，但也没有冠希老师那么严谨，还有保留下来慢慢欣赏，高中时期青春年少，只顾着痛快没有太多在意，与雷淑嫇，自己眼睛肿得厉害，没看清，再说也没空，现在终于可以近距离的，热热乎乎的好好欣赏了！

　　床上的丁玉琴努力保持着平静，不断的自我催眠，他是医生，我是患者，说着说着，自己都心虚了，猛的坐起来，看到刘师傅还在出神，双眼直勾勾的，已经灵魂出窍，丁玉琴自我催眠已经不起作用了，还要嘱咐他一句：“记住了，我是患者，你是医生，人要正，心要直……”

　　直，特别直，不仅仅是心直……刘师傅吞这口水看了看自己的战意高昂的神兵，他觉得这是一个追求女孩子的新方法，可以大胆的像女孩子表露心声，就说：“小姐，请你务必做我的女朋友，因为只有你才能唤醒我沉寂多年的神兵……”

　　看着丁玉琴又直挺挺的倒下，继续“大”，刘师傅眼中闪动着激动的泪花，看那一条幽深狭长的峡谷，仿佛洪荒巨兽的血盆大口，要将自己吞噬一般，刘师傅再也控制不住，一个虎扑飞身上床，双手齐齐探出压在了那一对起伏的山峰之巅，丁玉琴顿时惊叫一声，慌乱之下没有打掉他的手，反而压在他的手上，让他动弹不得，红着脸等着他道：“你干什么，不是要针灸嘛！”

　　刘师傅刚才已经做了保证，才获得了小妞的信任，现在若是太性急，岂不是影响了哥的人品，他眼珠一转，道：“哎，我是大夫，你要充分信任我，你看你刚才那么紧张，全身肌肉紧绷，毛孔闭塞，很难找穴位的，我帮你按摩按摩，疏通一下经络，平静一下心情，你放松，冷静，我是大夫！”

　　丁玉琴双颊飞霞，全身染上了一层瑰丽色，身体有些颤抖，看着他勇攀高峰的双手，哼道：“看出来了，妇科大夫嘛！”

　　刘师傅最拿手的就是蹬鼻子上脸顺杆爬，他嘿嘿笑道：“我这也是本着对患者认真负责的态度，快把手拿开，我帮你检查一下有没有肿块！”

　　丁玉琴不动声色的放开手，柔荑滑到平坦的小腹上，冷声道：“你是不是还要帮我检查一下附件炎啊？”

　　刘师傅一愣，虽然中学时他是生物课代表，精通生理卫生，可女人的附件是什么他还真不清楚，大夫嘛，最忌讳就是不懂装懂，很爽快的摇摇头，道：“我只负责滴虫和瘙痒！”

　　“我呸！”丁玉琴狠狠的吐了他一脸太太口服液，却依然没有挣扎和抵抗，她也知道，如此暧昧的治疗仿佛堪比古墓派的玉女心经，若是让他狼一般的馋着，忍着，肯定会影响治疗效果，天知道他激动之下会把银针扎到什么地方去，何况，近期来刘师傅的各种举动早已深深打动了她，可以说从丁玉琴出生到现在，由于患病，经常会出现癫痫，抽搐等恐怖的症状，身边的每个人都拿她当怪物，嘲讽，取笑早已成了习惯，而刘师傅再得知自己有病之后，非但没有离去，反而想尽了办法治疗自己，甚至为了针灸，在自己身上留下了不可磨灭的伤疤，这就是爱的见证！反正早晚都是他的人，早点从了他，尽快治疗，结婚生子是她曾经的梦想，很快就能梦想成真了。

　　嗯嗯，这个故事告诉我们，其实搞定一个女人很容易，特别是刚刚恋爱的狼友们，如果想要有实质性的突破，最好的办法就是哄女孩子去你家，知道了你的家庭住址，认识了你的父母，她们心中有了保障，那一切就顺理成章了。归根结底两件事儿，一你要让女人对你绝对的信任，二就是要给她营造出绝对的安全感……经验总结，一般我不告诉他！

　　丁玉琴这边一松动，刘师傅已经成功登顶，让他顿生万丈豪情，有种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，站得高看得远，远处，丁玉琴脸红如血，星目迷离，急促的呼吸从她琼鼻磹口间喷出，打在刘师傅脸上，痒痒的，吸到鼻中，馨香诱人，他不自禁的爬了过去，嘴唇轻轻的压在了烈焰红唇之上。

　　丁玉琴想开了，也豁出去了，丝毫不设防，反而生涩的迎合着，这让刘师傅心头狂喜，她没有雷淑嫇那般狂野奔放，仿佛蜻蜓点水，撩拨人心，完全两种不同的感受。

　　刘师傅贪婪的啃着，感觉手中两粒豆蔻慢慢的变成了坚果，那柔软的娇躯也从颤抖变成了扭动，刺激着他的神经，像刘师傅这二十七八岁的年纪，身体正处在巅峰状态，又没有了年轻时的毛躁，知道身心相合，彼此共享的快乐，有了丁玉琴可以慢慢配合调教，有了雷淑嫇可以自由释放，人生如此，夫复何求啊！

　　他现在完全冲昏了头脑，根本就没考虑脚踏两只船的后果，大手游走，灵蛇滑动，丁玉琴的婉转低吟在耳边组成了美妙的乐曲，她一双小手下意识的守着最后的阵地，几根顽皮的芳草从指缝间探出了头，仿佛在向刘师傅招手。

　　刘师傅只觉血脉喷张，经脉倒转，真气逆行，低吼一声，身上衣衫尽碎，神兵威势无边，丁玉琴也知道自己根本不是对手，直接放弃了抵抗，可就在这时，耳边响起了美妙动听的音乐，仿佛为刘师傅吹响了进攻的号角：“我最讨厌油腔滑调虚伪的男孩，说什么什么爱你在心口儿难开，我要奉劝那情窦初开的女孩，如果你要找男朋友，不要只看他外表帅不帅，你要留意他是不是，很坦白很实在……”


第158章 三俗铃声

　　“如果他是注重外表虚伪的男孩。你不要不要对他付出你的情怀……”突如其来的歌曲把刚刚进入状态的两人吓了一跳，吓得他们一时间谁也没敢动，耳边的歌声不断传来：“我要奉劝那情窦初开的女孩，如果你要找男朋友，不要只看他外表帅不帅，你要留意他是不是，很坦白很实在……”

　　丁玉琴听着歌，原本迷离的目光顿时变得疑惑起来，很显然，她在按照歌词唱的再考量刘师傅，到底是不是很坦白很实在，值不值得她付出情怀，而刘师傅的神兵也在歌声中慢慢的陷入了休眠状态，几乎要归于虚伪……

　　“我靠，这都什么年代了，谁还听这么古老的歌曲呀！什么破歌词，低俗，庸俗，媚俗！”刘师傅兴致全无，破口大骂。

　　他这样一骂丁月琴也回过神来，仔细听这首歌更觉得耳熟，连忙推开刘师傅，从床上自己随身的包包中拿出手机，正是这东西再唱歌，刘师傅当即抱头哀嚎一声倒在了被窝中……

　　丁玉琴同样扯过被子将无尽的春光尽收，斜了一眼装死的刘师傅，这才接通了手机，这首铃声是手机自带的，很早以前的老歌了，可轻快的节奏和现实的歌词很吸引人，只是没想到关键时刻还有打击色狼的功效！

　　她拱了拱身边毛手毛脚，贼心不死的刘师傅，接通了电话，可很快她的脸色骤变，面色沉重的应了两声，起身就开始穿衣服，脱得快，穿的更快，看的刘师傅悲痛欲绝，煮熟的鸭子就这么飞了！

　　“医院有急诊病人，外科人手不足让我过去帮忙，我得走了。”丁玉琴穿戴整齐，脸上朝霞未退，略带愧疚的说。

　　刘师傅虽然心里一千万个不乐意，但还是要装到底：“去吧，去吧，同为医生，我能理解你！”

　　丁玉琴微微一笑：“知道了，谢谢你，男妇科主任！”

　　这附近打车不易，丁玉琴又着急，最后无奈还得靠刘师傅顶着战意高昂的神兵亲自驱车送她去医院，好人做到底，直接送上楼。

　　丁玉琴换了衣服，直奔顶楼的手术室，听说伤者重伤垂死，人命关天耽误不得，刘师傅也好奇的跟了上去，刚到门口就感到了一股强大的气场，愤怒与哀伤的情绪充斥着整个空间，走廊里足足站了六七十号人，男女皆有，而且全是警察！

　　这是哪位领导入院了，太高调了吧？刘师傅心中暗想，定睛看去，数十名警察神色各异，有的怒不可遏，有的悲伤落泪，丁玉琴穿过人群，不断的有警察上前苦苦哀求：“医生，请您无论如何救救他，他还年轻，刚刚结婚，不能死啊！”

　　丁玉琴很职业化的点头回答：“放心，我们会尽力的……”

　　说完，她穿过人群径直进了手术室，门外一片愁云惨淡，忽然刘师傅觉得有人拉了拉他的衣襟，转头一看，大檐帽下是一双红彤彤的大眼睛，水雾氤氲，凄婉动人。

　　沈雨琪擦掉眼中的泪水，将刘师傅拉到一边，轻声问道：“你怎么来这了？还有你这脸怎么回事儿？”

　　刘师傅也纳闷，哥都成猪头了你还能认出来，不愧是警察呀，也不知道哥化成灰你还人不认识？刘师傅轻轻碰了碰自己的大脸，道：“没什么，前些天出外干活摔的。”

　　显然沈雨琪并没有心思在这个问题上纠结，看了看周围的同事，眼圈又红了起来，刘师傅忍不住问：“这到底是怎么了？”

　　不问还好，一问沈雨琪更加的哽咽了，红着眼睛看着手术室紧闭的大门，喃喃道：“我们有位同事今天在执行任务的时候受了重伤，生死未卜。不过从今以后你不用担心了，你亲自侦破的杀人案凶手杨艳已经伏法，她的男朋友也在一次爆炸案中尸骨无存，我们现在就在调查此事，初步怀疑是本市的黑社会组织猛虎帮与恐怖分子勾结，只是没想到，刚刚展开调查，他们竟然暴力袭警……”

　　沈玉琴咬牙切齿的说着，嫉恶如仇的性格尽显，刘师傅也是一惊，他自然知道猛虎帮与神秘势力有关系，而且猛虎帮只是个傀儡，现在已经被抛弃，只是没想到他们竟然敢暴力抗法，公然袭击警察：“里面那位警察同志被什么人袭击了？怎么就他一个人执行任务？”

　　沈雨琪正在被仇恨和悲伤交织着，倍受煎熬，见到刘师傅，就像见到了可以倾诉的亲人，也顾不得什么内部机密，拉着他走远点，道：“这些恐怖分子简直是灭绝人性的畜生！我的同时今天原本是要去我们已经掌握的猛虎帮的某个据点调查，哪知刚出门上车，他的汽车就忽然着火爆炸，他很幸运的跳下车，本以为逃过了死神的召唤，谁想到却又落入了魔鬼的圈套，当他被人发现的时候，全身上下一共插了四十九把水果刀，每一刀都是神经最密集的地方，也就是人身体最疼痛的地方，可每刀又都不足以致命，现在之所以抢救也只是因为失血过多，这帮禽兽，分民是在折磨他，也是对警方的调训，我一定饶不了他们！”

　　沈雨琪咬牙切齿，一击粉拳重重的砸在墙壁上，丝丝鲜血顺着墙壁流淌，可她却丝毫未决，眼中满是疯狂的复仇情绪。她原本是个无忧无虑的小丫头，一度曾经无比反感自己老爹为她安排的警察工作，什么将门虎女，完全是干涉人身自由，和包办婚姻一个性质，可随着她率破案件，为民排忧解难，让她不自禁爱上了这份神圣的职业，正当她准备大展拳脚的时候，却让她看到了这悲情的一面，警察，永远是世界上最危险的职业之一！

　　刘师傅也是震惊无比，这帮孙子下手太狠了，完全是在挑衅。至于爆炸事件，肯定与柳画眉脱不了干系。他们把失去价值的猛虎帮推上了风口浪尖，无疑是最好的替死鬼，可为什么还要出手袭击警察呢？看样子他们没有丝毫要撤离华海市的意向，他们到底想干什么？


第159章 有组织的人

　　“不行！我不能就这样傻等着，我要主动出击！”刘师傅正在沉思，忽听身边沈雨琪恶狠狠的说道，她从未经历过生离死别，如今就出现在眼前，一个鲜活的战友即将失去，与其在这里等着噩耗传来，不如趁他活着的时候为他报仇雪恨。

　　沈雨琪捏着双手的骨节，咯咯作响，神情坚定。正在这时，一个中年男人，肩上挂着高级警司的警衔，一把拉住了沈雨琪道：“小沈，不许胡闹，你要冷静，现在事态严峻，敌暗我明，再没摸清情况之前，谁也不许轻举妄动，更不要意气用事，我不允许再出现伤亡事件，我已经联系了我市武警部队，和上级领导乃至公安部，他们很快就会派人成立专案组，届时还有反恐部队到来，我们现在要做的只有等！”

　　刘师傅点头认同，老头说的也确实合情合理，事情已经超出了他们的控制范围，这不是抓小偷，扫黄，这是真刀真枪的战场，不是亮出工作证就能解决的，除了武警，应该请求城管队伍协作，那就万无一失了！

　　沈雨琪见老头眼神坚决，顿时换了一张人畜无害的脸，道：“王叔……王局，你放心吧，我知道自己几斤几两，不会不自量力的，我只是跟我朋友出去解决一些事情！”

　　她指了指身边的刘师傅，老警察一看刘师傅顶着大猪头，不用想也知道这是被人揍了，现在混黑社会，谁没点官方背景，若说“平事儿”，最好的办法就是找警察，这叫“警察私用”，比任何一个大哥都好事儿，老警察虽然身居高位，却也不能免俗，不说充当保护伞，但一些小事儿睁一眼闭一眼肯定是有过，当然，每年的孝敬也如数笑纳……

　　老头以己度人，以为刘师傅是沈雨琪的朋友，要去帮他“平事儿”，顿时露出了慧心的笑容，沈雨琪来历不凡，身后势力强大，来这就是镀金的，升官发财是早晚得事儿，人家走的是官路，从最底层打好基础，对以后也有莫大的好处，若沈雨琪如此，以后老警察露个马脚，沈雨琪背后的势力会网开一面……

　　老官场一瞬间想的无比长远，当即微笑着点头，道：“这样也好，小沈你去办你的事儿吧，这里交给我们处理就好！”

　　沈雨琪心知肚明他们碍于自己背后的老顽固，不想让自己陷入危险境地，可从小耳濡目染，养成了她一身正气，嫉恶如仇的性格，此时已经打定了主意，报仇雪恨势在必行，她微笑着忽悠过了老警官，转头看着刘师傅，又是咬牙切齿的摸样，拉着他边走边道：“来吧，吉祥物，有你帮忙我肯定会成功的！”

　　刘师傅欲哭无泪，这真是倒霉催的，刚出了虎口，又落入狼窝，他心中有一百个不愿意，几次抱着楼梯不愿意下楼，有个四五岁来医院打针的孩子也有样学样，抱着楼梯不撒手，哭声震天，引来不少医生护士围观，刘师傅连忙放开手，乖乖的跟着沈雨琪走了……

　　坐上了沈雨琪外观是现代，内力是变形金刚的座驾，风驰电掣的出了医院，风一样的速度让路人看着，还以为医院救护车更新换代了呢！

　　“姐呀，咱去哪呀？貌似对方是恐怖分子，不会等着你抓吧！”刘师傅很平静的建议道。

　　“哼！”沈雨琪狠狠的冷哼一声：“恐怖分子我是找不到，可他们不是和猛虎帮有勾结嘛，等我把猛虎帮搅得鸡犬不宁，我就不信他们不露面！”

　　“哦！”刘师傅恍然大悟：“不过我估计你的计划不一定能成型。你想啊，美军把阿富汗和伊拉克搅得天翻地覆，可拉登大叔不照样没路面嘛！”

　　沈雨琪本来信誓旦旦，被他这样一说，积极性顿时消了大半，没好气的白他一眼，但她也知道，刘师傅并不想参与其中，何况还是与连警察都敢杀的恐怖分子打交道，不过这个社会没有绝对的可能与不可能，就要看你想驱使人家为你卖命，能给出什么样的代价！

　　说起代价沈雨琪更惭愧了，几次三番跟人家许诺，帮他申请良好市民奖，可怎奈人家这个奖项早就内定了，奖给本市公安局副局长的之子，救助遭遇车祸的女大学生，以表彰他见义勇为的精神与高尚品质！

　　这人情债是越欠越多，早晚得用肉偿啊！如此骄傲的沈雨琪，也不免如此悲哀的想到，她偷眼看了看身边的刘师傅，他虽然用拉登大叔跟自己打趣，可还是老老实实的坐在自己身边，这证明刘师傅并不是个施恩望报，贪图名利的人，或者说，他根本看不上所谓的良好市民，甚至某些物质奖励，当男人或者女人心甘情愿为一个异性默默付出，无私奉献的时候，那么只有一个解释，那就是——爱！

　　想到这，沈雨琪一阵窃喜，这对她的容貌气质无疑是一种肯定，值得骄傲。不过公示公，私是私这不能混淆，不过，如果这家伙表现一如既往的好，本姑娘也可以让他稍稍尝一甜头！

　　沈雨琪略带羞赧的想着，更多的是对自己姿色的自信和喜悦，但刘师傅却没有这心思，他是个懂得知足的人，而且雷淑嫇和丁玉琴他现在还分不出谁是老大谁是老二呢！虽然他对沈雨琪并没有很强烈的占有欲，可沈雨琪绝对算是绝代佳人，一点心思没有那是不可能的，不过与今天这事儿无关，反正柳画眉以及她身后的势力自己早晚要面对，与其自己一个人去拼命，还不如借机也把沈雨琪拉下水，她本身是警察，又有着身后的背景，以后自己行事也算代表人民，代表组织了！

　　两人就这样各怀心思，沈雨琪把车开的飞快，驾驶技术绝对一流，而且开车的时候还把自己的警服脱掉换了便装，最关键的是还保证自己没有走光，难能可贵啊！


第160章 疑云重重

　　在沈雨琪顺利的套上一件纱裙之后，汽车仍然保持着每小时八十公里的速度前行，而且路上车来车往，途中还遇到了黄灯减速，可这并没有影响她换衣服，这点让刘师傅佩服得五体投地，愣愣的看着她，直到把沈雨琪看的全身发毛，才没好气的瞪他一眼：“看什么看，没见过女人换衣服啊！”

　　刘师傅嘿嘿一笑，完全是求知解惑的问道：“请问，你既然能开车换衣服，还能干别的吗？”

　　看刘师傅蠢蠢欲动，满脸跑眉毛的德行，沈雨琪脸红了，她每次穿警服，里面都穿着小可爱吊带和运动热裤，虽然不担心走光，不过动作幅度太大，让刘师傅不自禁的开始联想……

　　“去，你要敢YY我，我就以性骚扰的罪名抓你！”沈雨琪横他一眼，狠狠的说：“你给我老实一点，我们马上就要到了。”

　　“对呀姐，我们到底是哪呀？”一听这话，刘师傅刚才的淫心顿消，紧张起来。

　　“当然是去猛虎帮的窝点！”沈雨琪高昂着头，无比骄傲的说：“你别看我刚来华海市没几天，可道上我都趟熟了，前面就是市区内最著名的酒吧一条街，其中有一间最具情调的，叫做‘梦情缘’的酒吧就是猛虎帮的根据地之一，各大堂主，双花红棍，还有一些头马每天都会去一次，他们也不需要一夜情，为什么总往这一间酒吧去呢，不是据点又是什么！”

　　刘师傅点点头，他绝不怀疑沈雨琪的情报，一个警察初上任，第一要想着如何和上级打好关系，第二就是如何建立自己的信息网培养自己的线人。

　　眼前就是华海市最著名的酒吧一条街，设立在城郊，没有高大的建筑物，最高三层，高低错落，建筑风格迥然不同，有美国西部风情的牛仔酒吧，有法国浪漫情调酒吧，有中式清幽雅致的酒吧，还有极度狂野的摇滚酒吧，这里可以满足任何阶层的人来摆脱寂寞，放松心情，挥洒青春，寻找爱情！

　　而猛虎帮的据点“梦情缘”酒吧在最中间的位置，仅有一层，很不起眼，是一间法国浪漫风情，格调优雅，浪漫的酒吧，门外的墙上画着星空图，显得神秘又有格调，时间尚早，刚刚将近正午，一般来酒吧消费的非主流，这时正在睡觉，而那些白领们正在被老板剥削着，所以这一条街显得很是清冷，有几家甚至都没有开门，这家梦情缘也一样，虽然挂牌营业，却门可罗雀。

　　两人推门而入，迎面就是一股酒精混合着尼古丁的刺鼻味道，隐隐还透着一股血腥问，酒吧原本是供人娱乐消遣的地方，不知道什么时候开始变质，变得充满了奢糜，色情，暴力。

　　此时的酒吧很是空旷，光线也很昏暗，但桌椅摆放都很整齐，吧台前的一排红色的吧凳格外醒目，每天在这里不知道会成全多少对野鸳鸯，效率比婚姻介绍所还要高。

　　在沈雨琪的示意下，两人找了个最中间位置的卡座坐下，环看四周，进来半天却没见到一个服务员的身影，只有吧台内一个长发女子微笑的看着他们，直到他们落座才莲步款款的走来，灯光虽然昏暗，越是这样越显得这女人的身材凹凸有致，玲珑浮凸，就像一条波浪线站了起来。

　　女人缓缓靠近，带来一阵香风扑面，刘师傅不自禁的嗅了嗅，馨香清幽，女人面容娇好，脸上带着浓浓的风尘之色，笑得很假，却足够诱人：“哟，这大白天的两人光顾酒吧，够有品位的！”

　　“大白天逛妓院的都有，何况你一酒吧！”沈雨琪靠在沙发上，不知道从哪摸出一根烟，真有种高级白领混生活的感觉，刘师傅在旁边忍着笑，感觉她这话好像胖翻译官在说“老子在城里下馆子都不问价，何况吃你几个烂西瓜”，一样的霸气！

　　那女人脸上笑容不减，道：“我可不接客，更不出台！两位想喝点什么，或者吃点什么？”

　　她这么一说刘师傅还真饿了，拿起桌上的菜单，出了一些名贵的红酒外，还有各式各样的啤酒，以及一些下酒菜，由于以浪漫风格为基调，还有一些牛扒，通心粉之类的正餐主食，光看上面的图片就让刘师傅食指大动，忍不住轻声问沈雨琪道：“这顿饭能公款报销不？”

　　沈雨琪白他一眼，那没出息的摸样让她一阵鄙夷，但还是点了点头，刘师傅立刻有了仗势，第一次体会公款吃喝，岂能对不起直接，疯狂开点，什么剔骨，西冷，黑胡椒，奶酪，面包，西米露，啤酒，红酒，鸡尾酒，说的跟绕口令似的。

　　沈雨琪满头黑线，而那酒吧女也是不断的抓头，她也没有动笔记，直接结果刘师傅递来的菜单，拿着就走，边走边说：“你直接说菜单上有的你都要一份就得了！”

　　刘师傅看着她摇着肥臀，扭着蛮腰走了，吧台左右两侧各有两扇木门，她现朝左边的走出，推开门很快又退了出来，脸色有些尴尬，随后又朝右边的门走去。

　　很快她有走了出了，手里拿着两副餐具，两个盘子放在刘师傅二人身前，接着是倒插，摆放后她又直接在酒柜中拿了两瓶啤酒和一瓶红酒，送到桌边发现并没有瓶起子，索性直接塞进口中，一口一个，红酒塞更简单，用力的晃了晃，一排瓶底，碰的一声，瓶塞崩飞……

　　刘师傅和沈雨琪看的目瞪口呆，这种开酒方法，貌似不卫生吧？两瓶啤酒冒着泡沫，瓶口还留有酒吧女的口水，看到刘师傅二人眼光不善，女人微微一笑，耸耸肩道：“这是本店特色，一般人都没这待遇！”

　　“那这个也是你们的特色。”沈雨琪看着身前的刀叉，左叉右刀是西餐的常识，这酒吧女作为当前唯一的营业员，肯定是被老板委以重任的，不会犯这种低级错误，可她偏偏就把刀叉放反了！

　　女人淡淡的扫了一眼，随口道：“我左撇子！”


第161章 恐怖分子

　　酒吧女撇了两人一眼，转身走了，刘师傅连忙叫住她道：“小姐，请给我拿点餐巾纸！”

　　女人点了点头，朝着吧台左边的木门走去，很快从里面拽出一卷卫生纸仍到刘师傅桌上，极度的不耐烦，刘师傅抱着卫生纸也是一阵冒冷汗，这是让我擦嘴还是擦屁股啊？

　　沈雨琪没心没肺的拿起啤酒真灌了两口，刘师傅却觉得处处透着异常，一个西式酒吧的服务员，摆反了西餐的刀叉，酒吧没有开瓶器，反而用牙咬，把卫生间的卫生纸当成餐巾纸给顾客，还有，刚才他明明要去拿餐具，可第一时间却走进了卫生间，很快出来，是因为进去以后她才知道自己走错了地方，这一切都太不合理了！

　　“哎，这大热的天，喝这种常温的啤酒，真没劲！”沈玉琴放下空空的酒瓶，抱怨道。

　　刘师傅暴汗，对这种大眼睛大心脏的娘们出了无奈还是无奈，不过她说的也对，外面气温二十七八度，酷暑难耐，酒吧更应该备有大量的冰镇啤酒，可刚才酒吧女却拿来两瓶常温啤酒，而且还是摆放在酒柜中的，按理说这酒应该是吸引顾客的样品，她到底是故意这样做，还是她不知道其他啤酒放在何处呢？

　　刘师傅意识到了种种不正常，开始留心起来，他四下看去，桌椅摆放的很整齐，就连桌布都没有一丝褶皱，这应该是昨晚打烊后收拾好的，今天还没有招待过任何客人，可就在他们不远处的一张桌子上，烟灰缸里有烟蒂，同样还有三只咖啡杯，其中两只杯子的杯口处留有殷红的唇印，刘师傅站起身看去，在咖啡杯边上出了鲜奶和砂糖外，还有一支小冰桶，这分明就是三杯冰咖啡，可为什么啤酒却没有凉的，甚至连冰块都没有呢？

　　而且看那冰桶内的冰块，并没有融化的迹象，说明刚刚拿出来不久，可他与沈雨琪来的时候，整个一条街都冷冷清清的，并没有看到其他人，那刚才在这喝咖啡的人又去哪了呢？

　　刘师傅不自禁的走了过去仔细看了看，烟灰缸中的烟蒂并没有沾染唇彩，但烟蒂有七八只之多，可三杯咖啡却都没有喝完，这说明三人中其中有个男人而且是个老烟枪，其外还有两个涂着浓重唇彩的女人，要是这样的组合刘师傅没理由注意不到，如果他们没有离开，那又在哪呢？藏起来了？为什么？

　　一时间刘师傅满头的问号，这时候，那酒吧女又出现了，手中端着一个盘子，里面放置着一块刚刚煎熟还冒着热气的牛扒，另外一只手拿着一个小型的电风扇，缓缓来到沈雨琪身前把牛扒放在桌上，小电风扇放在左边，打开风扇，冷风习习，这个举动顿时引起了沈雨琪高度赞扬：“没想到，你们服务如此周到，知道我不能吃热的，还要先帮我吹凉！”

　　“什么吹凉？”女人疑惑道：“这是本店特色，西冷牛扒！”

　　啊？刘师傅二人一愣，那酒吧女微笑的解释道：“盘子里是牛扒，风扇放在牛扒的西边，从西边吹来的冷风，西冷牛扒！”

　　刘师傅一听他这解释，险些没摔死，愣愣的看着这位火爆姑奶奶转身回到厨房，很快就出现了，手里拎着一块血淋淋的牛扒，另一只手拿着打火机，打着火随意的在牛扒的两面烤了考仍到了刘师傅的盘子中，道：“这是你要的一分熟的牛扒！”

　　扑通……这次刘师傅差点摔断腿，今天可真是领教了，原来一分熟的牛扒是用打火机烤出来的！最让刘师傅想死的是沈雨琪，这娘们看看“西冷”和“一分熟”竟然食指大动，搓着手道：“这吃法真新鲜，还真是特色，我先尝尝……”

　　“大姐，你还能再傻点吗？”刘师傅无力的走到她身边，打掉了她手中的刀叉，目光骤冷，拎起那滴血的牛扒道：“这是西洋人吃的吗？分明是西洋野人吃的！”

　　“你干吗呀，这是人家的特色！”沈雨琪很实诚的说，对于这种官二代刘师傅彻底服了，感觉好像天下间就没有人敢骗他们，耍他们，只要敢摆在他们面前的，一切都是真的。

　　刘师傅一把将沈雨琪拉起来，挡在自己身后，凝视着眼前的酒吧女，可以清晰的看到她的红唇上的一丝不完整，少了一丝艳丽，刘师傅冷冷的说：“你到底是什么人，为什么要冒充酒吧服务员？”

　　酒吧女微微蹙眉，扯动嘴角，却没有说话，反而大警花替人家抱不平道：“你到底怎么回事儿？人家不是好好的吗？”

　　“你看看隔壁桌上的三只咖啡杯，其中一只杯口沾染着她的唇膏。”刘师傅始终盯着酒吧女，冷声道：“这说明，刚才这里有三个人，而她和另外两人坐在一起，你想，一个服务员能和可以坐在一起喝咖啡吗？而且那冰桶中的冰块还没有化，这证明就在刚才他们三人还在一起，可我们来的时候却没看到任何人离开，那另外两个人去哪了？而且她作为一个服务员连西餐刀叉摆放都能搞错，哪里是卫生间哪里是厨房都搞不清楚……”

　　说着，刘师傅不动声色的带着后知后觉的沈雨琪开始后退，酒吧女的脸上露出了一丝诡异的笑容，让刘师傅浑身不舒服。沈雨琪忍不住问：“到底怎么回事儿？”

　　刘师傅一边后退一边说道：“如果这里真的是猛虎帮的一个根据地的话，那么刚才已经有一个猛虎帮的重要人物来过了，他不习惯喝咖啡，而且是个老烟枪，抽的烟都是特制专供，绝不是普通人，现在却不见了踪影，而且还有另外一个女人，刚才我们一进门就嗅到了一股血腥味，如果没猜错的话，那位猛虎帮的大人物恐怕已经挂了，杀他的人还没来得及处理撤离，我们就来了，这扰乱了她们的计划，迫不及待只有派出其中一个冒充服务员来拖延时间，而且我想，她们肯定也知道了你的身份……”

　　沈雨琪听了刘师傅的分析大惊失色：“你说她就是恐怖分子！？”


第162章 正面交锋

　　“她们是恐怖分子？”

　　对于沈雨琪的问题，刘师傅虽然不想承认，但还是无奈的点了点头，此时两人已经退到了大门边，那酒吧女终于露出了灿烂的笑容，轻轻的拍着巴掌，为刘师傅喝彩：“没想到，没想到啊，警方还有如此人才，仅凭这几个环节就能推理得如此缜密，看来这次华海市真是不虚此行啊，我最喜欢和高手对决！”

　　一听这话刘师傅顿时吓得小脸煞白，猛地转身，躲到了沈雨琪身后，逞英雄的时间结束了，要知道对方可是恐怖分子，此时被拆穿，不但没有慌乱反而有种棋逢对手的喜悦，这说明她们凶手撑住，就算没把握，给哥来个自杀性炸弹袭击哥也受不了啊！如果有美人计最理想，不过看这架势估计不可能了！

　　沈雨琪虽然有些萌，准确的说有些天然呆，不过战斗力绝对彪悍，从她单手秒杀专业柔道运动员杨艳就可见一斑，这也是刘师傅最大的保障。

　　可就在沈雨琪刚刚对上恐怖分子的时候，吧台后的厨房传来另一个女人的声音：“小金，已经准备妥当，你不应该在他们面前暴露自己，现在就由你自己尽快吧！”

　　话音未落，一个高挑婀娜的人影从厨房中走来，精致的五官，妩媚的气质，熟透了的身材顿时让刘师傅眼睛发直，柳画眉！

　　果然是她！柳画眉的出现，将刘师傅此前一系列的推断全部变成了显示，尤其是此时她的手上还沾染着鲜血，性感诱人的红唇也有稍稍的不完整，证明她刚刚也喝过咖啡，她与眼前的酒吧女是一伙的，一个人负责清理现场，一个放风，还可以肯定的一点是，她们知道沈雨琪警察的身份，这说明在警察内部有她们的内线间隙，而且就在刚才医院手术室外的警察中，毕竟刚才沈雨琪报仇心切表现得太明显了。

　　不过现在说这些都晚了，柳画眉是个异能者，而且听她刚才话的意思，并不准备动手，而是让这个叫小金的女人亲自动手，那就证明柳画眉对她有信心，可以轻松灭掉刘师傅二人，这么说，这小金可能也是个异能者！

　　妈的，你们狂个屁，老子也是异能者……刘师傅心中大吼，可整个人却已经躲到了沈雨琪身后，四下寻找，只可惜这是酒吧，出了灯泡就是冰酒的冰箱，哪个也帮不上忙……

　　“急什么，我还像跟他玩玩呢，你知道，我最喜欢就是斗智！”小金转头朝柳画眉嫣然一笑，似乎对刘师傅的推理很满意，还像跟他拼拼，真有种棋逢对手的感觉。

　　柳画眉脸上妩媚的神情骤冷，道：“别啰嗦，这里还有五分钟就要爆炸了，快点别留活口！”

　　“哎……”小金重重一叹：“真没劲，我还没玩够呢，又逼我杀人……”

　　虽然小金面带微笑，但森冷的杀气已经席卷而来，让人不寒而栗，沈雨琪也从萌呆的状态复苏过来，知道眼前两女可能是生平劲敌不敢大意，也不想把刘师傅牵扯其中，低声道：“你快找地方躲起来，有机会就快跑……”

　　等了一会没人回答，沈雨琪有些担心，拼着分神转头一看，刘师傅早就躲在了角落，钻到了桌子底下，甚至还搬来其他几张桌子挡在了四周，搭建了一个堡垒……

　　沈雨琪一阵暴汗，这家伙着实让人无语，而就在她分身的一刹那，小金出手了。

　　只见她原地不动，面带微笑，只是素手清扬，却能让人感到毛骨悚然，沈雨琪紧盯着对方，忽然眼神一滞，她惊讶的看到刚才就放在自己身前，而且位置还放错了的刀叉竟然凭空飞了起来，锋利的刀尖正对着自己微微颤动，小金双手微抬，一刀一叉立刻飞到她身边，她歪着脑袋看了看，挠了挠头道：“左叉右刀，又反了！”

　　只见她双手一交叉，飞在空中的刀叉立刻交换了方向，左叉右刀，体现了小金知错能改的性格，只是这一对刀叉竟然脱离了地心引力悬浮在空中，让人不敢置信。

　　就在这时，小金轻描淡写的一挥手，身边的刀叉立刻飞射而出，宛如流星赶月，银光一闪，就出现在沈雨琪身前，刀子直刺她的肩颈，叉子飞向她的膝盖，看得出，这是想一击就让沈雨琪丧失抵抗能力。

　　不过很显然，小金低估了沈雨琪的能力，只见她身影一晃，打叉相继从她身边飞过，动作快若闪电，翩若惊鸿，而那一副刀叉直插进门板中，只剩刀柄，可见力道之大。

　　沈雨琪裙带飘飞，如蝴蝶穿花，闪过刀叉，顺势前冲眨眼前就到了小金的身前，同时另一副刀叉激射而来，沈雨琪临危不乱，晶莹的玉掌猛的劈砍，硬生生的将叉子震飞，顺势一侧身，餐刀擦着左肩划过，直接切断了她衣裙的肩带，半壁江山春光无限，肩头一条血丝迸现，同时阻挡住了沈雨琪前进的脚步，一时间双方都愣住了，沈雨琪没想到对方有这样神奇的能力，小金同样没想到沈雨琪战力如此彪悍。

　　不过小金很快就回过神，只见她双臂交叉在胸前，双手握拳，紧闭着双目，隐隐可以见到她头顶有银亮的光芒在跳跃，这是在发功啊！同时，沈雨琪的耳边传来了嘎嘎的响声，躲在桌子底下的刘师傅看得清楚，声音来自吧台前的一只吧椅，固定在地板上的金属凳子腿在不断的晃动，随时都会拔地而起……

　　刘师傅看沈雨琪傻傻的发呆，顿时心中大怒，这天然呆的娘们真缺心眼，整的跟国产电视剧似的，明明已经把敌人打倒在地，可以轻易将敌人置之死地，可伟大的主角偏偏不，专门趁这个时候表现他的英雄气概，儿女情长，结果遭到敌人的反扑，然后女主角出来替男主角挡子弹，要不就是挡刀子，刘师傅越想越惊险，按现在的情形来看，岂不是要自己出去挡刀子，刘师傅终于忍不住了，冒着暴露自己的风险大喊道：“你愣着干啥，趁现在揍她呀！”


第163章 究竟有几个好妹妹

　　刘师傅这一嗓子顿时让沈雨琪回过神，这妞虽然有点天然呆，可势力觉得毋庸置疑，一身武功也一直是她自信的本钱，看着眼前小金还紧闭双目在发功，沈雨琪冷冷一笑，侧身猛地踢出势大力沉的一脚，毫不留情的抽在小金的脸上，把她整个人横着踢飞了出去，砸到了一排桌椅，木屑翻飞。

　　小金在一片桌椅中口吐鲜血，半张脸瞬间就肿了起来，眼中放射着怨毒的光芒，但很明显，她们低估了沈雨琪的战斗力，在她有准备的情况下啊，她的异能也根本奈何不了她，事实证明，一切外力都只是起到辅助作用，不能太过依赖，只有自身的强大才是王道！

　　看着沈雨琪犹如神兵天降，威势无边，刘师傅羡慕的直流口水，若是自己有这身本事天都能捅个窟窿，更遑论捅女人了……

　　沈雨琪虽然一击得手，却并没有乘胜追击，毕竟身边还有一个柳画眉，这长得如狐狸一般的女人散发着一股危险的气息，让人不得不防。

　　柳画眉见她不动，对自己有所忌惮，反倒大胆起来，快不走到小金的身边将她拉起来，一边防备着沈雨琪，一边绕着她缓缓朝门边走去，至于躲在桌子底下的刘师傅可以忽略不计。

　　小金受了一记重击换没缓过神，而柳画眉的脸色有些苍白，搀扶着小金也显得有些步履瞒珊，仿佛用力过度体力透支的摸样，这让沈雨琪心里有了几分底气，试探的喝道：“站住，我是警察，你们跟我走一趟！”

　　一听这话，柳画眉扶着小金更是加快了脚步，直奔大门而去，这分明是心虚的表现，敌退我进，沈雨琪顿时来了精神，迈开大步就要冲过去，却见柳画眉忽然解下了手腕上的电子表，同时还拽下了小金的腕表，紧握在手中，只见她脸色骤然变得苍白如纸，嘴角隐隐渗出了血丝，忽然一甩手，两块手表一前一后扔向了沈雨琪。

　　天然呆的傻妞还以为对方黔驴技穷，大无畏的冲去，就在这时，她感到一阵劲风袭来，一股大力涌来，感觉被人紧紧拥入怀抱，摔在地上被他带着就地十八滚，沈雨琪不明白刘师傅为什么把她扑倒，这也太心急了吧？要不就是他看上了这俩恐怖分子……

　　“轰隆……”一声惊天动地的大响传来，仿佛整个天地都在摇动，沈雨琪借着余光刚好看到身旁硝烟弥漫处，正是刚才那狐狸一般的女人随手甩出的一块不起眼的电子表发生了大爆炸，威力惊人，若不是刘师傅恐怕此时她已经尸骨无存了，不对，刚才那女人分明扔出两块手表……

　　沈雨琪大惊失色，拼命的挣扎要脱离刘师傅的怀抱，还不容易爬出来，却发现并没有再次爆炸，同样吃惊的还有柳画眉，这两块炸弹耗费了她全部的能量，甚至透支还受了内伤，正因为这样，那块手表觉不应该不爆炸……

　　这时，沈雨琪震惊的发现，另一块电子表就在刘师傅的手中，只见他朝自己急切的挥着手：“跑，快跑……”

　　说完，刘师傅翻身趴在地上，将那块手表炸弹紧紧压在身下，沈雨琪一见他如此舍身成仁，大无畏英雄气概尽显，当即也不啰嗦，眼含热泪决绝的说道：“你放心，我一定会为你报仇！”

　　沈雨琪转身扑向了柳画眉和小金，那两个妞见势不妙破门而逃，临走柳画眉冷冷留下一句话：“我明白了，原来是你……”

　　刘师傅当然知道她说这话的意思，几次她设下炸弹陷阱想要致雷淑嫇于死地都是被自己化解的，刘师傅现在也知道，果然出自她手的炸弹都是那艺术家炸弹小妹，而且她拥有能把任何塑料物体变成炸弹的能力，当然，这也相当耗费她的能量，若非如此，她岂不是这时代最大的人形大杀器！

　　不过最可气的还是沈雨琪这天然呆，竟然甩下一句话真的走了，最起码也得说上一句：“你为我而死，我此生必不负你，守你一辈子！”

　　紧要关头，小金也拼着吐血，强行调动起了那本已活动的吧椅，宛如长虹贯日一般袭向了沈雨琪，警花也是早有准备，一个漂亮的回旋踢，直接将吧椅踢飞，可就这么刹那间，柳画眉拖着小金已经冲出了大门，沈雨琪紧随其后追了出去。

　　可怜的刘师傅将那块手表紧紧握在手中，几次接触，彼此已经很熟悉了，没等他开口，炸弹小妹直接说道：“哥们你放心吧，我暂时先不爆炸，你精彩的表演让我难忘，对我的艺术生涯起到了很大的启迪作用，遇上你真是我的缘，今年既然来了，就别客气了，让我再一次欣赏你所创造的高雅艺术吧，哦，对了，在厨房中还有我其他的姐妹，也要一并欣赏呢！”

　　刘师傅苦笑一声，却也不敢怠慢，连忙捧着电子表来到了厨房，一进门就看到这简单的厨房分别在东南西北中五个方位，各放置着一只塑料盒，四四方方的，很普通很常见，可偏偏上面出现了诡异的电子数字在倒计时，刘师傅飞快的把它们都聚拢在一起，伸手按在其上，就听四五个声音此起彼伏的响起：“哟，艺术家哥哥，我们就等你了，快，再给我们展示一下你的高雅艺术吧！”

　　刘师傅暴汗，这帮炸弹小妹还真是急色，不过几次打交道下来，他基本掌握了规律，混熟了交情，轻易不会爆炸，这让他放心不少，可不能每次遇到炸弹，哥就找个小妞亲热吧，虽然刘师傅自己也很想，可现在只有他一个人，总不能让他在几个塑料盒子一块电子表面前召唤五姑娘，施展五龙抱柱神功吧？

　　你别看这几个炸弹小妹急色，但却一直以艺术家自居，保持着艺术家的清高，刘师傅眼珠一转，道：“各位，作为一名合格的艺术家，不但要看，而且要多听，多吸取其他人成功的经验，这才能成就辉煌，所以今天我想给你们讲述一位在艺术领域极度成功，站在巅峰的人物，她的名字叫‘白洁’～！”


第164章 以暴制暴

　　刘师傅讲的口干舌燥，语速很快，但却依然讲的情节跌宕起伏，完美的讲述了一个伟大女性，如何凭借自己的努力站在了艺术的巅峰，用心，用情，用汗水，成就了一代女神级人物，白洁！

　　几个炸弹小妹听得如痴如醉，为这样一位伟大而光辉，富有传奇色彩的女性深深的着迷，趁着它们沉默，刘师傅继续忽悠：“几位，你们好好想一想，刚才故事中的白洁，她付出了多少，才换来了她最终的成就，你们要好好学习，现在好好想想，相互之间探讨一下，你们要付出什么，如何努力，才能完成艺术家的成就！”

　　趁着炸弹小妹们考虑着成就艺术家梦想的时候，刘师傅悄悄放开了手，不动声色的往门外退，直到成功出了厨房，仍然没有要爆炸的迹象，看来白洁姐姐对每一个人都有着莫大的影响力，他小心翼翼的推到大门边，猛的转身，推门就跑，化身阿迪达斯，只用速度说话……

　　刘师傅从刚才来的时候就记住了来路，出门夺路狂奔，速度比他在床上还要快，眨眼间就脱离了梦情缘酒吧的范围，跑出一百米左右的距离，看到一票人浩浩荡荡而来，足有百十来号人，全部手拎看到，气势汹汹，也不知道是来招谁拼命的，刘师傅哪有功夫搭理他们，闪身而过，快若闪电。

　　他打破世界纪录的速度让这一票人不自禁的停下脚步，为首的是一个身穿运动装的美艳女子，脸上的戾气与小少妇的妩媚并存，看着刘师傅的背影一阵发愣，而她身后一个八撇胡男人道：“嫇姐，刚才那个好像咱们的二当家吧？”

　　雷淑嫇自然知道那是刘师傅，化成灰她都认识，只是不明白刘师傅怎么会在这里出现，而且如此潇洒的沉默加速度，这时人群中又有人说道：“嫇姐，二当家不会跟我们一样，只身闯龙潭，一个人扫平猛虎帮根据地吧？那可真是英雄虎胆！”

　　这话雷淑嫇自然不信，只不过才四次就累得腰酸背痛欲喷血，怎么可能一人灭掉猛虎帮老巢呢，那里可都是道上有名的双花红棍，可就在这时，轰隆一声震震天巨响传来，饶是雷淑嫇带领一票亡命徒，也被吓得不轻，慌忙的卧倒在地，玻璃碴飞溅，沙尘漫天，耀眼的火光冲天，硝烟弥漫四野，升腾的浓烟在空中凝结成一张死神的脸孔，狰狞恐怖，而她们即将要冲击的猛虎帮根据地已经在硝烟中被夷为平地，化成一片废墟。

　　雷淑敏不敢置信的看着眼前的一切，身后回过神的手下不顾赞叹的说：“二当家果然英雄虎胆，混黑火拼竟然使出大规模杀伤性武器，当真是我辈楷模，有次二当家，我雷龙帮必称将千秋万载，一统江湖！”

　　听了这样的话雷淑嫇心里自然是美滋滋的，原本跟道上宣布说刘师傅是二当家，只不过是对他的一种保护，顺便让他小人之心得到一点满足，最起码以后出去碰到以前游戏厅一起混的朋友吹牛也有资本，可她万万没想到，这位新晋二当家如此给力，竟然凭借一己之力端掉了死对头猛虎帮的老窝，而且还有这么多兄弟做见证，太给姐长脸了……

　　不过，雷淑嫇混迹江湖日久，自然知道黑道动用热武器的后果，当即起身交代手下道：“都给我把嘴管严了，今天这事儿谁也不许说出去，现在马上给我散开，一个小时候我们在老地方回合，出了这事儿，猛虎帮必然大乱，我们趁机去端了他们其他的小窝点，你们都给我卖卖力气，谁抢下一个场子，我就交给他打理！”

　　重赏之下必有勇夫，黑道口中的场子全都是经营黄赌毒的高消费场所，老板已经被死死控制，每月的保护费都是天价，历来是黑道的必争之地，如今华海市一半这样的场子控制在猛虎帮手中，他们只要卖点力气，把看场子的猛虎帮众灭掉，江山自然易主，金钱美女滚滚而来……

　　有了二当家的逆天之举，又有雷淑嫇的重赏，雷龙帮众全部热血沸腾，眼中全是嗜血的光芒，可想而知，华海市黑道即将掀起腥风血雨。

　　再说这边的刘师傅，一路狂奔，总算脱离了危险，刚走到路边，就见一辆黄色的现代跑车风驰电掣带着漂移停到了自己身前，副驾驶的车门打开，刘师傅直接钻了上去，纳闷的看着沈雨琪：“你怎么还在这？”

　　“我也不想啊！”沈雨琪苦笑：“那两个女人就在前面，带着我围着这一条街兜了三圈了，不知道她们是路痴，还是故意在拖延时间等待救援，但不管怎么样，今天既然让我遇到了，我就决不能让他们跑掉！”

　　小妞说得异常坚决，对于她嫉恶如仇的性格刘师傅是深有体会，也不跟她废话，既然上了贼船，不，既然上了警察，就继续当良好市民吧！

　　沈雨琪将汽车开得飞快，很快在第一个转弯处就看到了一辆墨绿色无牌照的本田，现在犯罪分子都是这一个套路，用的车不是盗抢就是报废车辆，让你无证可查。

　　很快，刘师傅就发现了不同之处，前面那辆车里是柳画眉和小金无疑，可两人并不像在逃跑，而像是在游车河，而且好像还怕沈雨琪跟丢了似地，一见要拉开距离，她们会立刻慢下来，等沈雨琪驾车赶上再立刻加速，就是不让她靠近，起初只是围着酒吧一条街绕圈，过了大概半个小时，把沈雨琪气的七窍生烟的时候，她们的车忽然加速，直朝市内开去，沈雨琪紧追不舍，边追边骂：“妈的，这两个小娘皮敢耍老娘，等待会我逮住她们，先交给你处理……”

　　嗯？刘师傅好奇的看着他：“啥意思？”

　　“你傻呀！”沈雨琪白他一眼，道：“她们是恐怖分子，对付她们自然要以暴制暴，我说的是强暴的暴！”


第165章 春天来了

　　以暴制暴，强暴的暴……嘿嘿嘿，一听这话，刘师傅顿时心花怒放，只盼望这个世界上多一些女性恐怖分子，最好都被沈雨琪抓住。

　　哪知还没来得及高兴，腿上就传来一阵被螃蟹夹，被蝎子蛰的刺痛，两根如葱的玉指正在自己大腿内侧顺时针转动着，疼得他顿时冷汗狂流，全身抽抽。只听沈雨琪冷冷道：“白日梦快点醒醒吧，再敢想邪的，我先暴了你！”

　　说完，沈雨琪这才松开口，刘师傅还没啥反应，她自己的笑脸却红的通透，刘师傅见那如花般娇艳的俏脸，顿时不觉得疼了，反而一阵挠头，这小妞咋反差这么大捏，竟然敢掐哥的私处，莫非是二月到了，春天来了？

　　其实他哪里知道，就在刚才他舍身抱住炸弹让沈雨琪自己逃走的时候，虽然小妞走的很坚决，可心里却掀起了惊涛骇浪，试问天下，一个男人心甘情愿为一个女人舍弃生命，那女人即便是铁石心肠也会化成绕指柔，沈雨琪虽然有些天然呆，可心思再呆，也会发骚，内心在纯，也要男人！

　　早她逃出生天的一瞬间，小妞心里就打定了注意，刘师傅为她而死，付出了年轻的生命，她也要用一生来回报，等她手刃了仇人，从此扎起妇人髻，以一个已婚未亡人的身份再战江湖……

　　刘师傅要知道她的想法必然吐血三升，不过沈雨琪的表现他却看在眼里，心中窃喜不已，桃花运来了，挡也挡不住！

　　不过此时他们可顾不了这么多，眼前还有敌人在施展着阴谋诡计。不明白这两个娘们到底要干嘛，即便进了市区，依然驾着车兜风，时快时慢，总让沈雨琪无法追上，甚至还闯了红灯，有几个交警驾车要追却被沈雨琪拦住了，毕竟敌人手段非常，若是寻常交警去了，不说生死，肯定也会成为沈雨琪的拖累。

　　就这样，异常公路追逐战展开了，华海市说大不大，说小也不小，市区内十条主干道，小道更是无计其数，几乎每天路上的监控器都拍摄下了这两辆车，幸好沈雨琪早就与市局汇报过了情况，不然全市的交警都急眼了，准备请求城管大队支援了！

　　不知不觉，天色转暗，这一折腾就是四五个小时，这两辆车还不知疲倦的压着马路，为中国石化做着贡献，时间越久，沈雨琪越纳闷，若两人是在等待救援，那他们的后援力量也太差了点，现在全市的监控录像都在对准他们两辆车，一旦有其他车辆加入进来，每一个路口埋伏的特警也不是吃素的。

　　“不好！”刘师傅也冷静的思考，猛然醒悟：“她们这是在故意拖延时间，不是等人救援，而是要恢复自己的能量，你刚才也看到了，这两个娘们都不是普通人，应该是传说中的特异功能者，不过她们的能量有限，当时由于要击杀猛虎帮的重要人物耗费了能量，所以才不是你的对手，现在她们带着你游车河，就是为了恢复能量，毕竟你我看到了她们的真面目，若是发出通缉令，她们肯定也不好过，所以她们这是要引你上钩，好杀你灭口！”

　　沈雨琪动手肯定是一方高手，不过要说动脑子可是跟她的身手和长相反差太大了，听了刘师傅的话顿时无比相信，她虽然听说过异能者，但这还是第一次接触，一个能指挥金属，一个能将塑料变成炸弹，这种能力想象都觉得恐惧，幸好当时两人体力透支，可此时若是恢复过来，她还真没有把握取胜，不过说着傻妞呆，关键时刻反应还挺快，立刻拿起车上的对讲机准备请求支援，可就在这时，柳画眉她们驾驶的汽车忽然一转弯，在一栋大楼前的停车场停了下来……

　　沈雨琪也想转弯，可却被正道上的一辆卡车挡住了去路，幸好柳画眉两人下车并没有逃走，而是进入了大楼之内，刘师傅抬眼一看，这大楼竟是百盛公司华海市的另外一家大卖场，柳画眉明知有警察追的情况下为什么会选择这里呢？这里肯定有阴谋，她们的目的还真是雷淑嫇和柳青凝。

　　刘师傅不敢耽搁，在沈雨琪呼叫总部的时候，他也拿起了电话打给柳青凝，几天下来，柳青凝为他担惊受怕，直到收到他猪头一样的彩信才算松了口气，不过看他那凄惨的摸样也是心痛不已，但不清楚当前情况，她也没敢贸然的给刘师傅打电话，这蓦然一接到电话，积压了数天的忧心爆发了，一连串的问道：“刘建楠你在哪？还好吗？除了脸受伤，还有其他地方受伤吗？生活能自理吗？上厕所不成问题吧？”

　　刘师傅抱着手机一阵暴汗，哥哪受伤能影响上厕所呀？这小妞到底是在担心自己，还是担心哥们的神兵啊，刘师傅哭笑两声，却不敢耽误：“我没事，我只是想问问你，这明园路上的大卖场是你们公司的吧？好，立刻通知卖场的人，立刻疏散顾客，所有人员撤离，越快越好……”

　　柳青凝此时对刘师傅无比的信任，听他说的如此紧张紧迫，必然是大事，百盛集团上市在即，任何一点负面新闻都会公司形象和股价，稍有不慎她的苦心经营就会毁于一旦，决不能冒险，她急急挂断了电话，立刻吩咐分店的经理，疏散所有顾客，就说百盛公司正在协同消防武警搞实战防火演习训练，其中安全疏散群众是最重要的一环……

　　顾客一听这理由，立刻全力配合，在现在这毒牛奶，地沟油盛行的时代，能有商家如此设身处地为顾客考虑的太少了。

　　当刘师傅与沈雨琪停好车的时候，大批的顾客的从大厦走了出来，速度不慢却井然有序，大家将心比心，就是和谐社会！

　　而沈雨琪则一直盯着柳画眉两人的去向，这俩妞别开了人群，而是朝着大楼的背后走去，沈雨琪与刘师傅紧追不舍，后面有一处员工入场的单独的通道，也是大卖场的后门，原本严密的门锁此时已经崩碎，这俩妞即便人群被疏散，在造不成影响的情况下还是进了卖场，到底想干什么？


第166章 异能升级

　　沈雨琪脾气暴躁，虽然明知是计，但此时龙潭虎穴也要闯一闯，事已至此，刘师傅也不能独善其身，今天无论如何也要灭了柳画眉，为自己永绝后患，如果可以的话，他更像逮住柳画眉那狐狸精一样的娘们，先那啥，再那啥，然后那啥啥啥……

　　不过看着那崩碎成渣的门锁，刘师傅又是一阵心颤，这不是寻常工具能造成的，可能是那个小金的杰作，这说明她的能力已经基本恢复了，这次再对上要更加小心才是。

　　沈雨琪当先而入，刘师傅紧随其后，穿过员工更衣室直达卖场一楼。柳家以零售业起家，卖场是他们盈利的根基所在，多年来多少国内外知名的大型连锁超市都被根深蒂固的百盛拒之门外，可谓华海市标志性龙头，在这即将上市的当口若是根基出了问题，柳家无疑会遭到灭顶之灾。

　　刘师傅打定了注意，既然来了，不管是为自己还是为了柳青凝，都要拼尽全力。

　　此时他们站在一楼，数千平米的大店，排放着琳琅满目的商品，货架林立，几个工作人员正在忙着收拾，今天老板开恩，提早下班。客人们走的差不多了，可这座大卖场在两个人四只眼中，无疑于一座精心设计的迷宫，若柳画眉二人有心跟他们躲猫猫，即便沈雨琪是警察，也束手无策。

　　不过沈雨琪这傻妞自然有她的傻办法，拉住一个身穿红马甲的卖场员工，亮明了身份，扒下人家的马甲套在身上，准备来个化装侦察，刘师傅在她身边捏着下巴道：“你穿上马甲我照样认识你！”

　　沈雨琪没好气的白他一眼，哼了一声，身子一矮窜了出去，混在一排排的货架中很快就找不到身影。这就是艺高人胆大啊，刘师傅也不拦她，因为从他一进门脑中就开始嗡嗡作响，心底仿佛是座会议室，有成百上千号人正在激烈的讨论着什么议题，七嘴八舌，宛如养鸡场让他头疼欲裂。

　　“哥们，快看，又来一个生面孔的小妞！”

　　“是啊，是啊，虽然不及上一个女人那么妩媚勾魂，但这个很萌，属于天然呆类型。”

　　“天然呆我最喜欢了，大家盯着点，一会没准会走光，天然呆最容易走光！”

　　“我说你们这帮色狼能不能歇会，这还有女士在场呢！”

　　“这三个小妞加一起也不及姐绝代风姿的万一……”

　　“呕……”

　　无数的呕吐之声在刘师傅心中响起，他知道，它们是在评价沈雨琪三人，只是看了看头顶和较低，根本没有任何和机器相关的东西和自己身体有接触，可为什么自己还能听到它们的声音呢？

　　这帮家伙没完没了的讨论，就像一堆苍蝇飞到你的耳朵里，刘师傅终于忍不住了，在心底怒吼道：“你们是谁？”

　　他这一喊，那些声音瞬间湮灭，刘师傅没想到自己还有如此惊天之威，可他没来得及高兴，狂轰滥炸跟着袭来。

　　“我靠，你谁呀，敢跟哥这么说话，你当哥800瓦大电灯泡是假的！”

　　“小子，你真嚣张，你以为大爷我这尖端摄像头是摆设，看我瞪死你！”

　　“哎呀呀，摄像你别瞪他，他太丑了，容易把我的显示器烧掉。”

　　“哼，还敢这么大嗓门跟我们叫喊，姑奶奶出了名的‘传万里’。敢跟我比嗓门！”

　　刘师傅极度无力，不自禁的堵住耳朵，怎奈这些声音都在他心里响起，他现在知道这些家伙是谁了，其中有高亮度的大灯泡，有监控摄像头，还有监控显示器，最后一位“传万里”自然是卖场使用的扩音器……

　　刘师傅一句话犯了众怒，这帮家伙叽叽喳喳的声音宛如捅了马蜂窝，在他心里炸了锅，这就是时代发展，社会进步，文明创新产物，不知不觉，这些机器已经与人类不可分割，甚至有些还是人类赖以生存的，迟早会有一天，机器会取代人类成为这个世界的主宰。

　　最起码现在就能主宰刘师傅，他很纳闷，为什么自己明明和这些机器没有身体接触，为什么还能与它们交流呢？莫非自己的异能升级了？是因为正面与两个同样的异能者交锋之后，老天爷看到哥的异能实在太废柴，天可怜见，让哥升级了？

　　刘师傅心里有些小高兴，不用伸手去摸，那可太好了，不然总是下手，早晚有一天会暴露，就算异能不暴露，也得把精神病院的大夫招来，天天对着机器说话，典型精神分裂。

　　按照现在的情况，不用接触就能沟通的话，那岂不是有机器的地方，就有哥的眼线，说是天下第一情报网也不为过吧？哪天学好了阿拉伯语，和基地组织的电台联络上，岂不就等于掌握了拉登大叔的所在地，若是学好了英语，岂不是可以联络美国本土的各大洲际导弹发射基地，学好了俄语，岂不是能联络到太平洋大西洋底的核潜艇，学好了日本话，岂不是有机会能够夜袭苍井空了？

　　刘师傅越想越激动，有种内裤外穿，直接破入元婴期，没被蜘蛛咬也能爬墙感觉，总之一句话，当超人的感觉真好！

　　他迫不及待要做做实验，四下看了看，总算交到了角落的摄像头，凝神静气，心中召唤道：“五点钟方向的摄像头，听到请回答，听到请回答！”

　　“收到，收到，请讲，请讲！”

　　收到了回音，刘师傅新欢怒放，天下无敌不再是梦想，睥睨天下不再是奢望，内裤反穿很快就能实现，他激动的说道：“请帮忙调出今天所有顾客的走光镜头，我立刻观看！”

　　“哗啦……”正在刘师傅得意洋洋做超人的时候，忽然一声房倒屋塌般的巨响传来，他连忙收敛淫心循声看去，之间最边上的两排货架轰然倒塌，半空中悬着四把锋利的西瓜刀，宛如制导导弹，正在锁定攻击目标……

　　“不好！”刘师傅大叫一声，总算明白柳画眉两人的意图了！


第167章 看得清楚

　　这俩娘们带着他们游了一下午的车河，肯定是在恢复能量无疑了，而之所以把他们引到这超市大卖场了，不单单是为了顺势打击百盛集团，还有个主要的原因是，这里有充足的发挥她们能力的道具！

　　刘师傅抬头一看，那倒掉的两排货架的房顶上挂着导购牌，正是家居日化，菜刀无数，塑料所处可见，正符合两个女人的异能特点，若是全力施为，岂不漫天是飞到，处处是炸弹！

　　刘师傅大惊失色，却并没有盲目的冲过去，而是冷静的利用了自己的天赋异能：“所有摄像头全体注意，立刻对准东北角，探知所有情报，立刻向我汇报！”

　　“凭什么？”刘师傅话刚说完，心内立刻响起了一个不甘不屑不乐意的声音。

　　“你谁呀？”

　　“我不高兴！”

　　“我没头脑！”

　　刘师傅狂晕与呕血，虽然自己的异能升级了，可还是对这些个性非常的机器无可奈何，需要继续斗智斗勇，刘师傅眼珠一转，道：“各位，我这可不是指使你们，而是给你们创造机会，刚才那三个小妞你们也看到了，有的妩媚勾魂，有的清丽脱俗，身材更是环肥燕瘦，而且，她们此时正在打架，你们要知道，这女人打架最大的杀手锏就是，一抓头发二挠脸，近身肉搏撕衣衫，走光露点寻常见，舍身劝架滋味鲜！”

　　刘师傅话一说完，心内嘈杂的声音顿时湮灭，这帮色狼，在第一时间去看老娘们打架了，明显是把自己的快乐建立在别人痛苦之上，强烈鄙视那些以看女人打架为乐，更以劝架为名大战便宜的狼友，他妈的，这事儿我咋一会没遇上过呢？

　　说时迟那时快，老娘们的战斗越发的惨烈起来，半空中悬浮的四把西瓜刀，就像封神大战中的四门诛仙剑阵，微微嗡动，却带着开天裂地之威，忽然猛地激射而下，与倒地的货架相撞，火星四溅，叮当乱响，刘师傅不动声色的慢慢靠近，静心聆听摄像头传来的第一手前方战事资料。

　　“哎哟，没想到这大屁股妞竟然已经是先天高手了，竟然能够以气御剑！”远处的一个摄像头赞叹道。

　　离得稍近的摄像头同时评价道：“这可真是旗鼓相当的对战，你们看这货架中穿行的长腿小处女，竟然身怀绝顶轻功，宛如魅影灵动，惊若翩鸿。”

　　刘师傅听的险些吐血，一看这帮家伙都是老书虫啊，在这个修真和武侠日渐落寞的年代，原来还是有隐藏的铁杆的！

　　咣当一声，门外的卷帘门终于关上了，所有顾客和工作人员清场完毕，不但没有引起骚乱，反而因为百盛的亲民举动得到了大部分顾客的支持，这说明柳青凝在人心的把握和经营方面确实有这非同寻常的能力，现在他也可以放手一搏了。

　　就在这时，刘师傅心中终于有准确的情报传来。

　　“喂喂，大家看西北角，这狐狸精一样的女人，她在干什么，感觉好像很急，是不是在找厕所呀？”

　　这是西北角，最角落的一个监控摄像头发现的情况，说的是柳画眉，西北角。刘师傅悄悄靠近，这边是整个卖场囤放米面粮油等散货的地方，他偷偷看去，觉得摄像头说的没错，这小妞抓耳挠腮夹着腿，确实像是内急的摸样，四下看着，终于，钻到了堆积如山的面袋子之后……

　　刘师傅一个箭步跟着上去，悄悄的爬上了面山，心内那摄像头大声喊道：“脱了，脱了，还真是忍不住了！”

　　刘师傅赞同的点了点头，强忍着笑，异能者多个屁，还不是得吃喝拉撒，让你们得瑟游车河，憋坏了吧！哎哟，刚有这幸灾乐祸的想法，刘师傅的膀胱也有些下沉，人有三急，这很正常，异能者也比例外，不过……

　　这柳画眉的身材真是好的没话说，今天的她一如既往的穿着绝对塑身塑行的旗袍风格的连衣裙，将她成熟能挤出水的身材包裹的凹凸有致，不过这样的窄裙在方便的时候就显出了它的不方便，要是脱就得全身都脱，若是撩起裙摆，她的臀围又属于丰满无双杨贵妃级别的，撩起来还费劲，但毕竟是随地大小便，虽然柳画眉是恐怖分子，但从小也学过五讲四美三热爱，一时间还有些不好意思，最后实在忍不住了，终于决定还是撩起裙摆，那一双白皙美腿一寸寸的惊现在刘师傅眼中，笔直修长，小腿圆润，大腿紧绷，近乎完美，裙摆卡在了翘臀上，一条黑色蕾丝小裤裤悄然滑落到腿弯处，这狐狸一般的女人也露出了羞赧的神色，急匆匆的蹲下身，刘师傅瞪着通红的双眼，屏住了呼吸，却只看到小溪潺潺，细水长流，始终看不到关键地方，真是成也丰满，败也丰满，浑圆的下围卡住了裙摆，爆满的上围遮挡了视线，刘师傅近乎发狂，忍不住大骂一声：“太阳！”

　　柳画眉忽听声响，大惊失色，那涓涓细流顿时被冻结，猛然抬头，正好看到刘师傅喷血的双目，一张俏脸顿时红如火烧，羞愤欲死……

　　偷窥被发现刘师傅也有些尴尬，嘿嘿一笑，道：“不好意思，打扰你出恭了，你继续，我就是路过打酱油的！”

　　“我杀了你！”柳画眉怒吼一声，却没敢站起身，毕竟还有一半没出来，而且这时站起来肯定走光无疑。

　　刘师傅一巴掌拍在自己大脑门上，暗骂自己险些色迷心窍，这柳画眉长得再漂亮，出恭的动作在优雅，那也是自己的生死大敌，幸好她即使喊了一嗓子，让刘师傅分清了敌我，冷哼一声，道：“谁先死还不一定呢！”

　　说完，刘师傅猛然跃起，一脚重重揣在那近乎两米高由面袋子搭成的面山上，本就摇摇欲坠的面垛如何禁得住他这一脚，顿时轰然倒塌，七八十袋面粉，每一袋五十斤，山呼海啸般的向柳画眉压去，宛如五指山从天而降镇压狐狸精！


第168章 镇压

　　哗啦一声，整个面垛倒塌，将柳画眉那熟透了的娇躯以及她的咒骂声全部掩埋，刘师傅平稳落地，看着拼命挣扎却也只勉强露出一张狰狞痛苦的脸，被如此一压，饶是她经历过万男压身也无法抵挡，骨折筋断在所难免，尤其是她的一双手被压在面袋之下，无法施展她神奇的异能，让刘师傅心中大定，一手叉腰，一手指着她，大笑道：“大胆狐狸精，竟敢私通凡人，霍乱人间，本神奉如来佛祖，玉皇大帝，三清道尊指派，特来收服与你，罚你在此面山之下思过百年，你好自为之吧！”

　　说完，刘师傅还蹲下身，在她涨红的笑脸上摸了一把，一个不慎，险些被暴怒的柳画眉咬掉手指，他急忙收回手，狠狠道：“小样儿，早知道就压住你的脑袋，让你整个身子都露在外面，嘿嘿，放心，我会帮你擦擦的……”

　　“你……你最好现在就杀了我，不然等我出来，定然将你碎尸万段！”柳画眉恶狠狠的说，嘴角溢出了一丝鲜血，在巨大的压力下，内脏受了损伤。

　　一见她这惨样，刘师傅更不怕了，小嘿嘿道：“我都变尸体了，还怕你万段吗？你要喜欢，剁碎吃了我都没意见，哥还是很有本钱的，十八厘米，炒一盘鞭花没问题，不过我个人建议最好煮着吃那才有味道！”

　　柳画眉感觉自己仿佛变成了炸弹，和他同归于尽都行，面色狰狞，恨不得将这气人的刘师傅生吞活剥，忽然张口吐出一口血水直喷刘师傅面门，刘师傅早有防备，闪身避过，屁颠屁颠的向沈雨琪的方向汇合而去，边跑边道：“小妞你记住，今天你喷我，来日若你能活着，我也必然喷你以报此仇！！”

　　柳画眉没等他说完，已然体力不支，低吟一声昏了过去，不知道是被压的还是被气的，这个故事也教育我们，女人需要宠，不能气，压得时候也要轻一点！

　　这边刘师傅在柳画眉没解决完时轻松解决了她，而另一边沈雨琪变身成了破坏之王，所过之处，货架全部轰倒，值钱的不值钱的物品散落一地，能做到这种不拿东西当银子的普天之下只有两种人，一种是恐怖分子，一种是警察，正好被这两位都占了。

　　沈雨琪陷入了极其被动的状态，小金源源不断的攻击，让她始终无法近身，一身力气没处使，而小金则不同，在这数千平米的大卖场，她随时随地都能召唤西瓜刀，菜刀，剔骨刀，指甲刀帮忙攻击，饶是沈雨琪轻功盖世，几轮攻击下来也感觉体力渐渐不支，而且早饭喝的羊汤，午饭喝的鸡蛋汤，有些控制不住了！

　　而小金正好相反，不说骨瘦如柴，也是充满了骨感美，没准正在减肥期，等她出恭的机会不大，眼看着又有三把西瓜刀闪烁着寒光如流星赶月般的朝她飞去，沈雨琪凝神静气，显得很冷静，也是为了节省体力，当三把尖刀近前的时候才猛然发力，动若脱兔，猛的闪身避开，可是，她这一手可能施展了太多次，让小金已经看出了破绽，那三把激射而来的飞刀只袭向她两把，有一把竟然硬生生的定在了空中，沈雨琪一个兔滚，好不容易避开了两把飞刀前后夹击，落地还未稳，那第三把飞刀直朝她脖颈刺去，狠辣无比。

　　飞刀的时机恰到好处，正好赶在沈雨琪刚刚起身，一个动作刚做完，无力再连续做躲闪动作的当口，而且她身材高挑，出身官宦人家，培养出了高傲的气质，总是仰着脖子，致使她的脖颈又白又长宛如骄傲的天鹅，小金的飞刀也更好瞄准。

　　眼看着飞刀如流星赶月般袭来，避无可避，沈雨琪看着锋利的刀锋在自己眼中慢慢放大，仿佛死神的镰刀散发着死亡的恐怖，不过她到没有害怕，因为这一切来得太快，而比这把利刃更快一步的竟然是一个大锅盖。

　　大锅盖不知从什么地方飞来，力道极大，直接砸在了半空中瞄准的西瓜刀上，刀身力量本不大，不过其锋利难当，忽然被锅盖一砸直接偏离了航向，噗嗤一声，扎在了沈雨琪身边，在她肩上留下了一条细长的血痕，却并不大碍。

　　沈雨琪知道援兵到了，猛的翻身而起，全神戒备，而不远处的货架后藏身的小金也探出了头，只见刘师傅举着两个大锅盖，乍看上去，好像一只蚌成精了挥舞着两个蚌壳，却把他自己紧紧护住，沈雨琪一见是他，虽然危机未解除，但还是仍不住笑出声，曾经何时她也幻想过有一天她遇险，会有一个金甲战神，脚踏祥云，手持神兵，从天而降救自己与水火，然后两人一见钟情，私定终身，这是没想到这一天来的这么快，而且救自己的不是战神，而是妖怪！可见现实和梦想有很大的差距，英雄和妖怪却仅仅有一线之隔！

　　刘师傅冒着被千刀万剐的风险过来救她，这娘们竟然没心没肺的笑，他哼了一声，两扇大贝壳挡在两人身前，没好气道：“别傻笑了，快跑啊！”

　　刘师傅臂膀一张，两个大贝壳护住两人，心中和东南角的摄像头确认了一下，那里就是通往二楼的楼梯方向，两人闷头狂奔，小金一愣，见两人如此狼狈，料想他们肯定是怕了自己无与伦比的能力才落荒而逃，而她们之所以把沈雨琪引到这里来，就是为了杀人灭口，顺便抹黑百盛公司，虽然没想到百盛第一时间进行清场，处理的快捷又稳妥，但只要杀了沈雨琪，她们依然不会暴露。

　　念及至此，小金冷冷一笑，能力决定命运，不过让她纳闷的是，自己的同伴柳画眉说去方便，怎么这么久，莫不是大姨夫来了？


第169章 痛述

　　沈雨琪也知道面对这样的敌人如果不近身搏斗，根本就没有任何胜算，不过看刚才刘师傅一锅盖轻松打掉了来势凶猛的飞刀，这证明敌人的能力也在下降，威胁在减小，但尽管如此也不能太大意。

　　刘师傅护着她，两人一路朝二楼奔去，这里一楼是居家日杂食品卖场，二楼则是电器商城，刚上楼梯的位置全是冰箱洗衣机等大件，两端分别是小家电和电视机，沈雨琪这会也精明起来了，他们躲到这里，即便小金追来也没办法发挥她那特殊指挥金属的能力了，即便有金属器具，却也没有向西瓜刀一样杀伤力强的武器了。

　　两人的想法很好，利用有利的环境打击对方的优势，与此同时，刘师傅心中又响起了连七八糟的谈论声，不过这次女声偏多，上来就是一句：“哟，这可是一朵鲜花插化肥上了，这姑娘长得可真俊，怎么就看上这么一个猪头三呢～！？”

　　“是呀，这小姑娘简直就是我们美女界的奇葩，靓妞界的标杆，可眼光也太差了点吧？”

　　“你们还真别乱说，没准这个猪头小子是官二代，富二代，鸭二代呢！”

　　“嗯？鸭二代是啥意思？”刘师傅忍不住问。

　　“这还用问，当然是鸭子的后代，鸭子知道是啥不，那是专门取悦女人的，用行话说就是‘活好’，这也是俘获女人的资本！”

　　刘师傅暴汗，这帮碎嘴婆，上来就给哥一顿扁，殊不知这个世界已经疯狂了，耗子都陪猫上床了，俊男配美女已经是过去式了，只要铁杵磨得好，哪有美女推不倒……嗯？貌似还是鸭二代！

　　刘师傅恨得咬牙切齿，却忽听又一个声音在自己心中评论道：“你们都说错了，这小子没准真是个人物，而且他身边这个美女很可能是小三，你们看，正室追杀上来了！”

　　它一说完，刘师傅心内所有声音都销声匿迹，都在等待看热闹。与此同时，楼下传来沉重的脚步声，还有哗啦啦的金属碰撞之音，两人一愣向楼下望去，只见小金全身上下挂满了西瓜刀，足有百十来把，乍看上去跟蜘蛛精似地，杀气腾腾的朝他们冲来，真有点正室火拼小三的架势！

　　刘师傅两人对视一眼，均是暴汗，这大姐也不是傻子，竟然自己带着道具来了。刘师傅想都没想，直接把两个大锅盖砸了下去，拉着沈雨琪就跑，这里到处都是高大的冰箱，宽大的洗衣机，空间更大，掩体更多，反倒不用太担心小金的能力，他们要做的就是尽量多必，和她打消耗战，抓住机会再施展雷霆一击。

　　碰碰……两把尖刀狠狠的插在了一架双开门冰箱上，刘师傅刚刚把自己塞在冰箱后面，小金的攻击就到了，这种天赋异能真是可怕。

　　而另一边沈雨琪已经藏身在洗衣机之后，并且没有被小金发现，这小妞虽然是天然呆，但在战斗方面却有无与伦比的天赋，她暂时与刘师傅分开，而且故意让刘师傅暴露，就是为了吸引小金的注意力，然后自己再另一边偷偷靠近，只要近身两步距离，她有绝对的把握拿下小金，不过就是苦了刘师傅。

　　小金认准了刘师傅藏身地，一连十把飞刀宛如漫天剑雨，甚是还带点孩子气的扎在了冰箱门之上，摆成了一个九宫八卦图的摸样。

　　刘师傅躲在冰箱后面一阵哆嗦，随便一刀扎上就是一个窟窿，鱼饵不是那么好当的，尤其是这冰箱大姐还一个劲的跟自己磨叽：“哼，陈世美，快点滚出去，别躲在老娘身后，老娘这辈子最讨厌的就是你这种抛妻弃子的负心汉，快滚出去，让你原配妻子扎两刀，再与那狐狸精一刀两断！”

　　刘师傅预科无泪，这帮大姐已经坐实了沈雨琪是小三，小金是原配，哥是负心郎了……这只能说她们在嫉妒，在嫉妒沈雨琪的美貌，嫉妒哥英俊潇洒，现在的女人都这样，一见到比自己漂亮的女人跟着一个她们十分看得上眼的男人身边，直接就把美女归结到小三的范畴，而男人无一不是负心汉，悲哀！

　　不过现在不是鄙视她们的时候，强敌当前，虽然小金也不敢轻易靠近，只是采取远攻，但长时间自己不作出回应，沈雨琪又没有把握的情况下，小金必然会放开手脚主动攻击过来的，现在刘师傅唯一能仰仗的也只有身前你这台“嫉恶如仇”的冰箱大姐了。

　　砰砰砰……耳听着源源不断有飞刀插在，那冰箱大姐也承受了不小的压力，一腔火自然要发泄在刘师傅这个负心汉的身上：“哼，看看你这狠心的男人把你原配妻子都气成什么样了，你的良心都被狗吃了吗？快点滚出去要杀要剐随她便，扎的我太疼了！”

　　刘师傅都要哭了，看样子这大姐有经历，有生活呀，他连忙道：“大姐，你别误会，她不是我媳妇，那位美女也不是什么小三，而是个可怜的小姑娘。”

　　刘师傅带着悲愤的心情，痛心疾首的说道，他现在异能升级，已经可以沟通他所立身之处方圆数十米之内的机器，听他这一说，楼上楼下，什么摄像头，扩音器，显示器，冰箱彩电洗衣机全部闭口，顿时遭来刘师傅一阵鄙视，什么嫉恶如仇，分明是八卦之魂，但此刻它们是自己二人保命的关键，不能怠慢，他整理了一下心情，努力回想大黑扫黄等记录节目中犯罪分子令人发指的罪行，愤然道：“诸位有所不知，其实我与这三个女子素不相识，刚刚下班走在大街上，忽然间这个美女，就是躲在洗衣机后面那个，蓬头垢面，衣衫不整，满身伤痕的跑出来，拉着我一个劲的喊救命，我不明所以，就见这个拿刀的和楼下被面袋子压住的女人凶神恶煞的追来，看那情况好像要杀人似地，我下意识带着美女就跑，这过程中我才知道，原来这可怜的女孩子是个外来务工人员，被歹人见色起意骗进了我市最大的足疗洗浴城……”


第170章 机器总动员

　　刘师傅无比愤然的讲述着，义愤填膺，怒发冲冠，带着血泪痛斥黑恶势力逼良为娼，手段残忍，蔑视人权，灭绝人性的行为，而柳画眉和小金就是恶势力的急先锋打手，同为女人，却心如蛇蝎，当时正准备以暴力手段逼迫刚刚被骗来的沈雨琪就范接客，可是沈雨琪打死不从，毅然决然的从她们的某处民宅的二楼窝点纵身跃下，抱着不能跑我就死的决心与黑恶势力展开了殊死的搏斗。

　　“当时我本以为两个女匪看到我出面保护会有所顾忌，哪知她们非但不怕，反而变本加厉，竟然拿了武器，要将我置于死地，而且这两个女人还会武术，这真是女流氓会武术，男流氓也发憷啊！”刘师傅重重一叹，话语中充满了做好事儿未遂的惋惜，和对黑恶势力的痛恨！

　　他一番话说完，顿时惹起了天怒人怨，偌大的商场内所有机器义愤填膺，喝骂声，诅咒声，无奈叹气声此起彼伏，但更多的还是对丧心病狂，灭绝人性的黑恶势力的咒骂与抨击，刘师傅呆呆的看着，挡在沈雨琪身前的四五台洗衣机自己动了起来，组成了一座铁皮长城将她牢牢的护在其中，可见，这世上还是好人多啊，人人都有这样的正义感，和谐不远！

　　小金并没有注意到这不同寻常的变化，而是被人念叨的打了几个惊天的打喷嚏，耳根子都被人骂红了，她疑惑的摸了摸滚烫的耳垂，眼神一愣，盯着冰箱，道：“哼，小子，我知道你在诅咒我，可老娘不怕，事已至此，你的小命肯定的保不住了，你要是乖乖的走出来，我保证一刀封喉留你全尸，可你若是负隅顽抗，那就别怪老娘出手无情了！”

　　说完，小金大踏步上前，她也看出来了，若是刘师傅有反抗能力，早就出来和她拼命了，也不至于躲在冰箱后面偷偷骂自己，可她却不知道，刚刚一句狠话，让她在诸多机器的心中坐实了女土匪的名头，刘师傅内中响起了一阵如山崩海啸般的骂声，几个脾气暴的挂式空调直想从墙壁上跳下来砸死她……

　　小金自然对这些全然不知，她一挥手，身上五把飞刀悬浮半空，同时封锁了冰箱上下左右四个方位，还有一把随时准备给予刘师傅致命一击，有了仗势的她心中无畏，越发的靠近冰箱，刘师傅听着她的脚步声一阵心慌，可就在这时，他心中忽然响起冰箱大姐愤怒的吼声：“恶婆娘，我要代表广大受害的女同胞惩罚你，受死吧！”

　　刘师傅一愣，只听碰的一声闷响，前面小金还在勇猛上前，忽然那厚重的冰箱门猛然开启，坚硬的门把手直接砸在了她的脸上，顿时砸得她鼻血长流，眼泪汩汩，下意识推后两步，忽然脚后神秘的出现了两台吸尘器，她一不留神，顿时仰面而倒，五把飞刀失去了控制齐刷刷的坠落，扎在她身边，险些自残。

　　刘师傅哈哈大笑，猛的闪身出了冰箱，只是他没想到，小金的反应也不慢，任由鼻血长流，第一时间发出一把飞刀，刘师傅连忙缩脖子，一个前滚翻闪到了一台洗衣机之后，小金继续进攻就是不想让刘师傅近身，只是没想到那滚筒洗衣机忽然自己敞开了门，宛如猛兽的巨口忽然张开将两把飞刀吞没，洗涤器自动旋转起来，那两把西瓜刀搅得四分五裂。

　　小金也终于感到了不同寻常，刚才是冰箱门，这次是洗衣机门，都是在没有通电操作的情况下自己动了起来，莫非，莫非闹鬼了不成？

　　念及至此，她小脸上顿时显出几分惊恐的慌乱，下意识的四下看看，腿软没有站起身，可数把飞刀却悬浮在她身边，看起来跟通天教主似地，四门诛仙剑洪荒无敌！

　　看她惊慌失措的摸样，刘师傅心中暗笑，即便她也是异能者，也不会想到竟然有人拥有这种古怪近乎废柴的能力，看她本身和柳画眉攻击力多么强大，以己度人，所以她宁愿相信这世界上有鬼，也不相信刘师傅这色鬼！

　　就在她失神这一瞬间，一直潜伏在另一方的沈雨琪忽然暴起，宛如一直苍鹰俯冲而下，霸气十足，小金就像一只没处躲没处藏的小兔子，即将毙命于鹰爪之下，可就在这时，空旷的大厅中忽然传来一声如炸雷般的声响：“小心！”

　　小金顿时一愣，慌乱中，直接发动无差别攻击，周身上下所有飞刀激射向四面八方，自然她的力量也高度分散，杀伤力有限，可还是有两把刀刺中了沈雨琪的双肩，伤口不深没有伤到筋骨，却是鲜血汩汩，让她重重跌落，顺势一闪，重新躲到了洗衣机之后。而小金却心神大定，刚才那一声应该是提醒她小心，这可能是自己后援到了，她连忙四下查看，却鬼影都没有一个，同时刘师傅和沈雨琪也在查，却没看到一个人影，到底是什么人在暗中帮小金呢？

　　一时间，三人谁也不敢轻举妄动，沈雨琪撕掉两边袖管包扎伤口，没有大碍，可若是如此耗下去小金的能力在不断恢复，待会来个万箭齐发，谁人能挡！？

　　就在这时，刘师傅心内响起了一个颤巍巍的声音：“对，对不起啊，我刚才不是故意提醒恶人的，谁叫那几台洗衣机移动得太快，不小心压断一条地下线缆，哦，我是扩音器，抱歉，抱歉，你们继续！”

　　刘师傅暴汗，同时其他摄像头，冰箱洗衣机也群起而攻之，在他心内炸响，融汇了上下五千年文明的精华全部在这一刻体现，每分钟五百句骂街的话，愣是没有重样的，把麦克风骂得直想自断筋脉！

　　不过刘师傅却在换位思考，刚才麦克风冒失的一句话救了化解了小金的一劫，若是麦克风再说几句，是不是同样能让她陷入危机中呢？


第171章 吓死你

　　刘师傅打定了注意，看看还在茫然四顾的小金，顿时打起了麦克风的注意，这是整个卖场前台用来广播用的，现在通过自己，它自己可以将声音传达到各个角落，刘师傅立刻开始跟它沟通：“嘿，麦克风，你知道你刚才的一句话，犯了多大错误吗？简直就是为虎作伥，助纣为虐，你可知道这两个恐怖分子的威力吗？因为你一句话，很可能让整个卖场所有兄弟姐妹丧生……”

　　“大哥，你别说了，我知道错了，要不然你打我一顿？”麦克风真诚的说，声音略带哽咽，始终听不出是男是女，估计也只有这种二椅子才能泛着傻气！

　　他越是这样说，卖场内的冰箱彩电洗衣机骂它骂得越狠，终于麦克风忍不住哭了出来：“你们别骂了，我知道错了，你们让我干啥我就干啥，将功补过还不行吗？”

　　“好！”刘师傅等得就是这句话：“既然你知道错了，我现在给你一个弥补的机会，我现在说一遍台词，你好好记住，还要感情丰富，懂？”

　　麦克风忙不迭的应是，静静听完刘师傅说完台词，所有的机器都不禁打了个寒颤，这，太狠了吧？

　　刘师傅借着洗衣机的掩护，悄悄的溜到沈雨琪的身边，小妞这会也包扎好了伤口，鲜血染红了外衣，却不见小妞有丝毫的胆怯，眸中杀气凛凛，此时不用人说她也知道了，将她同事用百八十把尖刀刺伤的凶手就是小金，复仇的火焰熊熊燃烧着，不过被刘师傅回身一泡尿浇灭了，刘师傅拉着她在洗衣机后飞速窜行，绕过冰箱群，直达电视机所在地，整片墙上挂着数百台大小不一型号不同的电视机，都是超薄液晶，随着刘师傅一声令下，所有机器同仇敌忾，尤其楼上楼下所有电灯，第一时间全部熄灭，整个卖场上下三层全部陷入一片黑暗之中，突如其来的变故让沈雨琪和小金同时发出一声惊呼，刘师傅连忙捂住沈雨琪的嘴，不过在黑暗中稍稍犯了一个方向性错误，没捂到嘴……

　　不过效果是同样的，沈雨琪总之是闭上了嘴，感觉胸口热流涌动，都变形了，黑漆漆的也看不到刘师傅的表情，只觉得一股股热气喷在脸上，看来这家伙也在紧张。

　　不过紧张归紧张，这家伙却丝毫没有把手拿开的意向，沈雨琪刚准备自己动手，却听一个不阴不阳，明暗不定的声音在空旷的卖场中响起：“小心～～杀人啦～～还我命来～～”

　　沈雨琪顿时神经绷紧，头皮发炸，不远处的小金更是尖叫一声，慌不择路的向这边跑来，因为她看到了刘师傅的手机时明时暗的闪烁着光芒，也是专门为她设置的引路灯，于此同时，那幽幽得声音还在不断传来，时而幽怨，时而怨恨，时而轻笑，时而哭泣，时而歌唱，时而低喃让人头皮发炸，通体发寒，小金更是尖叫着，一步一个跟头的朝这边爬来，只听那声音道：“还我命来，我死得好惨呐，我被人用飞刀插遍了全身每一个神经密集区，死之前受尽了废人的折磨，我疼啊，我恨呐，我要那人血债血偿，对，就是你，小金，你还我命来……”

　　“啊……”小金精神崩溃了，从她对待那警察的手段来看，这是个杀人无数的恶魔，杀人越多，良心的谴责越强烈，再丧心病狂的人也有愧于心，而且自从小金进入这卖场，本以为稳操胜券，可所发生的一切都透着不同寻常，冰箱门无故自主打开砸伤了她的鼻子，身后莫名出现了两个吸尘器绊倒了自己，洗衣机在不通电的情况下自己转动吞噬了两把飞刀，每一样都足以让她胆战心惊。

　　此时她的眼前一片漆黑，那声音想在耳边，在内里却如炸雷，索命的冤魂在脑中不断浮现，在一片漆黑中，唯有前方有一点亮光，本以为是救命稻草，但现在看起来更像是救命稻草，让小金一时间不敢上前，双腿发软，身边无数飞刀漂浮在身边，可那招魂般的声音飘忽不定，让她无从下手。

　　沈雨琪这时也顾不得胸前的手了，颤巍巍的钻进刘师傅怀中，轻声问道：“这，这到底怎么回事儿？不会真的有鬼吧？”

　　这世界本来没有鬼，人死的多了就成了鬼！刘师傅心中偷笑，要说鬼，你身边就有一只，他的手始终按在她胸口，只是默默的感受那份柔软与弹性，却没敢有太多的动作，他压低声音在沈雨琪耳边道：“你等着看就好了，我一项的原则是不战而屈人之兵，这小妞能力出众，飞到无双，我们不可力敌，所以我准备——吓死她！”

　　吓死她？沈雨琪好奇的看看远处蠕动的身影，还有耳边不断回响的阴森森的索命之声，确实挺吓人，但总是这么喊，一会人家回过神，如何能吓死人呢？

　　刘师傅也知道光说她肯定不信，刘师傅忽然撑起她的下巴，黑暗中两人保持对视的摸样，没吓到小金，反倒把沈雨琪吓了一跳，这家伙不会趁着黑灯瞎火占自己便宜吧？可就在这时，刘师傅手中的手中忽然亮起一股青光，自下而上，正好照亮了刘师傅整张脸，黑暗中只有一张青森森的脸，无比的恐怖，眼看着就要尖叫出声，幸亏刘师傅手急嘴快，直接动嘴堵住了她的叫声，这倒不是刘师傅有心占便宜，因为刚刚自己露了脸，小金也发现了自己，一跃而起，朝这边冲来。

　　不过黑暗中小金并没有射飞刀，因为她无法锁定目标。但还是在飞速的靠近中，此时刘师傅正在和身边数百台电视机沟通，等一个信号，大家一起配合他。

　　耳听着小金的脚步飞快的靠近，几乎近在咫尺，刘师傅大喊一声：“就是现在！”

　　顿时，整个卖场响起了麦克风近乎怒吼的声音：“还我命来，你戳瞎了我的眼，割掉了我的舌，切掉了我的鼻子，我要你血债血偿！”


第172章 大获全胜

　　随着它阴森的声音一落，整个卖场数百台电视机同一时间亮了起来，所有屏幕上出现了一张恐怖狰狞，惨不忍睹的脸。

　　他歪着鼻子，撇着嘴，吐着舌头，翻着白眼，真如刚才那声音所说，被人刺瞎了双眼，割掉了鼻子……

　　“啊……”沈雨琪和小金同时尖叫起来，相比之下，小金若是女高音，那沈雨琪就是传说中的鲸鱼音，而且还是正遭到日本捕捞者非法猎杀的鲸鱼，叫声那叫一个凄惨！

　　小金虽然看到的是数百台电视上同一张脸，顿时觉得密密麻麻的让人脊背生寒，有点癞蛤蟆爬脚面，不咬人各应人的感觉，而沈雨琪却看到的是近在咫尺，实实在在的原版，电视上的鬼脸自然就是刘师傅，那白眼翻的，真跟翻白眼似的！

　　小金在一声超长，跨越五个八度的高音之后，眼前一黑，软软的倒地，而刘师傅却上瘾了一半，一会扯动嘴角，一会掀起鼻子，一个个恐怖又让人喷饭的脸孔在数百个电视屏幕上出现，刘师傅却乐此不疲，哥终于能上电视了！

　　就在这时，楼下传来一阵庞杂的脚步声，还没看到人，就听到一句经典台词：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器……”

　　刘师傅暴汗，为什么警察总是在敌人被解决以后才出现呢，还真是准时！沈雨琪同时也爆发了小宇宙，一把推开刘师傅，扯开双肩的衣带，让双肩背包裹的伤口清晰的暴露，刘师傅继续暴汗，这小妞明显是要借伤口显示刚才的战斗多么惨烈，邀功啊！

　　她在这边喊了两嗓子，那边警察也知道没有危险，立刻冲上前，足有数百人，荷枪实弹，武装到了牙齿，身上的防弹衣比刘师傅脸皮还厚，真是只有保全自己才能有效的消灭敌人，更好的为人民服务啊！

　　眨眼间，警察们冲到了近前，无数把把自动冲锋枪齐齐对准了被吓昏的小金，但大家都知道这是恐怖分子，天知道会不会自杀性袭击，所以谁也不敢上前，最后还是沈雨琪走上前，从一个警察手中接过手铐，于此同时，一个肩膀上全是星星点点的中年人走了上来，并不是领导不想冲锋在前，而是自身条件不允许，那肚子最起码就有二百斤，同时跟他一起出现的还有一票记者，手里拿着长枪短炮，比这些警察装备还精良，这可是华海市第一次发现恐怖分子，绝对的头条新闻，而沈雨琪铐住恐怖分子的英姿全部被照相机录像机记录无疑，小妞又要升级了。

　　而这种情况下，刘师傅反倒一个劲的给沈雨琪打眼色，后者会意，偷偷受益其他警察将他放走，倒不是刘师傅多么谦虚，敢做不明英雄，而是刚才做鬼脸时间长了，脸抽筋回不来了！这摸样上电视，典型的恐怖分子老大！

　　所有人的注意力此时都集中在沈雨琪和小金身上，也没有在意他，但穿越成百上千的警察也是力气活，一共二层楼，足足挤了半个小时才走出大门口，刚出门口，刘师傅就看到一辆黑色无牌照的汽车从五米外的警戒线不紧不慢的驶过，忽然车窗打开，露出一张苍白很凄美的脸，一双狭长凤目中满是可焚尽天下负心男人的仇恨之火……

　　女人对他做了个飞吻的动作，汽车忽然加速，疾驰而去，刘师傅吓得险些大叫出声，怎么出动了成百上千的警察还会让柳画眉逃脱呢，都往楼上跑争功啊！？

　　坏了，坏了，这小妞跑了，那座面山何其坚固，以她一己之力绝没可能逃脱，除非有唐僧，不，有同伙来救他，竟然在这么多警察的眼皮子底下，是不是有点太扯了？就这么稀里糊涂让她跑了，那哥以后还活不活啊？

　　刘师傅欲哭无泪，他知道就算现在上去报警，也不可能抓到柳画眉，而且她的同伙也在，不知道有什么能力，还会造成不必要的伤亡，现在只能希望，等哥这猪头三的摸样好了以后，柳画眉认不出自己！

　　而此时在门外，还有一票记者围着一个身材高挑，穿着淡蓝色套裙的美女叽叽喳喳问个不停，刘师傅只看背影就知道那是柳青凝，这小妞自从小时候被刘师傅“打针”之后，双腿总是闭合得紧紧地，没有一丝缝隙，每每看到刘师傅都觉得很惭愧。

　　而柳青凝早就看到了他，多少也能猜到刚才他肯定也在与恐怖分子搏斗，特别是猪头一样的脸，让她心中泛酸，强忍着冲过去的念头，耐心的回答记者的问题：“大家不要担心，其实这一次是我们百盛集团与警方合作计划，我们早知道恐怖分子要在我们华海市制造恐慌，所以我最近高调的出现在警局，并捐资兴建警察家属楼，我不是炫富，主要是为人民警察家属提供方便，二就是为了吸引恐怖分子的注意力，让他们把我们百盛作为袭击的目标，然后再由警方作出周密的部署，没想到恐怖分子果然上当了，也多亏了我们的人民警察神勇无谓，才为我们华海市化解了一场灾难，至于警察家属楼继续由我们百盛公司出资修建，公司上市的计划也不会改变，谢谢大家的关心，另外，我还要感谢那些为了他人安全，而无私奉献，默默奋斗的人，谢谢！”

　　哎，有这一句话，即便哥被恐怖分子盯上也值了！他一心想做英雄，却不想做超人，英雄只救美，超人却要拯救全世界，不划算！

　　柳青凝此时被记者团团包围，如此绝佳的宣传机会她肯定不会错过，一个企业，能和警方配合抓恐怖分子，这需要什么样的力度，对老百姓来说是无法想象的，同样来这样的企业消费也是绝对值得信任的，经此一闹，百盛公司上市的事宜将会更加的顺利。

　　不过这边沈雨琪立了大功，柳青凝事业更进一步，可谓春风得意，可在另一边，一辆黑色的轿车中，柳画眉正拖着一条骨折的腿，不断用纸巾往自己裙下塞，而开车的那一身黑衣的男人，借着黑墨镜的演示，不断透过后视镜拔着脖子等着看走光……


第173章 车祸

　　柳画眉此时是内外伤兼有，又怒又气，数千斤的面带压在自己身上，而且当时她还是蹲着的，顿时砸断了她的一条腿，腰胯还有些不适，最少也有骨裂的迹象，不过仍她愤怒的是，那家伙竟然偷窥自己出恭，自己已经藏得很隐蔽了，他是怎么发现自己的，到底都看到了什么？

　　当然，最最最郁闷的还是，当面袋子倒下来的时候，她方便还没结束呢，结果不断腿折了，还尿裤子了。

　　前边被组织派来接应她的司机一个劲的偷瞄，不但看到了她走光，还问到闻到了一股味道，时而抽噎一下，分明是想笑却在强忍着。柳画眉丝毫不在意，反而看到仪表盘上放着一只固体空气清新剂，就是那塑料的小香盒子，她微微一笑，道：“把那个给我看看好吗？”

　　声音甜的发嗲，让人神魂震荡，司机也明白她失禁的苦衷，二话没说把小香盒递给了她，柳画眉只是轻轻一碰，脸色顿时苍白如纸，血色全退，却没有接过，而是淡淡的道：“在前边路口停车，我自己走。”

　　司机不敢忤逆，在路口停下了车，柳画眉一瘸一拐的下了车，钻进了一个小胡同中，司机嘿嘿一笑开车走了，喃喃自语道：“怎么会失禁呢？莫非是高潮？真不知道是谁给弄得，有一手……”

　　司机一边YY，一边驾车离去，刚刚行出百米左右，就听轰隆一声巨响，那黑色的轿车变成了一团恐怖的火球，车盖飞上了高天，司机也成了尘埃，唯有两颗牙齿证明他在这个世界上存在过……

　　而此时柳画眉已然在某个不知名的胡同中，坐在地上，她实在难以动弹了，从那34D上围中抽出一支小巧的手机，拨通个号码，冷冷的说：“那混蛋叫刘建楠，查，给我仔仔细细的查，查到他家祖坟上长了几根荒草……”

　　其实若真是这般查下去，别说柳画眉的组织，就是美国的中情局也会铩羽而归，刘师傅连自家祖坟在哪都不知道，本来是想给父母立座坟墓的，可一打听，买坟地现在需要摇号，还不能贷款，一次性付清，还有购置税，单人间一万五起售，双人间翻倍，难怪人说好死不如赖活着，死不起呀！

　　柳画眉一句话说完，不顾自己重伤在身，就坐在胡同中等着源源不断的消息通过短信的方式发到了他的手机上。刘建楠，江湖匪号刘师傅，职业电器维修工，年龄二十八岁，单身，无父无母无亲友，毕业也XX中学，曾暗恋班长何碧娜三年，XX职业高手有女友三人，分别是夏丝朲，苏丹红，朱缇紫，他喜欢的偶像是韩国明星朴仁勇，朴昌范，女明星是仓井，松岛，武藤，小泽，三上，铃木，藤原……

　　特别是女星这一栏，足足列出了所有日籍女星，柳画眉狠狠的关了手机，啐骂一声：“色狼，等着瞧吧！”

　　刘大色狼也不知道是不是心有所感，此时大事已了，还真有点想回家看日本剧情片的想法，不过看片哪跟自己拍片过瘾啊，自己可是和丁玉琴在被窝里出来的，眼看好事将成，硬生生被这些红尘俗世打扰了！

　　刘师傅愤愤的招手召唤出租车，随手摸了摸口袋，只有三块钱，算了，还是做公交吧，哥这无名英雄做的太低调了。

　　挤了半个小时公交车，总算到了医院，直接奔向手术室，那些警察已经散去了，看来手术已经完成，他拦住一个小护士问道：“请问，丁玉琴大夫在吗？”

　　小护士看了看他的猪头，当成了来上药的患者，想了想道：“哦，你说外科的丁大夫啊，她拍片去了！”

　　拍片？刘师傅心里正想着找她回去跟自己拍日本大片，没想到人家已经拍上了？刘师傅登时暴怒，哥去当无名英雄，这边竟然有人挖哥的墙角？

　　看着他仿佛要跳楼自杀的架势，小护士很纳闷，补了一句：“丁大夫陪患者去了一楼CT室拍片了！”

　　哦，原来是这么个拍片啊，是哥错了，不应该以淫荡的眼睛看这个闷骚的世界！

　　刘师傅谢了小护士，屁颠屁颠的朝一楼的CT室赶去，这可是轻车熟路，曾经战斗过的地方，每每想起那吃私聊长大的娘们就做噩梦，也不知道当初自己那一棒子捅下去有没有什么副作用？

　　刘师傅嘿嘿偷笑，可刚一到门口，就听几人在嘤嘤哭泣，与他的心情截然不同，若不是医院要保持肃静，定然嚎啕大哭。

　　走过去一看，门外两个女人正在抱头痛哭，一个中年妇女，一个二十出头的女子，落泪如雨，神情凄楚，不是用朦胧的泪眼看看紧闭的CT室大门，担忧之情一览无遗。

　　就在这时，大门开了，一个靓丽的白衣天使翩然而来，正是丁玉琴，这丫头上午刚协助了一台手术，现在又在诊治别的病人，还真是医者仁心啊！

　　刘师傅肃然起敬，而那两个女人更是看到上帝降世一般，激动万分的拉住她的手，急切的问道：“医生，我丈夫（父亲）怎么样了？”

　　丁玉琴看了看两人，暂时没开口，等着两人的心情稍稍平复，才说道：“刚刚给患者打了止血针，但估计患者还有内出血的情况，要经过CT检查才能具体确认受伤的地方才好手术治疗，不过你们别担心，我们会尽力的！”

　　两个女人一听还有内出血如何能放心，顿时又开始哭了出来，比刚刚更激动，那女儿从随身的包中掏出一个黑盒子，哭道：“我爸爸有些路盲，本不应该开车，可单位同事都买了汽车，他也不甘人后偏要开车，就怕他不认路，我刚给他买了车载GPS，哪知还没安装上就出了事儿，呜呜呜……”


第174章 临时大夫

　　路盲也能开汽车？他这是开到高速逆行道了吧？刘师傅心中暗自惊讶，人们的面子总是比天大，不管有钱没钱，总不能被周围的人看不起，尤其是汽车，小排量层出不穷，二三万的，五六万的比比皆是，充分的满足了国人的虚荣心，甭管有钱没钱，咱也是有车族，开车比鞋盒子大不了多少的汽车，每年为汽车全额保险和日益飞涨的油价愁白了头发，却依然乐此不疲！

　　眼前的母女抱头痛哭，丁玉琴又安慰道：“你们先别急，一会检查结束再接受手术治疗，还是很乐观的，你们先去办手续安排病房，准备入院物品，我们还要去准备手术！”

　　一听这话，母女俩也不敢打扰丁玉琴，人命关天，大夫就是生命，两母女去交费了，女儿顺手将新买的车载GPS狠狠的砸在地上，不过质量不错，没坏，三蹦两蹦的飞到刘师傅脚边，同时丁玉琴也走了过来，看着他的猪头又是一阵苦笑不得：“你怎么来了？”

　　“接你下班啊！”

　　“可我刚上班呀！”丁玉琴笑道：“早上是因为事态紧急，叫我过来帮忙的，其实我今天是夜班？”

　　“啥？找你帮忙？”刘师傅大怒，这不是剥削嘛：“让你帮忙你就帮忙啊？算不算加班？有没有双薪，管不管饭？”

　　丁玉琴没好气斜他一眼，不过现在的人都这么现实，雷锋叔叔一去不复返了，可丁玉琴坚持道：“双薪不双薪我不在乎，我是医生，治病救人只我的责任，能救活那名警察我已经很欣慰了。好了，没啥事儿你就回去吧，明天早上再来接我，我一会还有个手术，不过要等检查结果，现在正好有空，你跟我上楼，我给你上药，看你的脸肿的，还以为天蓬元帅下凡呢！”

　　刘师傅也陪着笑，这猪头三还真影响哥的光辉形象，可就在这时，CT操作间的大门打开了，出来一个年轻的戴眼镜的女子，召唤丁玉琴道：“丁大夫，你来看一下，患者出现了七窍出血现象，请你急救！”

　　丁玉琴顿时脸色一整，二话不说，重新回到了CT室中，刘师傅一见操作间换了大夫，不由得有些纳闷，那被捅了的肥婆去哪了？不会调到肛肠科了吧？

　　丁玉琴是个有良好医德的好大夫，更有一颗善良的心，刘师傅不想打扰他，更不想让自己世俗的想法玷污她，反正他也知道丁玉琴的办公室在哪，直接去等她好了，说不定能在办公室成就好事儿，想想丁玉琴穿着白大褂，办公室里有转椅，大班台，刺激呀！

　　刘师傅转身要走，却忽然听心里有一个声音在求救：“大哥别走，救人一命胜造七级浮屠，拉兄弟一把出水火吧！”

　　嗯？刘师傅停下脚步，这一天天地他只跟CT机有些交情，可这声音有没他那么苍老，他四下看了看，忽然见到脚边的GPS指示灯闪了两下，机器式的发音道：“请注意脚下！”

　　刘师傅这才发现它，蹲身捡起来，GPS感动道：“谢谢，谢谢大哥危难之中施援手，小弟感激不尽，来日如有所命，莫敢不从！”

　　刘师傅擦了擦冷汗，回道：“我等江湖儿女，路见不平拔刀相助乃是本分，兄台不用客气，你我一见如故，为兄痴长几岁，若贤弟不嫌弃，我愿与贤弟义结金兰，来日相伴于江湖……”

　　“呃……”GPS一阵无语，没想到这位大哥这一套台词比自己都熟，它讪讪一笑，道：“大哥别泡我了，我是学中医的，说话难免有些复古，请别见怪！”

　　啊？又一个学中医的机器，里面还有一个CT机，这是都是西方先进的科学技术的标志物，可却醉心于我中华瑰宝文化，值得骄傲！

　　“不管咋说，小弟还是要感谢大哥的救命之恩。”GPS郑重的说道：“大哥你刚才也看到了，那女人虽然是我的主人，但只凭一时心情好坏就直接把我抛弃，还险些摔坏了，跟着这样的主人哪会有安生日子，不过大哥你是好人，我以后就跟你混了！”

　　刘师傅继续擦汗，极度不赞成它的说发，刘师傅更加期盼它口中的“坏人”越多越好，最好每个人不顺心的时候都拿自己家的电器出气，哥发财的日子就为期不远了。

　　此时刘师傅正惦记着丁玉琴的办公室，也不愿意跟它废话，反正被主人仍了，哥这算是捡的，正好安到自己车上，收进口袋，转身走了。

　　丁玉琴是今天夜班值班大夫，偌大的办公室空空荡荡的，唯一那将病例整理的整整齐齐的座位就是丁玉琴的，刘师傅晃晃悠悠刚坐下，就听有人敲门，一个大胡子男人，手里拿着一沓单子行色匆匆，看刘师傅坐在这里，稍稍一愣后，也没多想，直接问道：“大夫，请您帮我看看……”

　　说着，大胡子拿着单子走了过来，展示在刘师傅眼前，问道：“请问大夫，这13超室在哪？”

　　13超室？刘师傅一怔，这医院他连太平间都去过，唯独不知道这13超室在什么地方，他好奇的往单子上看了一眼，顿时冷汗狂流，看了那大胡子一眼，哼哼道：“那是B超室，你啥眼神啊？”

　　大胡子揉揉眼睛再看，恍然大悟，不仅破口大骂：“我日，这B分得也太大了吧！”

　　刘师傅愣愣的看着大胡子愤然而去，幸亏这话跟我说，若是你跟个女大夫说，不抽死你丫才怪，不过现在大夫的字迹确实让人不敢恭维，以前人家中医有门户之见，开的药方更是绝世机密，让患者看不懂，让同行看不明白，可现在，都是他妈西医，开药方还写什么狗屁狂草啊……

　　刘师傅心中一阵鄙夷，都是吃饱了撑得正事儿不干，还不如哥，刚一做到这就帮患者解决了B与13的问题，他正洋洋自得，忽然又有一个中年女人急匆匆的跑来，趴着门大喊：“大夫，大夫不好了，我老父亲要不行了，你快去看看吧！”


第175章 责任

　　刘师傅听完她的话，脑中顿时如核弹爆炸，让他去抢救？这跟13与B相差太大了吧？人命关天，刘师傅有些哆嗦，这一楼层的值班大夫丁玉琴正在楼下配合抢救，此间只有两个小护士都在护士站打盹，再说护士也不能负责抢救啊。

　　瞬间，刘师傅急出一脑门子汗，正好给丁玉琴打电话，心内传来一个平静的声音：“大哥，人命关天别耽搁了，赶快带我去看看！”

　　对呀，这还一个学中学的GPS呢，咋把他给忘了，时间紧迫，刘师傅也来不及多想，从身边抄起一件白大褂就披在了身上，又从桌上拿起一副听诊器挂在脖子上，人靠衣装，打扮起来真有点杀手的感觉！

　　他急匆匆的往外走，边走边问患者家属：“怎么回事？”

　　看护家属也是经常换班，没见过值班大夫很正常，只要坐在医生办公室的，都应该是一声，所有家属也没怀疑，只是急切道：“我父亲车祸颅腔大出血，手术后始终昏迷没有脱离危险，我们家属也不懂，大夫让我们看着心电监护仪器就行，可，可刚才我父亲注射了安定剂后睡着了，我也休息了一会，醒来后发现心电监护仪黑了，一定是我父亲出现了意外情况吧，大夫请你一定要想想办法！”

　　刘师傅一愣，更不敢怠慢，连忙来到医办室斜对面的抢救室，这一层都是外科病房，鲜血随处可见，患者更是惨不忍睹，因为小排量汽车的增多，车祸的增长也与其成正比增长着，让人唏嘘。

　　进了抢救室，只有靠窗的床位上有个患者，全身上下插满了管子，纱布缠得跟木乃伊似地，根本看不出摸具体摸样，难怪要靠心电监护仪器观察患者状态，如今床头柜上的心电监测屏幕上确实是一片漆黑，刘师傅也不了解情况，以为患者已经挂了，但还是连忙凑上前，偷偷的掏出那GPS放到了患者身下，自己则戴上了听诊器放在患者胸口，其实只能听到自己紧张的心跳。

　　可还没过半分钟，没等他做出样子，GPS的声音就在心底响起：“脉象沉稳，心跳有力，一切生命体征完好，患者可以说已经脱离了生命危险，不过由于颅脑首创，面对很对神经性问题，不知道什么时候能够苏醒。”

　　啊？刘师傅愣住了，这么说，患者根本就没事儿，为什么心电监护没反应了呢？刘师傅转身轻轻摸在监护器上，顿时一个懒洋洋的女声响起：“干嘛，要不容易睡一会，有啥事儿待会再说！”

　　“大姐，人命关天，你要睡了还能醒，可患者恐怕就醒不来了！”刘师傅无力道：“你要是这样偷懒，再赶上个不负责任的医生，你们一配合，那得误诊多少起死亡病例啊，你们不会是火葬场的托儿吧？”

　　刘师傅一身冷汗，若真是自己所想的，那后果太可怕了！西医虽然比中医有更加丰富的临床经验，但随着科技的发展，西医对高科技的机器更加依赖，就像今天这情况，若稍不用心，只看到心电监护器没显示就断定患者已死亡，那岂不是与杀手无异！

　　被刘师傅这一顿吼，监护器也肝颤了，怯生生的说：“不是我想休息的，是他们每天这个时间都让我休息的，你不能怪我？”

　　“谁，谁让你休息的？”刘师傅大怒，这分明就是草菅人命，罔顾生命。

　　还没等监护器回答，房门开来，进来一个身材矮小的男人，一身蓝色工作服的医院保洁人员，慢条斯理的走到刘师傅身边，若无旁人的蹲身，从患者的病床底下拽出一条吸尘器，又拔掉了墙壁上的电源，随后又把心电监护器的电源插在了上面，“哔”一声过后，监护器重新显示出了数据……

　　做完这一切，清洁工似无所觉，拖着吸尘器，哼着歌朝外走，刚走到门口，刘师傅忽然暴起，一脚正揣在他背上，那一米五几的瘦小人影如炮弹一般飞了出去，砸开了对面的病房，撞到了一排暖壶才看看停下，小身子骨一个劲的抽搐连站起来都费劲了，却转身大骂：“谁呀，谁他妈踹我！”

　　“我他妈踹死你！”刘师傅怒发冲冠，破口大骂，原来草菅人命的竟然是这么个东西。看他五短身材，嘴歪眼斜，让人看这就生厌，不是刘师傅以貌取人，心有歧视，完全是对这种不负责任，罔顾生命的王八蛋的愤怒，这事儿他以前也听说过，有些清洁工为了尽快完成自己的工作，根本不在乎床上的重症患者，碰掉输液管，踩到氧气管，碰断导尿管都是常有的事儿，而他们这样的人还有一个特点就是盼着死人，患者总是需要家属陪床的，无奈中就把病房当成家，而且会随身携带一些贵重物品，可当患者一点离世，家属大悲之下，顾不得其他，这些人就会偷偷溜进来借着打扫卫生之便，浑水摸鱼，盗取一些患者家属的贵重物品。

　　甚至更邪乎的是，一些医院的清洁工，由于能接触到患者，了解患者的情况，他们还与外面那些花圈寿衣店，专门经营“白事”的人有联系，哪个患者时日无多，他们会提前通知那些做白事的人，从中谋取利益。

　　当然，我并不是说所有清洁工都这样，尽职尽责，小心谨慎的占大多数，但谁也不能否认也存在这样的害群之马，罔顾人命的败类！

　　那清洁工被刘师傅一脚踹出八米远，摇摇晃晃站起身，其他病房的患者家属听到响动纷纷探头观看，直接刘师傅拎着他的脖领，打耳光左右开弓，很快又一个猪头诞生了，大家不明所以，可那重症患者家属却明白过来，张开一双鹰爪，在那清洁工的脸上留下了不可磨灭的印记，大骂道：“你太不是人了，监护器那么关键的仪器竟然说关掉就关掉，你这是故意谋杀……”


第176章 手术

　　在刘师傅和患者家属两大高手的夹击下，清洁工很快就晕了过去，期间边打边骂，让其他患者家属也听出了端倪，不少人站出来指责道：“我说前两天我父亲怎么呼吸不畅，差点憋死，肯定是这家伙拔断了电解水制氧机的电源，真是可恶，分明就是谋杀！”

　　大家七嘴八舌的叫骂着，两个值班护士早就吓得魂不附体，还以为出了什么医疗事故，不但找来了值班大夫丁玉琴，还有全医院的值班领导，一个很斯文的中年女人，挂着副院长的牌子，看到这真正也是吓得脸色一阵惨白，待了解了情况才松了一口气，当即向义愤填膺的患者家属们保证，这个清洁工立刻开除，并且以后也不再录用清洁工，卫生工作由实习护士负责，做了这样的承诺，才勉强平息了众人的怒火。

　　众人散去，那患者家属还一个劲的给刘师傅道谢，歌颂他崇高的医德，可该出手时就出手的霸气，刘师傅微微颌首，丝毫不放在心上，将江湖人的飒爽不羁显示的淋漓尽致，口袋里的GPS无比敬佩：“大哥高义，乃我辈学习的楷模，江湖的标志！”

　　“别客气，只要有恩怨的地方，就有江湖，有江湖的地方就有我等侠义之士，另外要注意，江湖的特产是美女，也就是有美女的地方就有我！”刘师傅眼睛看着丁玉琴，心中回道。

　　GPS佩服的五体投地，丁玉琴走上前，在他脸上找了一处没有伤的地方戳了一下，哭笑不得道：“虽然做的是好事儿，但别总动手，少给我惹点祸！”

　　刘师傅傻笑，这话从他开始懂得什么叫惹祸起就没听人说过，忽然听说觉得心里热乎乎的，丁玉琴见他犯傻，白他一眼，偷偷拉起他的手走进办公室，又从护士站拿来了医疗箱，道：“你乖乖坐着，我给你上了药你就赶快回去吧，楼下车祸的患者情况紧急，现在正在准备手术，我待会是主刀，情况很不乐观，所以我不能分心。”

　　丁玉琴用酒精轻轻擦拭着他脸上的伤口，用黄沙条擦拭生肌用，操作的很麻利很细心，刘师傅一阵得意，难怪人们常说娶媳妇就要找医生护士或者幼师，体贴会照顾人。不过切记一定不能找泌尿科医生护士，以及中学以上的教师，职业病也很吓人。

　　“我就在这等你，明天早上我们一起走。”刘师傅懒洋洋的说，被她捧着自己的大脸，一阵的舒爽：“不然我自己回去也没意思，四面墙，光板床，哥住的不是房子是寂寞，现在好不容易有了你，这才像个家嘛！”

　　看看，二十七八岁的大领青年说出的情话，就是比十几岁小毛孩子说的我爱你，我需要你杀伤力大得多！

　　丁玉琴也是孤苦一人，又身患恶疾，双人互为知己，也知道一个人面对四面墙的孤寂，一番话说得她登时心软，若是再一味让他回去，他再给你整出两句硬词儿，丁玉琴自问难以招架。索性点头答应：“行，那我就去手术室了，这次手术很复杂事件可能会很长，你要是困了就在这将就一下吧，明天我们一起回家！”

　　一起回家……声音虽轻可在刘师傅心中确如钟鼓轰隆，抬头看时，丁玉琴已经翩然远去，暗香残留，美好的生活从这里开始。

　　刘师傅正想着生活具体的美好程度，还没过五分钟，就听门外两个小护士携手去给患者换药，边走边说：“你刚才看到了吗？丁大夫身体还真是不好，上楼梯的摔了两跤，而且这台手术有那么复杂，真担心她熬不住啊！”

　　“是啊，虽说最近丁大夫好了很多，但也禁不住手术那么长时间的精神高度集中啊，你说我们院其他的大夫也真是，平日里经常找丁大夫帮忙，丁大夫有求必应，不管是下班，还是休假随叫随到，可现在丁大夫一个人接了这么个重伤患者，打了几通电话，却硬是没有一个人来帮忙……”

　　“唉，谁说不是呢，也怪丁大夫为人太直率，直接告诉他们患者的情况，那可是严重车祸，内脏破裂，而且肋骨损毁严重，胸腔腹腔满是骨刺，稍有不慎患者就会死在手术台上，这责任谁愿意承担啊，只是苦了丁大夫，哎，你这人走路这么急干吗，撞了人也不会道歉……”

　　小护士还没说完，就觉一阵惊风拂面，刘师傅化作一道白色魅影闪过她身边。

　　此时的刘师傅恨得咬牙切齿，他早料到丁玉琴这性格和疾病，肯定不会有什么好人缘，而且她用烂好人的精神也没有换来同事之间的友情，这不能说她不努力，只能说现在就是这个道德缺失，世风日下的时代，只是刘师傅万万想不到的是，人命关天的一台大手术，竟然没有其他大夫来增援，同样是罔顾生命，都对不起医生这个称号。

　　若是丁玉琴一个人完成了手术，挽救了患者的生命还好说，但荣耀是医院的，若是患者不治身亡，那责任也全是丁玉琴一个人的，这还算好的，最起码医院还有个丁玉琴肯接收这样的患者，愿意尽力救治，赶上个别的医院遇到疑难杂症直接拒绝接诊，赚钱是小事，信誉才重要！

　　刘师傅继续悲哀，当然他不是什么愤青，也不是否定一切，他承认世上还是好人多，不过他自认并非是好人，全世界人都死绝了又怎么样，只要自己和自己亲人没事儿就行！

　　刘师傅三步并作两步走的赶到了顶楼的手术室外，正见刚才那一对母女满脸担忧，泪眼朦胧的张望着，而丁玉琴也刚刚走到门外，脸色有些苍白，额头冷汗隐现，刘师傅连忙上前扶住她，轻声道：“我跟你进去，你给他治病，我给你治病……”


第177章 人命关天

　　丁玉琴只感觉他手中有源源不断的热量涌入自己冰冷的身体，让她孱弱的身体，和萎靡的精神有了动力和支柱，刘师傅能够追上来，肯定是知道现在自己是多么的孤苦无依，她自己也没想到，身边的同事竟然不顾患者的安危，真的没有人来帮助自己。

　　这个故事也告诉我们，到什么时候都只有自己的亲人最可靠！刘师傅的出现，就像一颗定心丸，一针强心剂，顿时让她充满了动力。

　　丁玉琴也知道自己的身体根本撑不住这么长时间的手术，若因为自己发病而连累患者，那真是天大的罪过，反正此间也没有其他人，看这患者家属担忧的脸，丁玉琴把心一横，拉着刘师傅的手走进了手术室。

　　这是刘师傅第二次进手术室，听说自己出生的时候是剖腹产……跟着丁玉琴来到消毒室，换了消毒服，穿过层层小门，进入了最里面的手术室，已经有值班的麻醉师，两个手术助理护士在等待了，患者身上没有覆盖消毒布，全身鲜血淋漓，血肉模糊，满处都是要处理的伤痕，无影灯下显得格外凄惨。

　　另一边灯板上挂着患者的CT片子，刘师傅虽然是外行，但也能看得出那是一个人的腹腔，处处都是阴影，证明有大面积的内出血情况，压迫了内脏，而且肺部明显有被骨折的肋骨刺穿的痕迹，值得庆幸的是心脏没有大碍，但依然是情况紧急。

　　到底还是丁玉琴专业，一只片子上的阴影处，道：“立刻实施全身麻醉，患者的胃脏附近的一条主动脉血管破裂要先进行修复，清除腹腔淤血，然后再做骨折再接，清除骨刺的手术，手术可能需要很长时间，大家辛苦了！”

　　两个护士和麻醉师也是武装森严，根本看不出神情，虽然患者的情况凶多吉少，但这是他们本职工作，临阵脱逃罪过更大，只要硬着头皮上，所以他们连手术室多了个刘师傅都没有在意。

　　刘师傅轻轻握了丁玉琴的小手一下，他也只能借此来给她鼓劲，丁玉琴坚定的点了点头，而她吸引刘师傅的也正是她这股子大爱无疆的精神！

　　护士开通了呼吸机，给患者戴上了氧气罩，麻醉师实施了全身麻醉处理，整个人进入了假死状态，全靠高压呼吸机维持心跳和血液流通，丁玉琴仔细分析了CT检查结果，可以却在破损的动脉就在胃脏附近，也是手术的第一步，带麻醉生效，丁玉琴动手了。

　　刘师傅这人虽然也有股狠劲，但真正的开膛破肚还是第一次看，只看到鲜血和脂肪就有种呕吐的冲动，他急忙转过身，但又有些忍不住，斜着眼睛偷瞄，总算看到了内脏一撇，却忽然觉得有些饿了，若是现在有碗卤煮，炒肝，估计也吃不进去！

　　两个护士分工明确，一个协助丁玉琴，递送工具擦汗，另一个则负责料理患者的伤口，擦血止血，丁玉琴很细心，动作也很麻利，如今血管再接已经不算什么高难度的手术了，但由于缺少人手，还是进行了尽一个小时，随后又开始插导管，将腹腔内的淤血排除，鲜血汩汩，触目惊心。

　　时间就这样一点点的流逝，刘师傅是不是的转头看一眼，随后就忍着呕吐的冲动背过身，夜色渐深，刘师傅奔波了一天早已困顿不已，再看同样忙碌一天的丁玉琴却依然标杆一样挺立，因为在她手中掌握着一条生命，稍有怠懈，就是万劫不复啊！

　　“喂，情况好像不对呀！”就在刘师傅马上要站着睡着的时候，一个声音清冷的女声突兀的在心中，刘师傅一愣，四下张望，那声音冷冷的说道：“别瞎看了，我就在你头顶上！”

　　刘师傅一抬头，只见头上的无影灯闪烁着耀眼的光芒：“注意点这位女大夫，我感觉她有些异常，头上的汗越出越多，虽然身体没有颤抖，但应该是在强挺着，看，她在咬牙，嘴角都溢血了！”

　　刘师傅大惊失色，他早就纳闷，自己这么好的身体都看不住一天奔忙，更何况身患重症的丁玉琴，就算是机器也不能一天二十四小时的高强度运转，何况是有血有肉的人。他心疼的凑上前，果然见丁玉琴脸色苍白如纸，嘴角一丝鲜血的血丝更显得触目惊心，似乎是感觉到了刘师傅，感觉好像走投无路之际遇到了亲人，丁玉琴全身轻轻一颤，猛的一抖双手，她知道自己坚持不住了，但两把锋利的手术刀一不小心就会危及患者的生命，所以她强打着精神将手术刀扔掉，整个人如被抽掉了灵魂一般仰天而倒。

　　刘师傅早有准备，连忙将她接在怀中，一把拿下她的口罩，只见她脸色惨白，要关紧要，一丝丝鲜血沿着嘴角流淌，但庆幸的是并没有向以往发病那样口吐白沫，全身抽搐，发生癫痫的症状，虽然刘师傅仔细的研究过她的病症，可现在却与以往截然不同，让他有些手足无措，幸好这时传来了口袋里那学中医的GPS的声音：“你别担心，她只是因为身体虚弱，暂时脱力了而已，好好休息一下就没事儿了，不过她是没事儿了，可手术台上这位却要一命呜呼了！”

　　听她这么一说刘师傅放心多了，至于手术台上这位，那只能认倒霉了，自己本来就是路痴偏偏要面子开汽车，而且又赶上医院没有其他大夫愿意借他这个活儿……对呀，不知道什么时候大夫和小姐一个脾气了，不顺眼的活儿不接！

　　对于这位的不幸，刘师傅也只能替他说一声上帝保佑了，至于其他无能为力。就在这时，怀中的丁玉琴悠悠转醒，可她的身体还在颤抖，根本无力站起身，可眼神却格外的坚定：“救他，一定要救他，致命伤已经进行了处理，折断的肋骨已经接好了，现在只要清除肺叶和胸腔内粉碎的骨刺，他就一定能生还，快，救他！”


第178章 最先进的手术

　　丁玉琴直欲起身，看这架势，好像就算让她一命换一命都愿意，正是因为有丁玉琴这样大公无私，大爱无疆，大屁股浑圆的人存在，所有刘师傅才坚信世上还是好人多！

　　她挣扎着要站起身，而其他三人纷纷围拢过来，他们虽然刚接班，却也知道丁大夫从手术室忙了一天，手术，可是体力和脑力的双重损耗，就算是铁人如此连轴转也熬不住，何况是这么个弱女子，三人轻声叹息，大家都尽力了，眼前这个患者也只有自求多福了。

　　现场一个麻醉师，两个护士，谁也没有权利，更没有能力做如此复杂的手术，更不敢承担责任，丁玉琴也能理解他们的心情，所以没有勉强他们，而是虚弱的一下下推着刘师傅，也不知道从来哪来的信心，感觉刘师傅能治好自己，就也能去除天下一切疑难杂症。

　　人命关天，刘师傅可不敢轻举妄动，但丁玉琴目光急切又诚恳，越发的让刘师傅心发慌，眼看着虚弱的丁玉琴连话都说不出来了，却还坚持着一下下把自己往手术台边上推，刘师傅狠狠心，咬咬牙，拼了！

　　她将丁玉琴搀扶到一边安置好，猛的站起身，感觉自己双肩无比的沉重，这是人命啊，稍有差错后果不堪设想，但刘师傅又担心丁玉琴情绪太过激动发病，那最近的努力也就白费了，她的病就怕复发，所以只有硬着头皮上了！

　　看着他走到手术台边，其他两个护士和麻醉师都露出了疑惑的申请，他们此时也看出来了，刘师傅不是他们医院的医生，丁玉琴一见如此，也是万分为难，擅自带人进手术室本来就是大忌，能来这里的只有砖家和记者，可现在人命关天，时间紧迫，万般无奈的撒了她这辈子最大的一个谎：“各位，你们还不知道吧，这是今天刚抵达我市，我的老同学，哈佛大学医学院高级讲师，诺贝尔生理医学奖的提名者，尖端外科医生，亚历山大·刘先生，既然他愿意亲自动手术，就请大家好好配合吧！”

　　这一串名头简直是如雷贯耳，三人相互对视一眼，在看刘师傅那世外高人的摸样，顿时不再怀疑，也不敢怀疑，顿时打起精神，全神贯注准备配合刘师傅，如果这重伤病人被救活，对他们来说也是大功一件，对医院更是莫大的荣誉，现在更有高手坐镇，没准这就是人生一大转折点啊！

　　可现在的刘师傅真真正正的看到了手术台上的患者，那惨状让他直欲作呕，难受的不行，双手更是重逾千斤根本就抬不起来。这时，GPS开口道：“大哥，你要信得过我，我可以稍作指点！”

　　对呀！刘师傅大喜，连忙从口袋里掏出GPS直接叼在口中，这也是为了GPS能“看到”患者的情况，众人吓了一跳，不过这种级别的医学专家就是科学怪人，只要他自残就可以接受，GPS看过之后，很快给刘师傅回复道：“你女朋友的手法不错，认真仔细，致命伤已经修复，如此严谨困难的手术由她一个人完成，真是可敬可佩，不过现在仍然不能掉以轻心，患者左肋的第一二两根肋骨是粉碎性骨折，骨刺迸溅，散落了胸腔中，还有不少扎在了肺叶上，几乎微不可查，不过没关系，你可以根据我的指示进行清除，不过这对毅力，耐力相当考究，真正动手就看你了！”

　　“这个，我想，应该没问题吧？”刘师傅颤巍巍的说：“我是个电器维修工，经常和复杂精密微小的电路板打交道，我的眼神很好，双手也够稳健……”

　　他之所以如此说，还是因为自己没底气，这是个活生生人，不是冰冷的机器，虽然对他来讲机器也不再冰冷，而且比人更有个性……

　　“没关系，我支持你，你女朋友在鼓励你，你一定能行的！”GPS信心十足的说道。

　　行不行也得上了！长时间由呼吸机供氧，对患者的正常机能也是极大的伤害，现在能清楚的看到患者的双肺在呼吸机强大的压力下如气球一般鼓掌，刘师傅咬咬牙，拉低了无影灯，GPS更不用说，这是全球卫星定位系统，如今他亲眼看了，都不用刘师傅输入新系统了，他们在心内沟通做好了准备，刘师傅这才拿起镊子和止血棉，强迫自己集中精神，把眼前的患者当成一块电路板，动手！

　　“叮……请注意，左肺叶下方有一块骨刺，那是三叉神经，那是静脉血管，对，就是这里！”在GPS的提醒下，刘师傅终于出手了，再成功拔出第一根发丝般的骨刺并按照它的指示成功止血修补后，刘师傅信心倍增，只见他手腕微动，轻盈灵巧，速度在稳固提升，但细致程度却如同穿针引线一般，到底还是有功底的人，真是万物同理，大道殊途啊！

　　“擦汗！”三分钟过去，手术室内鸦雀无声，所有人不自禁的连呼吸都压制到了最低，而刘师傅却越发的得心应手，尤其是有了GPS的指导，配合自己贼亮的眼睛，完全没有误差，刘师傅得意之下甚至想顺手把患者的一个良性肿瘤切除，当然，这主要是因为困难的手术丁玉琴都已经完成了，现在没有什么技术含量，主要的要求是心细，手快，了解胸腔构造，同时也需要极大的毅力，幸好刘师傅别的没有就是有毅力，平日里一件电器要是修不好，就没钱吃饭，没毅力能行嘛！？

　　十分钟之后，经过GPS连同国际通讯卫星的检查后，终于确定，患者体内所有的骨刺已经全部清除，并且腹腔淤血也已经排除干净，接下来要做的就是缝合伤口，过了明天，如果没有什么变化，那就证明脱离了危险期，只要留心观察，好好休养，几个月后又是好人一个，听了GPS的话，刘师傅从心底涌起无法形容的成就感，不过缝合就算了，他怕自己得意之下给伤口系个蝴蝶结……


第179章 置办嫁妆

　　这两个护士也算经验老道，缝合自然不在话下，三下五除二，这一台手术彻底搞定，可不知不觉，竟然已经过去了五个小时，当刘师傅回过神的时候，丁玉琴已经悄然的站在他身后，脸色依然苍白，却是笑靥如花，宛如牡丹纯美自然。

　　两人相识一笑，无需多言，默契自在心中，刘师傅摘掉手上染血的手套，轻轻扶着丁玉琴，两人当前而走，出了门，伤者的妻子女儿还在门外苦苦等待，一见他们出来立刻扑了上来，不等他们开口，刘师傅已经抢先道：“你们放心吧，手术很成功，不过病人还需要观察，待会护士会把他转移到病房，你们看看准备点用品，没事儿的话去交一下押金和入院费！”

　　两个家属欣喜不已，不住声道谢，刘师傅微微一笑扶着丁玉琴飘然而去，下了一层楼，丁玉琴才忍不住说道：“真没想到，你还真有做医生的潜质。”

　　“当然，我早就跟你说过，我这职业也算大夫！”刘师傅蹬鼻子上脸道。

　　“呵呵……”丁玉琴哼哼两声：“你得意什么，我说的是你刚才让患者家属去交费时那个流利劲头，确实像个医生！”

　　刘师傅哈哈大笑，但很快又一脸正经的说：“其实我个人不主张动不动就做手术，伤害性太大，用我们中医的话来讲就是伤元气，如果没有特殊情况，我还是建议患者尽量看中医，伤害小，无毒无副作用，特别是针灸，中华文明瑰宝，有起死回生，针到病除之功效，所以玉琴，你不能讳疾忌医，要主动配合我，尽快施针将你的病除根！”

　　丁玉琴自然知道他安得什么心，苍白的脸飘起多多红霞，若不是今天有紧急手术，现在两人已经不是现在的关系了。丁玉琴虽然身患恶疾，情绪波动都能发病，但她骨子里还是个开朗乐观之人，刘师傅种种感人表现，早已让她芳心暗许，如今再次提及这暧昧问题，仅有一丝娇羞，反倒坦然接受。

　　刘师傅见她红着脸微微点头，顿时大喜过望，拉着她的手，透过走廊的窗子看外面，天色已经发亮，顿时有些迫不及待道：“天亮了，等接班的大夫一来我们就回家，你还真别说，这治病救人还能上瘾，我今天一定给你好好治病，让它除根！”

　　丁玉琴白他一眼，急急走进办公室，即便体力已经透支，身体已经虚脱，但还要认真完成这例手术的报告，认真填写病历，并开出了进一步治疗的药物和计量交给了病房的护士，这一阵忙碌，又是一个小时过去了，刘师傅在走廊里找了张没人住的临时病床打了个盹，小睡一会也不清闲，可能是由于地点的原因，他可谓是噩梦连连，不时就会出现满身鲜血，缺胳膊断腿的伤者在身边经过，哀嚎声不绝于耳，当然这些噩梦也源自他的心里，最近杀戮之心太重，黑帮械斗，恐怖袭击，爆炸威胁，以往不敢想象的事情这一段时间来一一亲身经历，如今好不容易近下来，可这阴影却难以抹去。

　　刘师傅睁开眼，走廊里已经忙碌开来，患者家属忙着梳洗再去给患者准备早餐，病房中的患者病情不同，却都一个个愁眉苦脸，当真是有啥别有病，没啥别没钱，缺啥别缺德，吃啥别吃亏呀！

　　办公室里大夫们也都上班了，交接班的两拨人要一起查房，小护士们叽叽喳喳，一边配药一边聊着自己的男朋友或者婆家的琐碎事，多少让这充满悲伤苦闷的医院有些不同的气氛。

　　绕了一圈回来的丁玉琴，整个人显得精神多了，可能是看到被她一直医治的患者病情好转，心中欣慰，医者父母心嘛，夜班的两个小护士也换了便装，就等在门口，一见丁玉琴归来，抢在刘师傅之前迎了上去，亲热道：“丁大夫，可以走了吧，今天我们可是会很忙的，要抓紧时间！”

　　丁玉琴微微一笑，脸色有些发红，刘师傅一怔，难道丁玉琴还要加班，真若如此，刘师傅直接去劳动监管局告他们。不过刘师傅对这两个小护士倒是没有恶感，做完若不是她们担心丁玉琴身体的一段对话，刘师傅也不能及时的冲进手术室，成就救人一命的无上功德，看来她们跟丁玉琴的关系还是不错的。

　　刘师傅大大方方走过来，那两个小护士一见他，顿时笑眯眯的不出声，神神秘秘让刘师傅有些不自在，丁玉琴见状，白了两个护士一眼，拉着刘师傅到一边，低声道：“我还是不能跟你回去，我忘了，今天答应她们要一起去逛街的？”

　　“啥？你昨天加班连续一天一夜没休息，今天还要逛街？”刘师傅大惊，女人对逛街有一股近乎疯狂的偏执，只是没想到丁玉琴也不能免俗，让刘师傅一阵无语。

　　不待刘师傅开口拒绝，丁玉琴已经伸手堵住了他的嘴，低声道：“你小点声，今天这次逛街我是必须去的，我们的事儿她们都知道，以前我就和她们合住在一起，现在我搬走了，她们自然知道是怎么回事儿，大家都是好姐妹，说是今天要拉着我逛街去给我，给我置办嫁妆！”

　　刘师傅吃惊得差点咬掉自己的舌头，不过看定于请娇羞的笑，顿时心怀大畅，尤其是办嫁妆，这题材太大了，即便刘师傅全身是理也不敢阻拦，不但不阻拦反而顺杆爬道：“嗯，你确实需要置办些用品，如果你有时间的话顺便去建材市场看看，咱们也要添置些新家具，再简单的装修一番，千万别给我省钱，我这卡里有一万三千五百二十块，你先拿去用，不够给我打电话！”

　　刘师傅这辈子从没这么大方过，如今毅然决然的动用了自己的老婆本，也算实至名归，所以丁玉琴毫不犹豫的接在手中，看刘师傅心满意足的笑，丁玉琴瞪他一眼道：“傻笑什么，密码多少？”


第180章 重返校园

　　刘师傅连忙凑过去在她耳边报上了密码，是他第一次开包破处的日子，很有纪念意义，但这些自然不敢跟丁玉琴说，丁大夫也具备当代新媳妇的高超素质，反正卡到手了，管你密码是什么，大不了待会改了，淡淡一摆手道：“行了，我去逛街，你也忙了一天，早点回去休息吧。”

　　“不用，不用，我精神的很，待会给几个老客户大大电话找点活干，现在要养家糊口，趁着年轻多赚钱点吧！”刘师傅连忙表态，女人嘛，最喜欢看到的就是男人无畏向上，拼搏进取，坚持不懈的精神，其中坚持不“泄”最重要！

　　刘师傅本想送他们去，结果人家第一站是某知名内衣名品店，刘师傅直接摆手和三女告别，开着捷达，安装好了GPS，配置越来越完善了，刘师傅觉得很满足，买东西不一定要贵，要什么名牌，只要自己舒服就好了。

　　丁玉琴跟着姐妹团去采购嫁妆了，人家都如此重视，哥也不能怠慢，也应该找个兄弟帮忙出谋划策，毕竟结婚是人生第一大事儿，可仔细想想，现在和他最熟的人也只有二手班长了，想想刘师傅就是一阵恶寒，想当初他结婚哥随礼送的红包是两份83年本市晚报，头版头条正大力宣传计划生育是基本国策，进而造成了二手班长两口子这么长时间都没要孩子，响应国家号召。

　　若是哥结婚，他不得给我报一张用过的厕纸和他媳妇用过的护舒宝啊？刘师傅绝对相信，二手班长肯定是这样的人！

　　就在刘师傅全身恶寒的时候，怀中电话响了起来，来电话的正是二手班长，刘师傅没好气的接通：“干啥？是不是你媳妇怀孕了让哥随礼呀？”

　　那边二手班长一愣，随即笑呵呵道：“建楠哥真是性情中人，时时刻刻想着小弟，放心，若是家有喜事，一定通知你，不过今天是其他的事儿，咱们母校又要麻烦你，张老师昨天给你打电话你关机了，打到我这让我找你，说是咱们母校大礼堂的音响设备坏了，让你尽快去修理一下，今天下午要在那里召开考试动员会！”

　　嗯？又是母校？上次去修理听力室还没结账呢，刘师傅顿时有些不耐烦，二手班长似乎知道他的想法，直接道：“张老师还说了，要特聘你为学校的编外维修工，你不用天天守在学校，有活就干效益工资，当然没活的时候学校也提供每月600元的最低工资保障，今天去就能签合同！喂，健楠哥……”

　　刘师傅哪有空搭理他，直接挂断了电话飞车前往母校，到底还是母校，就是照顾我们这些三好学生。他先回了趟家换上了工作服，拿上了工具箱，洋洋得意的驾车往学校驶去，桃花运来了，财运也跟着而来，不枉哥哥这一段时间连连拼杀，值了！

　　到了学校，把车停在门口，特意看了一眼传达室，自从上次传达室老头杀人案件结束后，学校封锁了消息，只有几个主管领导知道，倒也没引起什么反响，而此时门卫值班人员全部换成了正规保安公司的保安，一切外来人员进门都需要登记，而且保安还会打电话确认。

　　早知道费这么半天劲，还不如直接跳墙进去，这对刘师傅来说可是驾轻就熟，最后还是由亲爱的李晓岚老师亲自来迎接他，这小妞依然是那成熟迷人的套裙装，秀发盘在脑后，踩在高跟鞋上的娇躯玲珑有致，刘师傅不仅邪恶的想，她总是这身装扮，不会是白洁老师的忠实粉丝吧？

　　李晓岚看到他神情也很复杂，自从上次参加了柳青凝主办的演唱会之后，这还是两人第一次见面，李晓岚知道上次刘师傅在说谎，她确实去过维也纳，但绝美在那开过什么演唱会，更没有遇到过他，不过上次他对自己歌曲的点评，以及与自己的合唱，都是货真价实的真功夫，没有身后的音乐功底，和十几年的造诣是万万不能的，按理说这样一个人，不是音乐学院的教授，也得是国家一级演员，怎么会是个拎着工具箱的维修工呢？

　　莫非已经达到了传说中的返璞归真的境界，混迹红尘，感受世间万物，寻找音乐的真谛？

　　当然刘师傅对她也有同样的疑惑，这小妞明明在上流社会，甚至说是贵族圈里享誉盛名，为什么不去娱乐圈发展，还混在学校干什么？要学习白洁老师，向白老师致敬吗？

　　不过对于她不贪图名利，无私捐赠的精神，刘师傅还是很敬佩的，当今社会捐款做慈善的人不少，可又有几个是真心实意的，所以，眼前这个小妞不简单，虽然有些间歇性神经失常，还冤枉自己是杀人犯，而且忘恩负义，咬过吕洞宾，但在她的善举下，刘师傅也都不在乎了。

　　李晓岚见他看了一眼自己就扭过头，一副装不认识的摸样，不仅有些来气，本想问问他具体的音乐造诣，沟通一下上次的歌曲，现在顿时化成了愤怒和怨念，哼了一声转身就走，高跟鞋踩在水泥地上，混着这丝袜摩擦的声音，组成了美妙的乐章，刘师傅眯着眼睛聆听，还真有点返璞归真，感受大自然音律的高人架势！

　　刘师傅跟在她身后，看着她一扭一扭的，心里无比的惬意，拎着工具箱，仿佛就是当年的书包，走在校园中看着女生，感觉自己一下子仿佛回到了从前的学生时代，逃学，看电影，打游戏机，偷偷抽烟喝酒，欺负低年级学弟，偷偷传情书，泡女声，每天乐趣无边……

　　回想起那段没好事关，刘师傅美美的，不自禁的吹起了口哨，那是当年最喜欢的曲子，一下子想起了同桌的你，隔壁班的她，叫美术的刘老师……

　　可就在刘师傅徜徉在美好回忆中的时候，前面的李晓岚忽然停住脚步，转过身冷冷的看着他，直到把刘师傅看的全身发毛，直欲发飙，李晓岚才冷声道：“跑调了！你吹的口哨跑调了！”


第181章 新工作

　　刘师傅暴汗，哥跑不跑调，关你屁事，你这么说，哥还不吹了，直接改唱：“十六岁，十六岁，我身在这学校，天天准时来学校，因为学校有妞泡……”

　　李晓岚恶狠狠的盯着他，看着他悠然的从自己身边走过，哼着荤调子，那嚣张的二流子摸样，让这位素有铁娘子，黑煞神之称的，铁面无私的李老师狠得咬牙切齿，愤愤的低喃道：“哼，你就庆幸不是我的学生，不然就你这流里流气的表现，我肯定罚你扫操场！”

　　刘师傅闻言顿时收声，转过头与她针锋相对，道：“体罚学生是违反教育法的，是侵害未成年人保护法的行为，你有这样的想法，首先就没资格做一名老师，而真正的老师，要用自己博爱的胸怀，超凡的人格魅力去感化学生，以自身为榜样去教育学生，你滴明白？”

　　李晓岚顿时气结，没好气道：“你说的轻松，你可知道现在的学生有多不听话，多难管理吗？若没点强硬手段，那这一代就垮了！”

　　“得得得，你别说得那么悲天悯人，十几岁的孩子正是性格形成的时候，你天天以体罚的方式教育，那更没个好，孩子应该因材施教，给予他们绝对自由的空间，任由自主发展，顺其自然，每天给他们规定那么多条条框框，反而会助长他们的逆反心理！”刘师傅洋洋洒洒的说，是在某次新闻节目中看到教育部门领导的发言报告，不过说得很响亮，至于做吗？

　　这大道理李晓岚自然比他更清楚，看了他一眼道：“我想你就是顺次自然教育方式下的产物吧？”

　　“我怎么啦？”刘师傅顿时来了脾气，仰着脑袋，梗着脖子，趾高气昂，大有坏学生出人头地的代表的感觉：“我承认不是老师眼中的三好学生，旷课，打架，搞对象我都做过，可我现在不照样事业有成，有车有房，资产千万，你那是什么眼神？怎么你的黑眼仁和瞳孔都变白了，不会是白内障吧？”

　　“我呸，这是不屑的白眼，懂不懂？”李晓岚没好气道，原来艺术家也不见得都是好人！

　　“眼睛有病尽早治，没准是糖尿病的并发症……”刘师傅哼哼两声，拎着工具箱，摇头尾巴晃的走了，李晓岚在身后恶狠狠的咬牙道：“切，你说的好听，现在的孩子无法无天，若没有点手段，别说因材，施教都费劲，有本事你去试试……”

　　刘师傅听了这话连忙缩脖子，好家伙，让他去试试，就他这中学毕业证，还是因为当初他太祸害人群，校领导直接开会将他“保送”上了职高，初三没上完直接颁发毕业证，走的那天全校师生自发的组织在一起十里相送，不少学生和老师都哭了，和刘师傅一一握手，殷殷嘱咐：“以后没事儿千万别回来！”

　　每每想到当时的感人的场面，刘师傅都无尽的唏嘘，若是参加中考哥没准还能上重点高中公费线呢！

　　不管怎么说，刘师傅回来了，而且是来为学校做贡献的，修灯泡也算贡献，不分高低贵贱，主要是他为母校服务了，至于工钱，少一分都不行！

　　两人一前一后，李晓岚郁郁的跟着他，她清楚的知道，一旦自己走在前面，他肯定会偷看自己，而且还会YY……

　　李晓岚一路战战兢兢跟着刘师傅来到大礼堂，刘师傅倒是很坦然，难道哥不看你就不能YY了吗？切，太小瞧哥了。

　　“让我修什么？”刘师傅看了看偌大空旷的大礼堂，回忆不断，当初就在这里，他把人生的第一封情书传递到了他恋爱的班长手中，结果被老师发现了，当着五百多人面念了出来，从此传出一段佳话：“你是风儿我是沙，你是哈密我是瓜，你是牙膏我是刷，你不爱我我自杀！”

　　李晓岚看他在那发愣，想笑又笑不出来的摸样，估计又在YY自己了，她悄悄离开他三米之外，指了指主席台上的话筒道：“那东西没声。”

　　刘师傅点点头，确认了电源之后，拿着麦克风开始试音，最气人的是你好好的含量嗓子就得了，他不，抱着麦克风，整的跟天皇巨星是的，明明下面只有李晓岚一人，他还要装模作样的挥挥手：“朋友们你们好……三楼的朋友你们好吗？”

　　这哪有三楼啊？李晓岚擦着冷汗，不过可以肯定，这麦克风确实坏了，刘师傅扔掉麦克风，看电源都没有问题，那就应该不是麦克风自身的问题，应该是扬声器音箱的原因，不过这工作量就大了，不说主席台两边的两个巨大的音箱，在大堂的四角还有四个小音箱，要一一检查一一确认，当然，他要凭借异能也能很快的确认问题所在，不过若他一来就修好了如此疑难杂症，那每个月不干活拿人家六百块保底薪金，是不是有点亏心？

　　所以，刘师傅索性不用异能，一一的对音箱进行分解，排查线路，最起码得让雇主看着咱在忙活，干的活也确实值钱，偶尔偷看一眼李晓岚，这小妞穿着高跟鞋很快就站不住了，做在主席台上，走光都不知道！

　　不过刘师傅明显高估了这次故障，所有音箱他都检查了一边，没有任何故障，最后才发现，是音响效果器有些短路，把刘师傅气的呀，觉得每月六百太少了。

　　可就在他刚修理好故障，还没来得及试音，一个男老师走了进来，看到李晓岚道：“李老师，领导通知，考前动员会改在上午进行，还有五分钟下课，随后初三的学生们就会来，而且领导吩咐这次动员会由你主持，快准备一下吧！”

　　李晓岚站起身，刚要开口，那男老师急匆匆的走了，反正李晓岚是整个初三年级的辅导员，由她主持自然没有问题，索性拿起麦克风，刚要凑到嘴边，忽然想起刘师傅刚才也抱着麦克喊过两嗓子，她眉头一皱，拿出一块手帕狠狠的擦了擦麦克风，气的刘师傅咬牙切齿，妈的，小妞还嫌我脏，哪天落到哥手里，给你来个狂吻俄罗斯！


第182章 花样年华

　　李晓岚试了试音，却忽然发现，声音断断续续，好像还有短路虚接的地方，不由得怒目而视瞪起了刘师傅。

　　刘师傅也纳闷，他可是认真细致的检查过，为什么还有毛病呢，可就在这时，下课铃已经响了起来，学生们马上就要来了，无奈，只终于伸出了手，问那效果器道：“大哥，不是都修好了吗，怎么声音还断断续续的呢？”

　　效果器的声音无比苍老，难怪这么半天也没跟刘师傅搭话，听起来很虚弱，行将就木：“我已经在这所学校服务了十年了，不是修理一两条线就能好的，能出声就不错了！”

　　刘师傅顿时无语，所有东西都是有寿命的，十年时间这效果器也算高龄了，内部零件属于自然老化，只能替换，可现在一切都来不及了，刘师傅忽然想起上一次和李晓岚同台擦唱歌，好像只要自己的手捧着麦克风他就能发音，其实自己就是个人形扬声器，反正老效果器也不爱出声，刘师傅索性不问他，直接将放放在其上，向李晓岚比了个手势，让她出声试试，果然这一次再试就没有短音出现了，刘师傅擦了擦冷汗，道：“大姐，开会尽量要简单，什么与世界接轨，利比亚争端，埃及暴乱，日本内阁重组的问题，咱能不说就别说了！”

　　李晓岚白眼一翻根本没搭理他，这不废话，这又不是新闻联播，我说国际形势干啥？

　　刘师傅将台前的效果器搬到了主席台左侧，搬了两把椅子，与效果器并排而坐，感觉好像教育局的领导来旁听一样，李晓岚也知道好像还没有完全修好，为了大会顺利进行，也并没有赶他走，就在这时，学生们开始陆陆续续进场了，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　初三和高三，都是人生最苦的一段时间，每天都是在考试，背题中度过，枯燥无味，所以，即便是开会，但只要不在教室里，不用听课考试学生们就会觉得幸福。

　　各班的班主任随后而来，组织学生们按照班级顺序入座，初三一共有八个班，总计503人，穿着整齐的校服，可从他们头发的颜色，耳环，美瞳，看得出九零后的性格特点。

　　一阵忙乱之后，学生们全部落座，刘师傅坐在主席台边看的清清楚楚，不少男生手里拿着小说，大部分都是金庸古龙，这让他觉得很欣慰，在这个修真，玄幻，满天飞的时代，难得现在还有年轻人喜欢传统武侠，而女生们拿着的都是穿越的王妃啊，皇后啊，丫鬟啊之类的虐心文，不过看这样的小说也有个好处，能避免不少早恋的事情发生。

　　当然，更多的学生只拿着手机，现在是通讯信息时代，一机在手，天下我有，什么飞信，QQ沟通天下，也是现在年轻人的最爱，他们可以没有书包没有文具盒，但绝对不能没有手机，所以又再一次证明，这个时代，机器已经于人类密不可分！

　　学生们落座之后，根本不用老师维持会场秩序，直接变得鸦雀无声，静悄悄一片，大家开始各忙各的，看书的看书，发信息的发信息，看似隐蔽，可大家心知肚明，不过这要是其中的一两个，你可以杀鸡儆猴，直接把他们的手机或者小说没收，可这一下五百多人都如此，所谓法不责众，你又能如何？

　　饶是李晓岚铁血手腕，治下严谨，可面对如此状况也没办法，但该说的还是要说的，而且上来就是经典台词：“我告诉你们，读书不是为了我读的，也不是为了你们爹妈读的，这都是为了你们自己，只有好好读书才能上重点，考上名牌大学，到时候才能避免毕业就失业的情况，马上我们就要进行一连串的模拟考试，然后你们就要面对真正的中考，这是你们人生第一次的转折点，现在你们不都是流行一句话，要将命运掌握在自己手中吗？那就拿出你们的本事让我看看如何掌握命运！”

　　李晓岚叽里呱啦的说着，根本就没人搭理他，下面该看书看书，该发信息发信息，几位班主任看着一阵无奈，若这些学生读书也有这般看小说的精神那该多好，终于，李晓岚忍不住了，盯着最前排，直接肆无忌惮把小说拿到桌面上的男生道：“李小豹，你也太胆大点了吧，把书给我交上来……”

　　她虽然说让人交上来，其实还是自己亲自出手一把将那本小说夺了过来，大家看得清楚，那正是金大侠的《神雕侠侣》，经典之作，李小豹正看到风陵渡口话神雕侠最过瘾的地方，乃至于根本没注意李晓岚，蓦地书被夺走，猛的惊呼道：“好快的手法，莫非是讲述失传已久的擒龙手，在下失敬！”

　　他话音未落，整个大礼堂已经响起了山呼海啸般的笑声，这哥们太逆天，幸亏是看传统武侠，若是看修真，李晓岚这招就是凝神期的隔空取物。

　　眼见李晓岚即将突破限制，小宇宙要爆发，李小豹这才反应过来，挠挠头尴尬的不知如何是好，其他数百学生肆无忌惮的大小，刘师傅这才明白，为什么大会临时让李晓岚主持，若是换了校方领导遭遇此尴尬，太失威严了。

　　李晓岚也同样愤怒，但她更懂得应对，看着李小豹道：“李小豹，你还想要这本书吗？”

　　“想！”李小豹乖乖点头。

　　“好，那我问你一个问题，如果你能回答上来就还给你。”李晓岚此言一出，还没开始行动，在一边观战的八位班主任却抢先出手了，他们早就瞄准了自己班上组能调皮捣蛋的学生，正好借此机会好好教训一番，登时各自施展绝技，刹那间，每人都有收获，什么小说，手机，各自不同。

　　这一举动顿时惊住了其他学生，纷纷收起了手中的道具，几位班主任讲东西交到了李晓岚手中，听她统一发落，李晓岚重回主席台，道：“你们几个，都给我站出来，想要东西的话，每人回答我的一个问题，答对了自然可以领会东西，不然没收，还要请家长！”


第183章 世界变化快

　　刘师傅就坐在主席台边看着，他也看明白了李晓岚的用意，这不失是个好办法，看似严肃，却又有些像游戏，更容易让学生们接受。

　　李小豹首当其冲，看着自己的《神雕侠侣》，若是不没收，这回郭襄已经遇到神雕侠并一见倾心了。所以他明知自己一脑袋浆糊，但还是昂首而上，颇有一番大侠的风范：“李老师，你问吧！”

　　哪知李晓岚一开口就是：“What one arth is love，that makes lovers vow to stick together in lifeand death。李小豹，你不是看《神雕侠侣》吗？你翻译一下吧！？”

　　现场五百多学生，外加几位班主任老师以及刘师傅全部目瞪口呆，这洋人和神雕大侠有啥关系？李小豹被问得一阵头晕，别说整个句子，就是一个单词也没明白。

　　李晓岚无奈的摇了摇头，而其他班主任也有样学样，其中一个戴眼镜的女老师对着自己班看《笑傲江湖》的坏小子道：“罗峰，我也问你个问题，回答上来，小说还给你，问题很简单，请你举例说明什么是‘动物仿生学’？”

　　那罗峰一脸的茫然，闷了许久才在牙缝中挤出声：“蜘蛛侠算不？”

　　他一言出口，又引来一片笑声，这气氛哪是动员会，分明是联欢会吗？几位老师的神情发窘，但更多的还是失望，这些都是年轻老师，继承了前辈教书育人的传统，志向远大，不过志向和现实差异太大，正在一点点的磨损他们的斗志。

　　接下来的几个老师也分别提问了自己班的学生，老师之间也在彼此斗法，都期待自己的学生能给自己出头，他们的问题都是自己多教的学科，分别包括了化学，几何，历史，地理，物理，语文，可学生们的回答依然是荒腔走板，词不达意，让其他人不由得觉得这真是一场联欢会，而且是老师和学生的互动。

　　刘师傅在一边旁观，心中戚戚，想当初他也是这般不务正业，可进入职业高中以后，对自己的专业课却是刻苦钻研，因为那将成为自己一辈子的饭碗，可看看眼前这些孩子，道路将不再像自己这一代那般坎坷，高中大学是必经之路，可现在的大学又是怎样一番光景呢？

　　刘师傅不禁摇了摇头，不要总说教育如何如何失败，学习，主要还是学生的内因为主，你自己不想学，教育方式再改变也无济于事，当然，如果能换一种能让学生们接受的教育方式也是好的。

　　现在是短兵相接，也不用刘师傅抱着效果器了，索性放到一边站起身，李晓岚看他大摇大摆朝这里走来，顿时瞪起了眼睛，其他老师和学生们也不认识他，不过看这一张猪头三似地面孔，应该是某部门的领导，当然学生们是不屑一顾的。

　　“各位老师，我有个不成熟的意见想提一提，还请各位不要介意。”刘师傅微笑道，他确实没有别的想法，当然更别提什么社会责任感，只是感同身受，从这些孩子的身上看到了自己的影子，不由得想起当年老师赌气说的话“你们这帮玩意，好的不学，要是考试考小说，你们绝对都能得满分！”

　　以前想想一只觉得好笑，可现在想想，在这开放的时代，又有什么不可以的呢？既然今天赶上了，老师和学生们都僵住了，他的心眼也活泛起来了，还不如试一试……

　　几位老师不解的看着他，又看了看李晓岚。刘师傅知道李晓岚绝不是为了自己撒谎，他连忙道：“各位，与其这样僵持不下让学生们看热闹，你们老师的威严何在，若是传到家长的耳中，信任何在？如果你们信得过我，就把刚才你们的问题写在纸上，咱们换个方式，也给彼此找个台阶下，岂不是两全其美。”

　　刘师傅这话顿时得到了几位老师的赞同，如今他们骑虎难下，叫出来的几个学生没一个争气的，其他学生又在起哄，若是被学生家长知道，那对整个学校的信任度都要下降，虽然不知道刘师傅从哪冒出来的，但老师们还是想尽快有个人出来结束这场闹剧。

　　几位老师对视一眼，立刻找笔找纸，写下了刚才的问题，学生们叽叽喳喳的议论着，前面站着的李小豹等人更是满脸的无所谓等着看热闹，反正你问啥老子都不会！

　　李晓岚趁机走到刘师傅身边，低声道：“你干吗？这是学校，不允许你胡闹！”

　　“我不胡闹，那你倒是把这些学生解决了呀？”刘师傅没好气的横他一眼：“你是不是准备将这几个学生扔到操场上做卫生，其他捣乱的学生全部写检查，再不听话就请家长，大姐，省省吧，都啥年代了，现在还有人怕这一套吗？学生家长都很忙，来的都是爷爷奶奶，说了也是白说，你要再不解决，这动员会就变成联欢会了。”

　　李晓岚一愣，她承认，自己的教育方式秉承了老一辈的传统，体罚加威慑，填鸭式教育方式更是根深蒂固，可她也是这样被教育出来的，不一样成为社会有用的人才了吗？为什么这些孩子就不行呢？

　　其实这更大一部分是环境因素，想当刘师傅这一代，平时经常打游戏机就是坏学生，再看看现在，不玩网游不叫九零后，女生18岁之前若还是处女将会被人嘲笑，不是我不明白，是世道变化快呀！

　　李晓岚面对着眼前数百学生，第一次生出一股无力感，虽然她一贯强横，可她深知那是治标不治本的手段，也在逐渐失效，她发自内心的是想要教好学生，不求桃李满天下，也要让自己学生以后能够过上安稳的生活，不能让自己的学生锒铛入狱，沦落风尘，可想法是好的，但能力总归有限。

　　说话间，几个老师写好了自己的问题交到了刘师傅手上，依然都是各自的专业，什么物理化学，几何代数，李晓岚哆哆嗦嗦也要开口，刘师傅直接摆手打住：“你不用说了，鸟语我不懂！”


第184章 超级考题

　　刘师傅一看这些题，都是脑袋大了三圈，没有一道题是他会做的，能看明白就不错了。不过他已经过了回答问题的年纪，不知道为什么，我们的生活总是充满了这样那样的考试，哎，珍爱生命，远离考场！

　　虽然这些问题刘师傅不懂，但刚才没收的那几本小说可早已烂熟于胸，特别是金大侠的巨著更是倒背如流，所以他灵机一动，看着一个问题，说道：“李小豹，第一个问题还是问你，你听好，大家都知道，小龙女跳了断肠崖，正好落入了谷底的深潭中，假设寒潭深为25m，小龙女横截面为00.07m2，体重为50kg，身高为1.65m，体积为0.048立方米，取g=10m/s×s，不记空气阻力。若小龙女跳崖后直达寒潭底部，求断肠崖总高度多少米？”

　　刘师傅问题出口，嘈杂的会场顿时鸦雀无声，学生们脸上的笑容全消，口中碎碎念着刚才的问题，有些人甚至掏出了纸笔直接开始计算了，一直没脸没皮的李小豹也皱起了眉头，自己就找到了主席台边上的塑料黑板开始自己验算起来。

　　几位老师包括李晓岚都是一阵瞠目结舌，这样的问题也行？不过从五百多学生都在凝神思考就是最好的回答，而这个问题正是刚才以为数学老师写得，刘师傅只不过换个一个地点，加了一个人物而已，却成功的调动起了学生们积极性，当然这种问题是不可能会得到推广，但类似的方式还是可以一试的。

　　很快，台下有好学生计算出了答案，并踊跃的举手要回答，不过都被刘师傅一一否决了，他们在静等李小豹的答案，终于，他也算出了结果，最后的答案是364米，（这题我不会，大家请勿对号入座，一笑了之）！

　　这时刘师傅示意其他同学也可以回答，大部分的答案都与李小豹的相同，他转头看看那位数学老师，见他轻轻的点头，刘师傅顿时生出一种前所未有的成就感，仿佛促进了世界和平，组织了世界末日一般。

　　李小豹更是激动，飞奔向观众席，与自己的同学一一击掌庆祝，万分激动，仿佛夺得了奥数大赛冠军。

　　几位老师看着这前所未见的场面，一时间惊得说不出话，而刘师傅玩得正上瘾，身前几个被点名而出的学生也一个个挺胸抬头，有些迫不及待，如果都是这样的问题，那他们每个人都是三好学生。

　　刘师傅微笑的教过罗峰，问道：“还是刚才的问题，除了蜘蛛侠之外，你认为金大侠的哪种武功也是按照动物仿生学原理创立的，A：越女剑，B：金蛇剑，C：降龙十八掌，D：易筋经？”

　　问题一出口，顿时引来全场热议，答案各有不同，一边的生物老师也是紧皱着眉头，思索着正确答案，这几个老师年纪都和刘师傅差不多，对金大侠也绝不陌生，也只有李晓岚这疯娘们一脸的茫然，无知啊！

　　全场沸腾了，学生们全部被调动起来，争议着自己的答案，罗峰忽然一跃而起，冲到主席台上大吼道：“都别吵了，这问题是问我的，而我的答案是，B，金蛇剑！”

　　台下的其他学生顿时分成了两拨，有的支持他的答案，有的则坚持自己的答案，大多数人选择了降龙十八掌，一部分人选择了越女剑，一时间争论不休，可这种为了学习，为了真论争论的态度让数位老师倍感欣慰，最后在刘师傅的示意下，那位生物老师缓缓走上主席台，像个拳击裁判似的将罗峰的手臂高高举起，道：“正确答案是B，金蛇剑。大家所说的降龙十八掌，只是名头响亮，不过招数都是出自《周易》，还有一部人同学说越女剑，这证明你们对金大侠的巨著很了解，虽然越女剑源自猿猴，可那只猿猴也是模仿人类而形成的招式，易筋经那更是挨不上边，所以这里面真正属于动物仿生学的也只有金蛇郎君的独门武功金蛇剑！”

　　经过老师相信的剖析，大家再无异议，罗峰更是振臂高呼，好像站在了世界之巅，学生们也是一个劲的欢呼，而前排还剩几个学生没有被问到，他们哪里甘心，若是靠这些题目，他们自问天下无敌，而且又能在全年级同学面前出风头，当真是机不可失啊。

　　几个学生一起上前，围住刘师傅，迫不及待的要求到：“老师，下个问题问我，问我吧！”

　　老师？这个称呼差点把刘师傅吓死，这辈子他绝对与这个称呼绝缘，听到都冒冷汗，他连忙摆手道：“我可不是什么老师……”

　　嗯？所有学生都愣住了，你把我们的气氛调动的如此热烈，又如此了解我们的心里，分明是学过教育心理学的，而且又出现在动员会上，不是老师又是什么？其他几个老师也是大感诧异，李晓岚恨得咬牙切齿，刘师傅若是此时报上自己的名字，肯定如雷贯耳，虽然他毕业将近十年，可校史黑名单上他的名字始终高居前五位，现在学生们已经喜欢上他了，若知道他是这样一位“功成名就”的前辈，岂不是要跟着他的脚步造反啊？

　　就在这时，大礼堂的门被推开了，一个头发黑白参差的身材却依然挺拔魁梧老头走了进来，刘师傅顿时一愣，这人他认识，是当初他在校时的教导主任，严厉之极，曾经和当时刘师傅一个朋友，学校第一刺头人物，两人在学校门口各拿转头大战三百回合，彪悍的令人发指，同时这位老人也是极其慈祥的，在刘师傅家遭巨变之后，曾经发动全校老师给他捐款，更是极尽耐心的劝慰，帮助，怎奈刘师傅自己不给力，辜负了老师的一片好心，所以每次来学校他都想见这位长者，却又不敢，人只有到他这个岁数，经历了社会的磨练，才知道感恩，知道师恩之重！


第185章 课外辅导员

　　这位老者叫李明辉，年近六旬，马上就要离开他奉献了一生的教育工作了，曾经二手班长作为历届优秀学生代表参加过一次母校的校庆活动，知道这位老人已经是这所学校的校长了，刘师傅觉得他实至名归。

　　李校长的出现，不但刘师傅麻爪，在座的那些桀骜不驯的新人类，九零后也是噤若寒蝉，一个个老实巴交的，老校长威严的扫了一眼众人，忽然展演一笑，让人压力骤减，拍着刘师傅肩膀道：“同学们，这位大哥哥是我们学校今天刚聘请的课外辅导员刘建楠老师，以后会经常带着大家搞这样的活动，大家说好不好啊！”

　　“好！”学生们热情的呼唤几乎要震透房顶。

　　刘师傅受宠若惊，再佩服李老师的应变同时，还有些想笑，这要是告诉二手班长，这家伙准能咬掉自己的舌头，好家伙，刘建楠，老师的克星，学校的杀手，居然有一天会当上课外辅导员，这无异于拉登大叔竞选美国总统！

　　李老师那厚实温热的大手在他的肩头用力的捏了捏，示意他赶快表态，刘师傅连忙微笑看向学生们：“以后还请大家多多关照，最后给大家集体出一道思考题，也作为一项作业，下次我们再见面时交上来，大家请听题。”

　　刘师傅一句话说完，所有学生都拿出纸笔，没有的直接拿手机记录，只听刘师傅朗声道：“请分别从人性，性别，性格等多方便解析，为什么杨过在终南山学艺，始终与师傅以及师兄弟无法融洽相处，却能与古墓中的不同人情世故的小龙女相处融洽？提示：异性相吸。请大家加以论证，并结合身边环境距离说明！”

　　说完，刘师傅眼神一撇，正落在李晓岚的脸上，虽然这娘们精神不太正常，但长相绝对没话说，眉目如画，气质不凡，身材高挑，凹凸有致，这样的老师，天天穿着职业套装，丝袜高跟鞋，看着这样的老师，呃，谁还有心思上课呀！

　　学生们笑声不断，却认真的记下了刘师傅留下的思考题，李晓岚不自禁的红了脸，她可以想象，下次交作业，自己的名字将会成为一大主力论点！

　　学生们兴致正高，面对铁面李晓岚，霸王李明辉也不怕了，大声道：“校长，以后考试让刘老师出题，我们保证都能考上重点高中！”

　　校长也很痛快，直接道：“好，过两天的摸底考试，我们就请刘老师来帮忙编题，可如果这样你们还有人考得不理想，那可就太对不起刘老师的脑细胞了！”

　　“校长放心。”李小豹和罗峰代表学生高喊道：“如果所有考试都是这样的试题，我们连公务员都能考上～！”

　　众人哈哈大笑，其实大家都明白，题还是那些枯燥繁琐的试题，不过加了一些点缀，就变得让学生乐于接受，结合他们自己的爱好，也更乐于思考，就这样，大家不用动员对考试也是情绪高涨，甚至有人提议直接散会，放他们回去继续看小说！

　　刘师傅也不知道自己到底出了个好主意还是馊主意，没准以后学生们看小说又多了个名正言顺的理由，不过这课外辅导员来的太突然，不知道能不能比兼职维修工多给点工钱！

　　在校长的首肯下，大会还是被终止了，他带着刘师傅和李晓岚当前一步走了，留下几个班主任组织自己的学生回教室，他们也意识到了一种全新的教学方式，自己也要找学生借几本书看看，不能OUT啊！

　　校长办公室里，刘师傅还有些肝颤，这辅导员的名头太大，责任也太大，他承受不住啊，李晓岚倒是将一身的霸气尽数收敛，时而扫他一眼，眼中满是迷茫，三人大眼瞪小眼，沉默半晌，最后还是校长打破了沉默：“恶人还需恶人磨呀！”

　　啊？这啥意思？刘师傅郁闷了，校长微笑道：“你别激动，这话时夸你呢！”

　　你们家把恶人当成是夸奖啊？看，疯子都笑了！李晓岚刚露出一丝笑意，就被他的眼神憋了回去，只听校长道：“刘建楠，我们有多久没见了，好多年了吧，上次张铁海来听他说你混得不错，就连他都要靠你吃饭，可你这脾气得改改，看看你这脸肿的，是不是又跟人打架了吗？”

　　“没有，没有！”刘师傅连忙摆手，他很想告诉老师，这是和恐怖分子搏斗造成的英雄伤，不过估计人家也不能相信，只能信口道：“前两天给人修灯泡不小心掉下来摔得，老师，我现在可是很老老实实做事，规规矩矩做人。”

　　“那就好！经过社会的磨练，果然成熟多了。”校长很欣慰的笑笑：“不管怎么说，你今天给我带来了惊喜，我们这些人天天坐在会议室里吹着空天喝茶水，谈着教育改革，可效果又如何？没想到你小子一个损主意就吊起了孩子们的积极性，不简单啊。我也明白，你首先是从孩子们的兴趣爱好出发，虽然也是换汤不换药，却能更好的让他们接受，我们应该向你学习啊。”

　　老校长真挚的说，说完还主动起身要朝他鞠躬施礼，刘师傅受宠若惊，连忙扶住老校长：“您千万别客气，您也说了，我这完全是损主意，都是我以前上学时的想法，将心比心而已！”

　　“好一个将心比心！”老校长赞道：“我们现在的老师欠缺的就是将心比心，总认为自己为人师表，只要做好自己，学生们就会效仿，可现在的孩子接触面更多更广了，性格也是多种多样，而他们最反感的就是被人摆布，最向往的就是自由，所谓因材施教，又有几人能做到，不过你今天的做法倒是给我们点亮了一盏灯，我决定大胆的在全校推广，而从今天开始，你就是我们学校的正式外聘辅导员了！”

　　说完，老校长指了指墙壁，刘师傅抬眼一看，墙上挂着三个条框，第一个是学校的规章制度，第二个是学生守则，第三个则是校史黑名单！


第186章 校史黑名单

　　墙上这三个条框刘师傅都无比手续，规章制度曾经被罚抄过五百遍，学生守则也层背诵过万变，而那黑名单以前听说过，这还是第一次见，自己的名字排在第三位，很骄傲！

　　老校长将那黑名单取下来，苦笑道：“你别误会，我挂着个黑名单并不是瞧不起你们，而是为了提醒我自己，这上面的人都是我的学生，是我没有教导好你们就让你们离开了学校，所以我把它当成一个警钟，时刻提醒自己，不要放弃任何一个学生，一定要教导他们成人！”

　　老校长说的轻描淡写，却听得李晓岚热泪盈眶，前辈的榜样就在眼前，他用行动诠释了何为为人师表！李晓岚心下佩服不已，刘师傅更是感动，不过到没有多少后悔，若当初自己好好学习，就算上了高中，也考不上大学，考上了大学也没钱交学费，交了学费上四年，估计除了泡妞，上网，失恋，也学不会什么。还不如像他这样早早学个能养活自己的技能，踏踏实实混日子呢！

　　老校长很怀念的看着黑名单，轻轻的从镜框中取出，缓缓摩擦，那上面的名字是那样的醒目，一共二十个人，其中前十五名都和刘师傅同级，其他都应该是后辈，这足以证明，刘师傅那时代就是个造就英雄的年代！

　　老校长轻轻抚摸着黑名单，就像在抚摸自己的孩子，喃喃自语道：“这上面的第一名现在正在被国家A级通缉令缉拿，第二名被人砍断了手脚终生残疾，第四名因为故意伤人劳教十年……”

　　刘师傅听的全身冷汗打湿了衣衫，如此看来哥在这黑名单上还真委屈，和他们比起来哥就是三好学生，五好青年，十大杰出青年啊！

　　老校长带着深深的自责，有些梗咽道：“造成今天这结果，我也有责任啊，所以，我们以往的教育方式必须要改革，不能一味的劝导，教育，必要时还要出点极端的手段，比如以暴制暴，让他们没出校门就知道社会的艰难，当然对性格，爱好的培养更应该注意，小李呀，你是个非常优秀的老师，对学生们有一腔热忱，我看好你的未来，但想要改革，必须先从我们老师自身先行改革，今天刘建楠就给了我们一个好提议，你是校内辅导员，他是校外辅导员，我建议你们有时间应该多沟通，多交流，一切为了孩子嘛！”

　　面对老校长殷殷的嘱托，和刚才前所未见的学生们全场沸腾，无比期待考试的场面，深深的触及了李晓岚，虽然她对刘师傅不感冒，甚至有些鄙夷，但为了伟大的教育事业，十年育树，百年育人的大计，李晓岚还是坚定了点了点头，却听刘师傅腆着脸凑到老校长身前道：“嘿嘿，李老师，您看您把我夸的跟一朵花似地，我都有些不好意思了，当课外辅导员是没问题，不过您也知道，我也得赚钱吃饭，而且最近还比较忙，我怕抽不出时间，耽误了教书育人的大计……”

　　老校长微微一笑，自然知道他的意思，也很干脆道：“一个月酬劳二千块，每周四下午有一个小时的大课间休息，你每周这个时间给初三的学生安排一次有趣的活动就可以！”

　　二千？刘师傅眼前一亮，随便出了几个恶搞的问题，哥就增值了，一下子比修理工翻了三倍还多，这说明，知识就是力量啊！

　　不过还没等他高兴多久，老校长继续说：“哦，顺便说一句，你除了要负责孩子们的开办课外活动之外，我们学校的一切维修工作也都交给你负责！”

　　“啊？还干活呀？我不都知识分子，辛勤园丁，为人师表了吗？”刘师傅郁闷了！

　　老校长对他了解甚祥，根本不给他蹬鼻子上脸的机会，直接摆手道：“好了，你们走吧，研究一下下周四到底安排怎样的活动，孩子们可是很期待的！”

　　刘师傅愤愤不平的被赶出了办公室，拎着工具箱，身后跟着李晓岚，走出办公楼，这妞才酝酿好开口道：“下周你准备怎么办？”

　　刘师傅此时正郁闷，白干两次活，一分钱没收到，全部是空头好利。哪有心思搭理她，哼哼道：“大姐，你才是真正的辅导员，是教育部正规编制，财政部统一发放工资，享受公务员待遇，每年还有寒暑假，有房补车补伙食补的老师，改怎么教育学生你应该最清楚，你问我干啥？”

　　李晓岚比他说的一愣，能清楚的感受到他话中的醋意，不由得气愤还击道：“怎么？你很羡慕我的工作？没办法，谁让你当初不好好学习来着？”

　　我靠，小妞你跟我叫板是吧？刘师傅咬牙切齿，没好气道：“对，我是学习不好，我是坏学生，所以我有自知之明，这课外辅导员的重任万万不敢担当，不然岂不是误人子弟，有劳李老师回去和老校长交代一声，就说他可以把我的名字安排在黑名单第一位了！”

　　“你……”李晓岚气结，没想到这家伙说甩手就甩手，丝毫不顾老校长的重托，愤然道：“你这无利不起早，唯利是图的小人，不就是想要酬劳嘛！”

　　“对，我就是想要酬劳想要钱！”刘师傅坦然承认：“这要求过分吗？你看看这社会，谁不是在为金钱奔波劳碌，不劳而获是可耻的，但按劳取酬是天经地义的，不能光让驴拉磨，不让驴吃草吧？”

　　“切，小人！”李晓岚白眼一翻，从口袋里掏出一沓钱，乍看上去也有一千多，数都没数直接塞给了刘师傅，道：“不是要钱吗？给你，总够你这两次的工钱了吧？尽快想好下周四的课外活动内容，如果学生们高兴，我满意，我继续给你发酬劳！”

　　刘师傅看看她鄙夷的神色，又看了看手中的钱，冷笑道：“我为谁服务，谁付给我酬劳，这是天经地义的，但我刘建楠自问绝不是唯利是图的小人……”

　　说完，刘师傅毅然决然的转身，挥一挥衣袖，带走了工具箱，翩然离去，那一千块严严实实的塞进了口袋……


第187章 同桌的你

　　还说不是小人，那钱就差缝到自己肋骨上了，财迷，守财奴！李晓岚愤愤的暗骂，恶狠狠的目光盯着刘师傅，只见他忽然在传达室门口停下了，窗外挂着一个信箱，和一个爱心箱，那是为贫困学生创办的捐款箱，每个人如果有意都可以尽一份爱心，全凭自愿，完全公开，箱子上贴着一个大大的红色爱心的标志，下面还写着创建时间是1998年1月1日……

　　刘师傅热泪盈眶，心中酸楚，这箱子当时正是为了他而创建的，97年的最后几天，他父母突然横祸双双离世，都刘师傅而言无异于天塌地陷，正是当时的校长和班主任发起了这次爱心活动，让他度过了难关，感受到了人间真情，才能平安顺利的走到今天。

　　人的一一生很短暂，却还要经历太多的艰难困苦，但即便如此，我们仍要始终保持着一颗感恩的心，父母亲恩，老师的师恩，朋友的关怀，爱人的呵护，我们都要去感激，去铭记，尽我们一份力量去回报这许许多多的恩情……

　　所以，刘师傅毅然决然的掏出了那一千块，外加自己随身的三十二块五，全部扔进了爱心箱，随后留恋的看了一眼校园，走出了大门。

　　李晓岚在他身后呆呆的看着，又开始迷茫起来，这家伙到底是个唯利是图的小人吗，怎么还会捐款，难道是传说中披着小人外衣的真君子，有道是君子坦蛋蛋，小人藏JJ，那他莫非就是藏JJ得君子？

　　她这边独自迷茫，刘师傅已经出了大门，迎面就看到一个亭亭玉立的女人，眉清目秀，略施粉黛，穿着一袭墨绿色的连衣裙，身材不胖不瘦，恰到好处，给人一种恬静婉约的感觉，不过，她耳上带着两只硕大的金耳环，脖子上挂着一条拇指粗的项链，一直垂到腰间，看的刘师傅暗自咋舌，好家伙，这么大一条项链，白天人戴，晚上栓狗！

　　多好的一个姑娘，确实满身的铜臭味，看岁数和自己相仿，不会是被某大款包养或者当继母，来这接孩子的吧？

　　刘师傅的想象力一直是超乎常人，有时候他自己都很佩服，不过那女人双眼始终盯着他不放，想象力强不代表魅力强，咋个意思？刘师傅挺好奇，仔细看了看那女人，忽然觉得挺眼熟的，感觉好像在哪见过。

　　这时，那女人缓缓向他走来，三米开外，就有一股刺鼻的香水味扑面而来，脸上带着淡淡的笑意，娇艳的红唇轻启：“刘建楠，好久不见！”

　　嗯？刘师傅挠头，这小妞难道真的看上哥了，搭讪之前还做过调查：“小姐你好，请问我们认识吗？”

　　“不会吧，你不认识我了？”女人很惊讶，又有几分失望：“十年没见，也难怪你认不出我，我们都长大了。”

　　她这样一说刘师傅更迷茫了，十年没见，那应该是她的老同学，确实有点眼熟，可又不敢确认，一时间尴尬的不知如何开口，最后还是那女人微微一笑，道：“我是何碧娜！”

　　刘师傅一愣，揉了揉还肿着的眼睛，仔细看了看眼前的女人，立刻回忆起了当年坐在他前边那个清纯甜美，恬静婉约，自己暗恋了三年的班长，何碧娜！她怎么在这，不是说大学毕业不是到一千多公里以外的外省，给某贫困县，特困乡的副乡长当二奶去了吗？

　　“好久不见！”何碧娜主动伸出手，那粉嫩的小手上戴着一只钻戒，一只白金戒指，还有一只黄金戒指，拇指上是一只翡翠扳指，刘师傅看着一阵狂晕，她也不怕把自己手指坠折了。刘师傅颤巍巍的伸出手，轻轻的碰了一下也算握手了，好家伙，就这一只手，最起码值十几万，比熊掌值钱！

　　这小手，以前不经意的碰一下自己都能让他激动半天，可现在主动伸过来却不敢碰，还真是世事多变啊！刘师傅感慨的摇了摇头，不愧是被副乡长的二奶，就是气派！

　　“刘建楠。”见刘师傅呆呆的出身，何碧娜轻唤一声，看了看校门，道：“你刚才是不是给困难学生捐款了，你可真有爱心，心里还想着母校，你等等我，我也去捐一些。”

　　说完，何碧娜快步朝校门走去，边走边从随身的包包中掏出一沓红票子，刘师傅看得冷汗狂流，那一沓最少也得一万块，这妞不会是专程回来炫富的吧？

　　往爱心箱里扔了一万块，就像在公交车上投币一样轻描淡写，出手不凡，刘师傅偷偷撇嘴，现在的他身边美女环绕，丁玉琴纯真善良，柳青凝青梅竹马，雷淑嫇热情火辣，沈雨琪单纯可爱，就连刚才那疯婆子李晓岚也是优雅靓丽，刘师傅完全不是当初那暗恋班长的初级阶段了，已经进入脚踏N只船，非绝色美女不出手，出手必见红的至高境界了，所以突然看到何碧娜出现，也没啥特殊的感觉，反而看着穿金戴银暴发户似地她还有一丝丝厌恶。

　　反正也对她也没啥企图，十年不见，物是人非，更没有什么交集，打了招呼，刘师傅转身就想走，没想到何碧娜却追了上来，略带嗔怪道：“怎么看到我就急着走啊？”

　　刘师傅微微一笑，晃了晃手中的工具箱：“看到了吗？我是个维修工，还要去其他的地方干活糊口呢。改天，等有时间咱们再聚吧！”

　　现在一般人只要开口说“改天”如何如何，那就是直接拒绝，敷衍了事，可何碧娜却不依不饶，竟然上前主动抓住了刘师傅的胳膊，撒娇道：“你这人，真是无情无义，我们怎么说也是三年同窗，也有一段美好纯真的回忆，怎的十年不见就形同陌路了吗？不行，今天一定要好好聊聊，叙叙旧，对了，我刚才给张铁海打了电话，是他告诉我你在母校的，我可是特意来这里找你的，别不领情哦！”

　　张铁海？又是二手班长，这孙子什么时候能不出卖老子啊？不过看何碧娜盛意拳拳，但刘师傅刚才举起工具箱的一刻分明在她眼中看到了一丝鄙夷和不屑，既然她瞧不起自己，为什么还要假装热情呢？


第188章 享受

　　刘师傅心中疑惑，这何碧娜凭空出现就很怪异，而且听她刚才的话，好像就是本着自己来的，虽然刘师傅在懵懂的少年时代暗恋过她，过她却从来没正眼看过自己，就像现在一如既往的不屑与鄙夷一样，所以由不得刘师傅不怀疑，但也许她是回来找二手班长的，借着哥的名头给他打个电话继续勾搭……

　　“好吧，找个地方聊聊也好，老同学好久没见了。”刘师傅脸色一变，笑呵呵的应承道：“张铁海也去吧？”

　　何碧娜立刻微笑点头：“当然，当然，我们一起聚聚，我这就给他打电话！”

　　嗯？刘师傅又纳闷了，刚才你不是打过，才知道哥的位置的吗？怎么现在还要打，那说明她根本就没有邀请二手班长的意思，只是自己提出来，才现找补的，这又是为什么呢？

　　刘师傅现在大小也是个侦探，亲手破获了极其近乎完美的犯罪，对任何反常现象都极度的敏感，不过何碧娜毕竟是个远嫁他乡的二奶，而且一身珠光宝气，应该不是找自己的借钱的，只要不借钱啥事都好说！

　　刘师傅这边有了底气，那边何碧娜的电话也搞定了二手班长，刘师傅用后脚跟想都知道结果，这又是老情人，又是白吃喝，他要不来，那就是得了绝症！

　　何碧娜是开车来的，一辆外地牌照的奔驰轿跑，装修也相当豪华，看来那位副乡长确实不简单，而当她看到刘师傅的报废捷达的时候，鄙夷的神色在脸上一闪即逝，却仍然被刘师傅捕捉到了。

　　两辆车一前一后开走了，中途又赶上堵车，这让刘师傅心里一下子平衡了，你丫奔驰跑车有啥牛的，有本事你跑起来呀，还不是得跟哥的捷达一块窝着！

　　一来二去，时近正午，正好到了吃饭的时候，二手班长已经到了约定的地点，不见他们来，半个小时内打了三十多通电话，急切的心情可想而已。

　　当到了饭店，刘师傅又开始怀疑，这何碧娜就是来炫富的，随便吃顿午饭而已，却选在了华海市最豪华的五星级酒店之一的百盛酒店，嗯，也是百盛公司旗下的饭店，年营业额在五千万以上，全国都是数一数二的星级酒店，价格高的离谱，但每餐都是座无虚席，先富起来的一部分人真不少。

　　至于何碧娜刘师傅也能理解，现在同学聚会都这样，根本就不是缅怀什么过去的青葱岁月，欢乐时光，完全就是攀比，谁嫁了大款，谁当了领导，谁身价百万，谁有房有车，完全就是斗气斗富斗咳嗽……

　　另外召开同学会还有一个目的，就是想刘师傅与何碧娜这样，以前学生时代彼有那么点想法，意向，但毕业后就岔开了，现在长大成人，自己能做主了，自然愿意再续前缘，或者弥补遗憾，常言道，没事儿开个同学会，拆散一对是一对！

　　眼巴巴等了半天，大门都没敢进的二手班长总算看到了刘师傅二人的身影，高中和大学他都与何碧娜在一起，比刘师傅更加熟悉，虽然此时何碧娜满身的珠光宝气，可他还是一眼就认了出来，直接迎了上去，很热情的张开双臂，何碧娜却微笑着主动伸出了那价值数十万的手，二手班长一愣，尴尬的笑笑与他握了握，顺便辨认了一下那翡翠扳指的成色。

　　看起来何碧娜不是来找二手班长旧情复燃的，当然二手班长也不敢，别看他家那乡下媳妇表面上对他百依百顺，可发起火来也是河东狮吼，最关键的是人家娘家有六个亲弟弟，九个表哥表弟，十一个叔伯兄弟，这就是一个加强连，灭他玩一样！

　　人都到齐了，在门头穿着旗袍的迎宾小姐正朝他们微笑，刘师傅和二手班长都是底层混的，这金碧辉煌的星级酒店看起来不免有些肝颤，何碧娜微笑道：“走吧，我们进去，虽然十几年没见，但大家都是实实在在的同学朋友，你们可不要拘束，这可不像你们的性格哟！”

　　刘师傅与二手班长相视一笑，默契在彼此心间流转，大踏步进门，准备一个点澳洲鲍鱼，一个点四尺龙虾，至于鱼翅就不吃了，要记住，没有买卖就没有杀害！

　　迎宾小姐引领着他们穿过了一楼金碧辉煌的大厅，直上二楼的中餐厅，雅间已经全部预定，仅剩大厅了，不过这饭馆装修得皇宫似地，坐在大厅才更有帝王级的享受。

　　二手班长做主直接坐到了最中间的位置，兴高采烈的一点才，结果被服务员告知，鲍鱼龙虾都没有，这让刘师傅二人不禁怀疑，是不是何碧娜体现串通好了，自己带着山货来的，最后被服务员告知，人家这里是唐朝宫廷主题，全部是凤凰展翅，龙翔九天，多福多寿，万寿无疆等特色菜，光听菜名就有种帝王般的享受。

　　在何碧娜强烈邀请下，两人也不客气了，专拣那名字好听，又吉利的菜一顿猛点，同时也看了菜价，基本都几十块钱，也没啥星级酒店的优越感，后来还是刘师傅眼见，人家菜价上面不是小数点，而是逗号，比如他们点的第一个菜“龙凤呈祥”价格是11,889，哥俩还以为十一块钱呢，还骂人家饭店小气，八毛八分九还要，这可怎么找零钱啊，仔细一看才明白，一万一千多！

　　这水平的菜他们一共点了八道，服务员谢了一声就走了，他们很担心何碧娜也转身就走，那他们以后可就有新职业喽，最起码在这刷盘子刷到下世纪中叶！

　　不过何碧娜还是很仗义的，虽然也能看到她头顶冒黑线，但还是大方的笑道：“咱们十几年没见面，吃点好的也应该，来这里就是为了享受吗！”

　　“对，对，享受，享受！”刘师傅二人擦着冷汗狂点头。


第189章 莫名的好处

　　等菜期间，饭店开始热闹起来，客人们陆陆续续来了，不少都是熟面孔，经常在什么财经杂志，报纸电视上见到的企业家，慈善家，男的西装笔挺，女的高贵优雅，还有几个穿唐装的，和整个酒店的格调极其相称，霸气无双。

　　三人看着都是无比的羡慕，再看珠光宝气的何碧娜，有种土掉渣的感觉，不过刘师傅两人也没资格说人家，他们要是忽然有钱，肯定比何碧娜还邪乎，她的链子能栓狗，要是让刘师傅二人选，肯定选个能栓恐龙的链子带……

　　闲聊了几句，许久未见的生疏感渐渐消除，尤其是二手班长与何碧娜有过那么一段月朦胧鸟朦胧的暧昧关系，说起话来更加的随意：“小娜，你不是去外省了吗？怎么突然回来了，看你这架势，算是衣锦还乡，准备造福家乡吧？”

　　何碧娜微微一笑，端起茶杯遥敬二人一杯，道：“十年了，我想家了，外面再好毕竟不是自己的家呀，这次回来我就不打算走了，也算落叶归根吧！”

　　刘师傅对她的情况不了解，在一边默默的听着，两人对面儿坐，还真有点当初上学时前后位的感觉，不过十年过去了，物是人非，不要说什么明恋暗恋，就算同学情谊也被时间冲淡了，现在看来顶多算个熟悉的陌生人，虚情假意吃顿饭而已，唯一不同的是，饭钱比较贵！

　　而二手班长就不避讳了，这小子心思活络，经过二手市场的锻炼更加炉火纯青，眼中精光闪动，道：“不走了？怎么，在那边过的不开心，有啥事你尽管说，咱这关系，能帮的我们一定帮你，谁咬欺负了你，咱哥们也不能惯着他！”

　　这孙子还真会顺庆说好话，刘师傅暗笑，你看人家穿金戴银，珠光宝气，出入都是五星酒店，开的是宝马奔驰，像是不开心的样子吗？再说，当二奶本来就要做好受气的心理准备，你还要给人家出气，那可是一乡之长，在一亩三分地土皇帝一样，你丫过去找人家晦气，人家直接和开发商一沟通，直接给你埋到地基里！

　　不过何碧娜却面露感激之色，复又苦涩一笑，道：“没什么开心不开心的，当初我自己选择了这条路，就已经做好了一切准备，我用青春赌明天嘛，现在青春不再，以后的日子也不用奔波劳碌，我觉得还是值得的！”

　　“没错。哪都不如家里好，回来就对了，不过那边的事儿……”二手班长也着急了，若是他真的跟何碧娜勾搭上，还担心人家副乡长跨省……

　　何碧娜倒是很大方，对自己当二奶没啥不好意思的，反而直言不讳，其实这心态在现在来看也正常，这本就是个笑贫不笑娼的时代，当几年小姐拿着百万巨款回响，村长都帮你告诉全村人，说你是全村杰出青年，更何况二奶是现在社会新兴职业，所以何碧娜爽快道：“那边，什么事儿也没有了。那家伙被双规了，就等他继续检举交代他上头的大鱼，不过尽管如此，他这辈子也甭想再出来了，不过他对我还算有情有义，事发前，他就开始转移他的财产，什么名车，豪宅，受贿的，挪用的，基本都转移到了我的名下，大概有个千八百万吧，我准备那这些钱回来做点小生意，先安顿下来再说。”

　　何碧娜轻描淡写的说着，同时美目顾盼，也偷偷观察着刘师傅二人的表情变化，果然，在他说出千八百万的时候，二手班长险些心脏病发，刘师傅也是神情怪异，不过并不是因为钱的数额，同等数额的钱现在就在他的床底下，所以并不怎么激动，让他震惊的是，那位还只是个副乡长……

　　二手班长很快恢复了镇定，拍着胸口道：“回来也好，你想干点什么，用人的话尽管开口，咱哥们虽然资产不多，可在这华海市的地面上还算吃得开，黑道白道咱基本都有人脉！”

　　刘师傅刚端起茶杯，被他一句话，连茶叶一起喝了下去，好家伙，你一收旧货的，还整出黑白两道了，在市政府收过旧电脑，给黑帮交过保护费，这叫有人脉？

　　“谢谢！”何碧娜微笑着道谢：“我这次回来准备找个地方开间饭店，当然，肯定没有这里豪华，不过也不会太差，最主要是有格调，也方便我们这些朋友有个地方聚会嘛，不过我离开十年，对巨大变化后的华海市很陌生，还真希望你们能多帮帮我，刘建楠你别光坐着不说话啊，咱们可是老同学，是最知心的朋友，我要创业，你可要帮帮我！”

　　“呵呵，我就是一维修工，白道找我交税，黑道叫我要保护费，我无能为力呀！”刘师傅很坦诚的说。

　　何碧娜抿嘴娇笑，二手班长却红了脸，不过他也看出来了，刘师傅这是对何碧娜没兴趣了，哪知何碧娜却跟他卯上了：“刘建楠，你也别太谦虚了，咱上学哪会，就属你最机灵，早早就开始接触社会，最起码比我社会经验丰富！”

　　靠，这是骂人呢吧？刘师傅郁闷了，当初哥是出了名的差生，天天混迹游戏厅，那叫社会经验吗？

　　刘师傅苦笑一声，刚要开口，却被何碧娜抢白道：“你也别推了，我这刚回来，在华海市也没什么朋友，父母也不太乐意待见我，现在我一个人在外面住，但也不能坐吃山空，所以很快就要着实开酒店的事宜了，刘建楠不如你来我酒店工作吧，也算帮我，月薪一万，管吃管住如何？”

　　刘师傅与二手班长都愣住了，月薪一万，即便是华海市这高速发展的沿海开放城市也绝对是一笔不菲的收入，即便是龙头百盛集团的老总给刘师傅开价，也没超过三千，这姐们上来就一万，事出反常必有妖，试问这种薪水等级她完全可以雇佣一个有酒店方面经验的专业人才，何必找刘师傅这种一身机油的蓝领呢？莫不是想借机包养自己？


第190章 高薪聘请

　　刘师傅微微一笑没敢接话，何碧娜微微蹙眉，又转头看向二手班长，同样说道：“铁海你也一样，月薪一万，都来帮帮我吧！”

　　何碧娜说着震撼人心的薪水，脸上却是无依无靠，楚楚可怜的表情，让人下意识就像一口答应，不过刘师傅没吐槽张铁海也不管乱答应，毕竟他现在算是雷龙帮的正式成员了，基本掌控了华海市所有的旧货废品回收的活计，每个月明的暗的，自己挣得，别人孝敬的，收入的绝对比一万块只多不少，而且有无限上升的空间，不说钱，就说雷龙帮的冥神大姐这份知遇之恩咱就报答不尽了，当然最主要的是，一入江湖深似海，进来容易出去难，保不准就是三刀六洞。

　　何碧娜见两人都不说话，这反映大出她的意料之外，按理说这白领般的高额薪水，任你什么人才看到都会眼红，更何况这俩一个人修电器的，一个是收废品的，竟然如此无动于衷。不过何碧娜转念一想，想来可能是两人对自己还不够信任，担心自己开的是空头支票，哼，那就展示一下自己的实力。

　　她微微一笑，道：“好了，你们也别犯难，我这要求提得也太突然，你们回去考虑一下，今天我们老同学聚会，先不提这些，好好聊聊，先吃饭！”

　　两人连忙微笑的应承，正巧这时他们点的菜也陆续端了上来，不怪人家价格搞的吓人，这饭菜确实符合这里的环境，全部是宫廷菜肴，金碧辉煌，色彩斑斓，与那龙凤之类的名字相得益彰，荤素搭配，色香味俱全，只看卖相就让人食指大动。

　　何碧娜招呼道：“来，大家都别客气，咱们边吃边聊。”

　　刘师傅二人自然不会客气，直接抡起筷子，甩开腮帮子，撩开后槽牙，吃起来就像长江流水，宛如风卷残云，手上的快起就像安装了激光制导，哪肉多夹哪，什么好吃划拉什么，何碧娜出神之际，桌上的菜已经下去了一半，她略带鄙夷的撇嘴一笑，优雅的给自己倒上了一杯白酒，又为刘师傅二人添了酒，正经的宫廷玉液酒，388一杯，还不等何碧娜说话，这俩大酒鬼已经一饮而尽，就像喝凉水一样，然后继续埋头苦干。

　　何碧娜冷笑一声，却也不再说话，想来等他们吃完了这顿饭看到结账的数字就会知道钱的好处，就会迷恋上这种奢侈的生活。

　　就在这时，大厅内出现了一对对古装女子，就像宫廷选秀女一半成群结队而来，穿着唐代服装，头上挽着华丽瑰美的花髻，内襟全身抹胸装，白花花的好不诱人，这一下刘师傅二人立刻放下了碗筷，这可比美食更加诱人。

　　看了他们的反应，何碧娜脸上鄙夷的笑容更明显了，男人啊，弱点总是这么明显，实在他好掌控了。

　　那一对对宫女身后跟着十几位宫廷琴师，有古筝，有琵琶，古朴的感觉让人们仿佛穿越了时空，更彰显了客人的尊贵，提高了享受的档次。

　　琴师和宫女们散开，分别进了几间雅间，还剩有些游走在大厅内，一个琵琶师带着两个宫女走到刘师傅身边，恭谨道：“几位尊贵的客人，请允许我们为您奉上一段宫廷舞蹈，祝您身体健康，生意兴隆！”

　　刘师傅和二手班长立刻眼冒金光，看着那两个宫女打扮的舞者，长裙拖地，云袖飘舞，容颜清丽，身材婀娜，都是少见的美女，不过他们俩人毕竟不是寻常人，那是有一定社会经验的大老爷们，立刻开口问道：“多少钱？”

　　那琴师和两个舞者顿时满头黑线，何碧娜更是直接扭过头，太露怯了！这是人家酒店为了配合大环境，特别推出的特色经营，给顾客以帝王般享受，这又不是酒吧点歌，你扔上去一千块，歌手能陪你唱一宿，人家这是表演，你都是帝王了，当然不能先问价，等人家表演完了再随心情打赏，当然，能在这里十几万吃一顿饭的客人，打赏肯定也不会少。

　　现在何碧娜可以确认了，这俩人刚才的淡定绝对是装的，他们根本就不信任自己是富婆，而这俩现在混得也实在太差，基本在社会底层徘徊……

　　何碧娜对这俩人一阵无语，那乐师和舞者还尴尬的杵在那，何碧娜歉意一笑，道：“不好意思，我们要说一些事情，想要静一静，谢谢！”

　　说完，何碧娜递过几张大红票，三人谢过，转身走了。刘师傅一阵干瞪眼，二手班长吞着口水道：“过来说两句话就一人二百，这比出台还赚钱啊！”

　　“出台也就这价！”刘师傅咬牙切齿！

　　何碧娜白眼一翻，怒火中烧，姐也不是钱烧的，还不是你们俩丢人现眼的玩意儿，要不能给他们小费嘛。刘师傅捅了捅身边的二手班长，笑道：“哥们，看到了吗？这可是条发财致富的心路，你不是学过半年弹棉花吗？不行你也和你媳妇来个组合，上来表演来得了！”

　　“你可拉倒吧，就我媳妇那水桶腰还跳舞呢？跳大神还差不多！”两人哈哈大笑，举杯痛饮，丝毫没把何碧娜当回事儿。

　　何碧娜忍着两个底层男人低俗的对话，喝了口水，直奔主题，道：“两位，我看你们也吃得差不多了，是不是该考虑考虑我刚才的提议了。”

　　两人看向何碧娜，小妞一扫刚才的和蔼可亲，那甜美的笑容也消失了，一副公事公办，面试官似的板着脸说道。见他们不回话，何碧娜冷声一笑道：“你们也不用腼腆，看你们这情形就不难知道，你们现在一定混的挺惨吧，没关系，以后跟我这，我给你们每人每月一万五的月薪，每半年来这样的场所消费一次，公费全报销，行不？”

　　这一句话顿时引来了两人的反感，男人最怕什么，最怕被女人瞧不起，男人最在乎什么，最在乎的就是面子，男人有一件事儿最不能干，那就是吃软饭，可以说何碧娜的一句话出动了两个纯爷们的逆鳞。


第191章 公主驾到

　　两人极度不爽的看着何碧娜，刘师傅笑道：“何小姐，你凭什么认为我们混得惨呢？”

　　“这还用说吗？”何碧娜笑道：“你酒店你们来消费过吗？吃过这种正宗的宫廷菜，看过宫廷表演吗？开过奔驰宝马吗？玩过双双飞吗？”

　　啊？这娘们彪悍啊！刘师傅两人头皮一阵发麻，她是想说人要有钱就可以为所欲为，何碧娜似乎也耗尽了耐性，索性撕去了任谁都能看出的伪装，毕竟一个十几年不见的人，一出现对你就想看到亲人一般热情，还不惜十几万请你吃饭，换谁心里都得琢磨琢磨。

　　何碧娜冷笑道：“我是真心诚意的邀请你们，看在老同学的份上拉你们一把，你们可别不识抬举，若是我现在起身就走，酒店肯定不会拦住一位女士结账，你们摸摸自己口袋，这一顿饭十几万，你们有钱结账吗？”

　　二手班长还在发愣，其实他早就知道这女人说翻脸就翻脸，就想当初甩了他的时候一样，只是没想到已经混到富婆级别了还这个德行，刘师傅知道，她肯定怀着某种目的性来的，但只是不知道是针对二手班长还是自己，想要用金钱先控制住他们……

　　不过二手班长此时一见搞破鞋无望，何碧娜又现出了真实面孔，顿时没好气道：“不就是吃一顿饭吗，没你我们还不活了，地球还不转了呢？健楠哥，我这有八十，咱来凑凑！”

　　刘师傅真想一脚踹死他，八十块钱还敢出来得瑟，你不知道哥的三十二块钱刚才都捐款了吗？

　　何碧娜看着两人仿佛在看小丑表演，自己则是贵族，一副上位者的摸样，选这里吃饭也在她的计划之内，就这俩人混的惨样，相信也不会有什么大款富婆之类的朋友和亲戚，就算有也不会为他们来付一顿价值十几万的饭费，到最后两人只能屈服，向自己求助，到时候自己就能成功掌控他们，了解自己想知道的一切……

　　就在这时，整个大厅的气氛陡然一变，什么吹拉弹唱，声色歌舞，聊天喝酒之声全部消失，整个气场都变了，所有人都愣愣的看着楼梯口的方向，仿佛超人没穿内裤就飞了出来似地，处处都是或震惊，或崇敬的脸，就连何碧娜也不例外，二手班长扭头看去，顺便捅了捅刘师傅，有好东西不忘与朋友分享。

　　刘师傅也拧过脖子，吓得他眼珠子差点掉落，好家伙，这么大的阵仗，这是皇帝出行啊？

　　金碧辉煌的大厅完全是仿造古时皇宫建造，气势恢宏，此时只见前面铜锣开到，锣声震天，所有人都身着古装，除了锣鼓，还有回避，肃静的牌子，净水泼借，一对带刀侍卫威风凛凛，两排侍女撒着花瓣，他们宛如众星捧月簇拥着中间一个长裙女子，缓缓而来。

　　那女子身材高挑，身着宫装，娇容如水，绝美俊秀，一头秀发在头顶绾成了蝴蝶髻，耳畔两缕流苏直垂胸前，黛眉弯弯如月，目似秋水如泓，琼鼻挺俏似珠，朱唇娇艳若花，双颊圆润，气质出尘，真如深居宫中的天之娇女，不带一丝人间烟火之气，高高在上，接受众生膜拜！

　　众人上了大厅，锣鼓声停止，花瓣依旧如雨在她头上芬落，场中那些琴师，舞者全部起身，想她躬身行礼，有心而发的膜拜这美丽无匹的公主。其他的客人也不自己的站起身，男人面露痴迷，女的又羡慕又嫉妒，就连二手班长都忍不住吞口水：“我靠，这是公主出嫁吧，看她愁云惨淡的摸样，好像是远嫁他国去和亲的摸样，一会没准她的情郎就会出现带着她私奔！”

　　“我靠，你想象力太丰富了！”刘师傅没好气的骂道：“你丫不去写虐心文都屈才了！”

　　何碧娜被他们恶俗的对话拽回了神，但心中仍是对那公主一般的女人又羡慕又嫉妒，转头看刘师傅们说道：“看看，这就是有钱人的生活，只要你有钱，在这里你就是公主，你就是皇帝，这应该是宫廷式酒店安排的一个特别节目吧？”

　　“大姐，你不知道就别说话行不？”二手班长总算捞到一次反击的机会，翻着白眼道：“这位公主一般的佳人是这酒店的老板，百盛集团的总裁，经济杂志封面的常客，坐拥百亿资产的女强人，柳青凝小姐！你那引以为傲的百八千万，还没有人家每月的零花钱多，所以你还是省省吧？”

　　“切！”何碧娜不屑的哼了一声：“我好歹还有千八百万，你们有吗？这女神一样的人物，恐怕你们在梦中都不敢梦到吧？”

　　“懒得理你！”何碧娜的话深深的刺痛了二手班长脆弱的心，还别说，他还真不敢把这样的天之娇女当成梦中情人，尤其是他还有“五龙抱柱”的习惯，若真那让，是对这位美丽公主的一种亵渎，不过看看总没关系吧，他流着口水道：“真不愧是女神级的人物，就是漂亮啊，比杂志封面上还好看，也不知道这颗好白菜最后被什么样的猪拱了，不知道以后会被那只狗给……”

　　“闭嘴！”刘师傅越听越觉得堵心，感觉好像骂自己呢，忍不住吐他一脸茶叶末。二手班长却浑然未觉，盯着飘然若仙的柳青凝，急急道：“快看，快看，她朝这边来了，而且面带微笑，哇，他不会听到了哥的心声，来告诉哥，她这一辈子都不嫁人，免得被猪拱了吧？”

　　“切，白日做梦！”何碧娜哼道：“既然是这里的老板，我怎么说也是客人，她肯定是过来跟我打招呼的！”

　　两人自我感觉良好的功夫，那庞大的仪仗队宛如众星捧月一般簇拥着公主姐姐来到三人桌前，三人都不自禁的站起身，其他顾客也在往这边张望，连二手班长都知道柳青凝，那其他客人没有不认识的，不过从没见过她如此主动和哪桌的客人打招呼，大家都想看看这桌是什么样的大人物，要不就是酒店今天有什么特色推出，他们是幸运顾客！

　　哪知，柳青凝笑靥如花的走到一个脸上带着淤青红肿的猪头男面前，轻声的说：“你怎么来了？想吃什么打电话我给你送过去呀！”


第192章 倍有面子

　　柳青凝声音不大，可全场极其安静，每个人都听得分明，她身边的侍卫，侍女，四周的客人全部瞠目结舌……

　　一分钟几百万上下的生意！这话要是华海市任何一个人说都有可能是吹牛，但唯独柳青凝，这个现任百盛集团的掌舵人说，是毋庸置疑的。可让这么一个天骄般的人物去给一个男人送饭，这说明什么？说明这个男人的市值超过千万，一顿饭咋地也得十分钟！

　　刘师傅身边两人的表情更精彩，二手班长仿佛心肌梗塞，一动不动，脸色越来越白，马上就要吐沫子，而何碧娜却是脸色涨红，脑溢血前兆。

　　刘师傅心里有多美根本无法言说，看柳青凝如花般的俏脸尽在眼前，一双美目中满是关爱和心疼的神色，刘师傅无比的骄傲，但大庭广众也不能失礼，淡淡道：“哦，没什么，这两位是我中学同学，今天我们聚会。”

　　“哦！”柳青凝点点头，又分别向二手班长和何碧娜问好：“你们好，我是刘建楠的……朋友，欢迎你们来就餐！”

　　说朋友之前她来了个大喘气，搞得全场所有人的心跳都漏跳了一拍，刘师傅更是竖起了一对大耳朵，脸上闪过一丝失望的神色，看的柳青凝却开心的笑了起来，宛如牡丹绽放，美艳无双，不过看了看刘师傅的大脸又有些心疼，看了看桌上吃得差不多的几个菜，道：“怎么样，菜还和口味吧？”

　　“还好，还好。”刘师傅点点头，这的菜色不怪人家卖到万元以上，差点把他的舌头吃点，不过就是菜量太少。

　　不过有柳青凝撑腰就不怕了：“你喜欢吃就好。王经理！”

　　她轻唤一声，在侍卫和侍女大队伍后面，挤出一个西装笔挺，带着金丝眼镜的年轻男人，胸口戴着大堂经理的工牌，恭敬的站在柳青凝身边，恭听吩咐，柳青凝淡淡道：“咱们酒店还有至尊金卡吗，拿一张给我。”

　　一听这话，大家的心又都揪了起来。所有人都知道，有不同寻常的事情要发生了，不过王经理很不给面子，诚惶诚恐道：“不好意思柳总，当初您吩咐，我们每年只有二十张卡，发个那些与我们有重大业务往来的公司高级行政人员，正巧今年的已经发完了，不过您要用的话，您可以特批，我们破格再录入一名至尊宾客。”

　　柳青凝一听，微微蹙眉，摆摆手道：“不用那么麻烦了，一会你通知一下我们酒店所有的员工，大家都来认识一下这位刘建楠先生，以后只要他来我们酒店，一切费用免单，但要是他带女客来就请他自行消费，听清了？”

　　“是，柳总！”眼睛经理流着冷汗，看刘师傅那眼神就像在看失散多年的亲爸爸。

　　刘师傅美得没边了，这小妞太给面子了，太给哥长脸了，哥为你出生入死也值了。他现在恨不得给新华社打电话，把这一段放在新闻联播里播出，让全世界都看看，不过后面那句“带女客，自消费”，又差点把刘师傅噎死，哥的人品就这么信不过吗？

　　柳青凝见他哭笑不得的摸样，心里美滋滋的，两人的关系本就暧昧，但女孩子脸皮薄，刘师傅又是刚刚步入脚踏N只船的职高境界，功力还没有稳定，所以也不敢太过分的招惹，这下小妞当众如此一说，这事儿算是坐实了。

　　柳青凝微笑道：“好了，我不打扰你们同学聚会了，今天是我们饭店的店庆，特意搞了个这么个公主出宫觅情郎的戏，我还得继续演下去，虽然公主已经完成了任务！哦对了王经理，刘先生脸受伤了，通知厨房给他做个扒猪脸好好补补！”

　　说完，柳青凝笑呵呵的走了，就像天竺的玉兔公主射中了唐三藏一般，美死了！

　　刘师傅嘴角抽动，哭笑不得，但总体来说还是很满意的，男人这一辈子活着不就图个脸面嘛，今天可以说是刘建楠这辈子最扬眉吐气，光宗耀祖的一次，而且还多了个绯闻女友，不过这女友来的不容易啊，都是用他的鲜血，和猪头换来的，现在这时代能豁出命泡妞，盯着炸弹把妹的，估计也只有哥了，哥以后准是个传说！

　　柳青凝转身走了，但周围人都感受到了她整个人气势都变了，从刚才的公主一下子变成了女皇，周围不少认识她的人都呆了，这分明就是示爱嘛，可这男人若是个当红明星，或者是个高官二代，要不就是门当户对的富家子，大家都能接受，可偏偏是这样一位大爷，而且还穿着工作服，工作服上是永远洗不掉的油污的痕迹，不过这事儿也说不准，没准人家是阿拉伯的王子，身上别的没有，就是有油！

　　这边还有不少人把视线集中在刘师傅身上，没准真是某隐世大家族的少爷，要不就是京城大佬们的公子，何碧娜基本已经陷入了痴呆状态，二手班长却与刘师傅几年的兄弟，打死他也不信刘师傅是什么公子少爷，阿拉伯王子更不可能，这么多年刘师傅一直当阿拉伯是人名呢！所以坐下后，他扶着脆弱的心脏，问：“贱，贱，贱……”

　　“滚，你才贱呢！”刘师傅没好气道。

　　“不，健楠哥，你这是唱哪出啊，那位女神巨巨和你？”二手班长用力吞了吞口水，把提到嗓子眼的心脏又咽了回去。

　　刘师傅从他口袋里翻出一盒烟，这场合，这孙子肯定会带着好烟冲门面，他悠然的点着烟，顺便将剩下的装进了自己口袋，翘着二郎腿道：“这还看不出来吗？这位柳总看上我了，一直在追我，不过我觉得我俩性格不太合适，一直都没答应……”

　　刘师傅吹牛腿的大气还没出完，就听不远处有个清冷的声音传来：“王经理，通知厨房，给刘先生上盘油焖菜刀，红烧板砖，清蒸双截棍，给他练练牙口……”


第193章 幕后

　　刘师傅噤若寒蝉，连忙缩脖子，没想到这小妞都走出这么远了还能听到，不愧是当领导的，耳听八方，时刻注意着是否有下属在背后偷偷骂她！

　　二手班长和何碧娜呆呆的看着他，不多时，服务员真的送上一盘扒猪脸，硕大的猪鼻子，肥腻的猪头肉，和刘师傅哭笑不得的脸相得益彰，他也没客气，伸手就抓，吃哪补哪！

　　许久，二手班长才回过神，也伸手跟他抢，一记二指禅直接戳进了猪鼻子中，刘师傅没好气的斜他一眼：“看你那没出息样！”

　　“嘿嘿……”二手班长傻笑：“健楠哥高人啊，几日没见，不但搭上了雷龙帮的大姐头，又挂上了百盛的少东家，还真是粗柳簸箕细柳斗，女人不嫌男人丑！”

　　“你丫吃猪鼻子吃错了，应该啃猪嘴！”刘师傅恶狠狠的说。

　　两人一人一句，逗着闷子，吃着猪头肉，喝着陈酿，一时间快乐无边。对面的何碧娜觉得全身长刺，说不出的难受，感觉被人两记打耳光狠狠的抽在了脸上，刚才她还妄图以钱压人，再凭着刘师傅当年暗恋过自己的仗势，一举将他拿下，没想到人家鸟枪换大炮，乌鸦变凤凰，此时的她坐立不安，刘师傅反客为主，很引起的夹起一块猪耳丝，道：“何小姐别客气，多吃点，这里的饭菜还是不错的，虽然我常来，都吃腻了！”

　　二手班长差点笑喷，这是对刚才何碧娜鄙夷的话最强烈的回击，小妞脸色发苦，尴尬的笑笑站起身道：“你们先吃，我去趟洗手间！”

　　何碧娜一扭一扭的走了，感觉脚步无比的沉重，仿佛要走上刑场一般，刘师傅二人肆无忌惮的大笑，笑人者必被人笑，自取其辱！

　　不过这小妞自从一出现，目的性就极其明显，拉拢之意更是显而易见，不过她的手段太单调，虚伪的太明显，但在二手班长和刘师傅装傻充愣下，很快就暴露了她真实又丑陋的嘴脸，但始终不知道她具体的目的。

　　而此时洗手间中，何碧娜不知所措的坐在马桶上，这可真是十年生死两茫茫啊，当初坐在自己身后，每天调皮捣蛋，旷课打架的坏小子，如今已然改头换面，她还是太过冒失，对自己的魅力，对自己现在的身份地位资产太过自信，想俘获刘建楠实在是轻松加愉快，可是刚刚那如公主般高贵的女子，无论从哪一方面都胜过她太多，与她相比，自己根本不值一晒。

　　她自嘲一下，掏出手机，拨打了一个神秘的号码，很快，对方传来了一个轻柔魅惑的声音：“喂，宝贝，我想你给我打电话，是给我带来了好消息对吗？”

　　“不，是坏消息！”何碧娜苦笑道，语气带着丝丝敬畏。

　　“哦？”对方明显有些意外，声音却一如既往的轻柔：“这么说你真的不在乎你那位副乡长的死活了吗？你可别忘了，你知情不报，帮助隐瞒，转移赃款，和他根本就是同案犯，若不是我们保你，你早就折进去躲猫猫了，所以，我不希望从你口中听到坏消息，再说了，那刘建楠不是自小就暗恋你吗？凭你绝代风华，风流俏少妇，又坐拥千万身家，对他还不手到擒来？”

　　何碧娜苦笑一声，道：“你们太高估我了，同时也太低估他了，就在刚刚，百盛集团总裁柳青凝，还与他在大庭广众之下卿卿我我，态度暧昧，我想，一个大集团的总裁总不会自贬身价来帮他混弄我吧？”

　　“哦？”对方这次很明显的发出了意外的惊呼声，喃喃自语：“没想到他竟然搭上了柳青凝，难怪当时卖场能在第一时间进行清场的决定，原来是他偷偷报信了，还真是低估了他，好，你能给我带来这个消息也不算太糟。”

　　“那我接下来怎么办？”何碧娜小命在人家手中掌控，也是满心的无奈。更不明白他们这些手眼通天的人物，搬到了副乡长就是为了控制自己，来接近那不起眼的刘建楠，不过现在看来，刘建楠也并不平凡。

　　对方沉默了一会，果断的吩咐道：“你走，现在就走，不要再和刘建楠见面，给她造成一种你知难而退的假象，这让不会让他怀疑你有其他目的性，只会认为你舍弃了过往，还记得当初他甜蜜的暗恋，这次想给他一个重新追求你的机会，不过看到他现在过得很好，你果断退出……哼，男人都是贪得无厌，吃着碗里看着锅里的，你果断离开，反而会让他心思活泛起来，你就等着他主动送上门吧，不过你要记住，若是他有要求，你要主动热情的满足一切，我想现在的你不会在乎这么这些吧？”

　　“呵呵……”何碧娜冷冷一笑，自然知道对方的意思：“我给人家做了十年的情妇，我自然知道如何取悦男人，不过你们到底想让我从刘建楠口中得到什么消息呢？”

　　“这个你先不用管。”对方果断的说：“你现在要做的就是和刘建楠搭上关系，当水到渠成，我们自会另行通知你，当我们得到想要的，你和你的副乡长也就会修成正果，到时候继续做你们的土皇帝吧！”

　　说完对方就挂断了电话，何碧娜望着电话发狠，她恨极了这种被人摆弄与鼓掌之间的无力感，可没办法，她的身家性命在人家手中，回去还有副乡长的原配拼命的追杀，家里父母早就翻脸，可谓众叛亲离，不过她万万没想到，自己的命运有一天会系在刘建楠的手中，真是世事无常！

　　于此同时，在电话的另一端，一个身着旗袍，双侧开叉直到腰际，露着一双绝世美腿的柳画眉也看着电话发狠，咬牙切齿的痛骂：“刘建楠你个杀千刀的臭流氓，不是为了雷淑嫇出生入死吗？怎么又与柳青凝搭上了关系，看来你是决心要跟我们作对了，等我套出你的特殊异能，老娘定然把你扒光了游街三日，挂在大楼上风干！”


第194章 许二公子

　　柳画眉怒火中烧，自己躲在面垛后面出恭，被刘师傅偷看，又评头论足的那一幕让她永生难忘，每每想起来都宛如掉进了八卦炉被烈火焚烧，羞愤欲死，再想起刘师傅那丑的嘴脸，更恨不得将他大卸八块。

　　所以她不惜动用大手段，直接去刨刘师傅的祖坟，结果意外的发现，除了这家伙的个人资料外，其他一切关于他身份背景的信息竟全然无从查证，甚至连刘师傅父母意外身亡都变成了机密，这不由得让柳画眉对他又重视了几分，所以她才想尽了办法控制了找到了与刘师傅相关人员，比如何碧娜就是其中之一，她的最终目的就是找人套出刘师傅的神秘异能，为什么有他的地方，自己的塑胶炸弹永远没有作用，好像是她天生的克星一般，所以柳画眉不敢再贸然出手，知己知彼，才能百战不殆！

　　就在柳画眉咬牙切齿的时候，她所在的温馨小屋房门忽然被人推开了，一个身材颀长并不算魁梧却很匀称的男人走了进来，这男人二十多岁的年纪，剑眉星目，俊逸不凡，一头中长发显得格外飘逸，一身得体的白色西装，端的是风流倜傥，玉树临风。

　　不过他突然进门，让柳画眉还有些措手不及，下意识握紧了手中的手机，那本来暗淡的屏幕顿时亮了起来，屏幕上的时间进入60秒倒计时。

　　那帅哥浑然未觉，微笑的看着柳画眉，眼中满是爱慕的神色，轻声道：“柳小姐，听说你最近心情不好，有什么事可以跟我说说吗，我很乐意为你这样美丽的小姐排忧解困的！”

　　柳画眉抬头看他一眼，很快又转头过，眼中闪过一丝厌恶，手腕一翻将手机压在了掌下，屏幕再度暗淡下来，她看似落寞的摇了摇头，道：“二公子你来了。”

　　“是啊，听说你受了委屈，我来看看你。”这二公子地方的做到了柳画眉对面，似乎对她那张近乎为妖的漂亮脸蛋看不够，更丝毫没有意识到刚刚他险些葬身在手机炸弹之下，看着近在咫尺的俏脸，他眼中射出了炽热的光芒，仿佛要将她就地推倒，直接蹬鼻子上脸，改了称呼道：“画眉，到底怎么回事儿？谁这么不懂得怜香惜玉让你受了委屈，告诉我，我去帮你出气！”

　　嗯？柳画眉微微一愣，眼珠一转，心里笑开了花，并不由得暗骂自己一声，真是被那该死的刘建楠气的冲昏了头脑，自己的组织天天给这帮衣冠禽兽卖命，为他们换来荣华富贵，让他们横行无忌，为什么他们就不能为我们服务呢？

　　那可恶的刘建楠有克制自己能力的神秘异能，自己不能贸然出手，组织再没摸清具体情况之前也有些忌惮，但这并不代表其他人怕他，比如眼前这位豪门公子，这可是个在普通人中呼风唤雨的人物，截止到目前为止，还未曾看过刘建楠真正的出手伤人，没准他的异能只是防御性的，与其自己从这绞尽脑汁，还不如找一帮流氓毒打他一顿……

　　柳画眉越想越兴奋，可表情却越发的凄楚，抬头看着二公子，把这小子看的一阵揪心，望着柳画眉泫然欲泣的小脸，连忙道：“哎哟，这是怎么了？到底是谁把我的画眉欺负成这个样子了？”

　　柳画眉顿时为之气结，这王八蛋和刘建楠一样都不是好东西，应该说男人每一个好东西，这孙子从进门的“柳小姐”，到刚才的“画眉”，现在竟然变成了“我的画眉”，三级跳啊？

　　“二公子，我被人欺负了！”柳画眉心中大乐，眼中却落下了泪珠，就这水平要是去考北影，中戏，上戏，绝对一次过！

　　那二公子也顿时紧张起来，凝神仔细观察柳画眉如花的俏脸，见她眉尖未散，鼻梁挺直，分明还是处子之身，这绝对瞒不住二公子这样的花间老手，心中顿时松了口气，只要你给老子乖乖保留着，其他就都不算欺负，但二公子还是听出了话音，能欺负到女人的只有男人，这让他顿时怒火中烧，哥还没有染指，谁敢抢先一步：“谁？画眉你告诉我谁欺负你了，我这就去给你出气，让他后悔这辈子做人！”

　　柳画眉捂着脸，怯生生道：“二公子你先别生气，这仇我不报了，气我不出了，我不想连累你！”

　　“连累我？”二公子哈哈大笑：“这世界上能连累我的事儿还真不多，只要欺负你的人不是我老爸和我老哥，其他人一律不再本公子眼中！”

　　柳画眉这个气呀，敢情你们一家子都是欺负女人的混蛋啊？但她甚至，这小子的势力，这位二公子出身高贵，大家族公子，名叫许亚顺，而他们整个许家更是名震华夏，家族屹立数百年，几乎各行各业都有所触及，黑白两道都有人脉，和二手班长是同一类人。

　　不过人家现在明面上的主要业务是传媒业，许家在全国各大地区都有自己的主流和非主流媒体，包括电台，电视台，网站，论坛，报纸造纸，可以说许家就是一张大嘴，喊一嗓子天下皆知，全国各大企业，广告公司，电视电视剧出版公司，都把许家敬若神明，趋之若鹜，只要经过许家的媒体渠道，完全能把一个死人说成阎罗王，把阎罗王说成救世主，这就是媒体的力量！

　　所以这位二公子敢如此狂妄，柳画眉见他表态，也没有再撑着，直接哽咽道：“二公子，你可一定要给我出这口恶气，就在这华海市，前些天我去参加一个酒会，遇到了百盛公司现任总裁柳青凝，当时她是和男朋友一起来的，巧合的是，我当天与柳青凝穿了同样的一套礼服，结果她男朋友嫌我抢了柳青凝的风头，处处与我过不去，最后还调戏我，我……”

　　说完，柳画眉这狐狸精竟然嘤嘤哭了起来，梨花带雨，却让人感觉撕心裂肺，仿佛受了天大的委屈，竟然硬生生的把柳青凝也扯了进来，不过那位许二公子却没有搭话，她好奇的抬起泪眼看他一眼，却发现正一脸的花痴相，喃喃自语着：“百盛的柳青凝，听说也是个绝色佳人，只可惜至今还没见过面，正好这次去会一会……”


第195章 需要服务吗

　　柳画眉这边扇阴风点鬼火，成功忽悠了一位拥有强大背景的二世祖，这位将目标瞄准了柳青凝，刘师傅自然也在其中……

　　而这些刘师傅全然不知，此时他与二手班长成功的干掉了一整盘扒猪脸，此时两人酒足饭饱，刚开始还琢磨了一下不告而别的何丽娜，现在则完全抛到了脑后，两人此时正商量着这座五星级酒店！

　　“健楠哥，你说五星级酒店的总统套房是什么样的？有没有自动擦屁股的马桶？”二手班长笑呵呵的一脸讨好的问，刘师傅正拼着极品毛尖，直接一口全喷在他脸上，好不容易吃顿饱饭吗，他愣是整出个马桶。

　　刘师傅没好气道：“我也没住过总统套房，我哪知道，不过我听说那种只能马桶完全机械化，很死板，用它擦屁股一不小心就是菊花残。”

　　“要不咱去试试？”二手班长忽然冒出一句，看来对菊花残很向往。

　　刘师傅直想一脚踹死他，二手班长却挠着头，一脸的暧昧：“其实我到不是想住住总统套房，只是健楠哥你想想，咱们平时住宾馆，经常忽悠女人打进电话来问你‘先生，要服务吗？’，若是在总统套打进电话来的会是什么样的女人呢？”

　　哦？刘师傅顿时眼前一亮，刚才柳青凝说自己要是带其他女人来，费用自理，可若是她们酒店内部的“女员工”给哥提供服务，应该还是免单的吧？

　　刘师傅无比心动，听柳青凝的意思，今天是酒店的店庆，貌似没空搭理自己，正好可以去感受一下。

　　他打定主意，拉起二手班长就走，可刚走到门口，根据引导牌，直接乘电梯上了最高的55层，电梯门一打开，立刻出现两个靓丽的旗袍小妹甜美恭候：“刘先生您好，欢迎入住总统套房！”

　　“谢谢，谢谢！”刘师傅和二手班长一阵热血澎湃，整个一层都无比宽大，从外面看整栋大楼是四四方方的，可这一层却是圆形，整层只有两个房间，左右相对，拼在一起是一个圆形，入住后能俯瞰华海市的景色，而且这里最具特色的是，一边是中式一边是西式。一边是朱漆大门，雕龙画栋，宛如皇宫，一边是水晶大门，霓虹闪烁，如总统府邸。

　　刘师傅二人激动的无以复加，对视一眼，问那迎宾员，道：“美女，请问今天这里没人入住吧？”

　　“没有，今天是店庆，晚上要在这里搞活动，不过您现在也可以在这里休息，到时候我会叫您的！”旗袍女恭敬的回答。

　　这淫荡二人组立刻欢呼雀跃，直接一甩头，谁也别争，一人一间，过过瘾再说。自有服务员帮他们开门，并奉上了自由出入的智能房卡，刘师傅还没选，二手班长这厮自己就走进了西式的总统间，在他的意识中，住进西式套间，没准有洋妞提供服务。

　　其实刘师傅也是这样想的！

　　不过没办法，先机已失，只要走进那扇气势恢宏欧的朱漆大门，这里现在不能叫做总统套房，应该叫做寝宫。房间占地宽旷，眼前是一排落地玻璃，但都被轻纱幔帐笼罩，随处都是木质结构的家具，古色古香，典雅华丽。

　　进门就是带客厅，正中摆放着丈八条案，做两两侧是两张太师椅，两排红木座椅极尽奢华，左右边的卫生间内出了现代化洗浴设施之外，还有一只古代沐浴的大木桶，旁边还点着香薰，盆里漂浮着鲜艳的花瓣。另一边是书房，皇帝临时休息之所，出了书案之外，还有一张软榻，上面是金黄色的坐垫，透着帝王的风采，穿过书房则到了卧房，一张无比宽大的红木床榻，不能说能容下佳丽三千，最起码也能供皇帝与三宫六院同床共枕，这个设计刘师傅认为是最合理，最人性化的。

　　你想，皇帝日理万机，平时多忙啊，晚上还要为选择去哪里宠幸哪个妃子，有了这张床，顿时化繁为简，每天叫上十几个妃子让床上一扔，皇帝只要跟着感觉走就行了，不过这对皇帝的精力和体力也是一个严峻的挑战！

　　看着床上龙凤呈祥的锦被，玉枕，刘师傅就忍不住心潮澎湃，飞身而上，先来个就地十八滚，感觉一下那将江山大地都压在身下的无上之感，而在床对面，有一面铜镜，旁边是一个衣架，上面挂的竟是一件金光闪闪的龙袍！

　　龙袍上九龙环绕，祥云漫天，金丝织就，华丽又威严！刘师傅立刻甩掉了身上凡夫俗子的装束，不过，穿上龙袍也不像太子，你见过哪个太子脸上青一块紫一块的，不过刘师傅照着镜子却得意洋洋，对自己的猪头很满意，这证明江山黄泉是浴血拼杀来的！

　　偌大的房间就刘师傅一个人，新鲜劲一过，开始体会孤家寡人的帝王另一待遇，这时，他听到门外的脚步声，还有嘻嘻哈哈女子的说笑声，他连忙凑到门边，虽然是仿古建筑，却还是有门镜的。

　　只见外面一片莺莺燕燕，笑语欢乐，七八个穿成兔女郎摸样的性感洋妞笑呵呵的从门口走过，欢快的进了对面的房间……

　　刘师傅大惊，没想到在自己穿着龙袍得瑟的这会功夫，二手班长已然下手了，而且一叫就是七八个，这孙子是准备死在这啊！不过这也符合二手班长一贯的追求，他的心跳是，淫荡成就梦想，猥琐引领潮流！

　　既然有洋妞，那就说明真的有“客房服务”，刘师傅心中大乐，不过很快他发现了很关键的一点，人家是西式套房，自然有现代化的电器，可这里是中古式套房，在古色古香的龙塌边上放个电话，这好像不太符合整个效果吧？

　　刘师傅大惊失色，连忙在房间内翻腾起来，找遍了所有犄角旮旯，哪里有电话的踪影，可就在这时，他的手机忽然响了起来，刘师傅顿时狂喜，想来是哥分身突变，柳青凝把自己的电话告诉了所有员工，以后要把哥当皇帝一样的供着。

　　他认定了心中的想法，接通了电话，果然，那边传来了甜甜的，嗲嗲的女声：“先生，需要服务吗？”


第196章 龙凤呈祥

　　“先生，需要服务吗？”

　　美妙的仙音萦绕耳旁，刘师傅顿时神魂颠倒，刚才那几个洋妞兔女郎性感撩人，而听着声音甜甜腻腻，轻轻柔柔，又是向总统套房提供服务的，不是绝色美女，也得是天上人间级别的标准吧？

　　刘师傅吸了吸鼻子，拿出帝王宠妃的架势，牛叉哄哄道：“哦，服务啊，你都能提供什么服务啊？”

　　那边咯咯娇笑，销魂蚀骨，荡人心魄，只说了四个字：“包您满意！”

　　“那就快上来吧！”刘师傅迫不及待的喊了一桑子，却听那边重重的挂断了电话，貌似比自己还着急！

　　刘师傅放下手机，兴奋的搓着手，古惑仔中山鸡说的太对了，找小姐时最紧张最兴奋的就是等小姐来的过程，你脑中在幻想着即将来的小姐到底是高是矮，是胖是瘦，是大咪咪，还是飞机场，进门以后，是她先脱，还是哥先脱，用不用洗澡，戴不戴TT……

　　他兴奋的抓耳挠腮，无法自出，终于，门外传来了清脆的敲门上，刘师傅全身一僵，连忙走到书房，昂首挺胸，双手背后，拿出一副副科长的架势，看着墙壁上挂着的一副字画，摇头晃脑，架子十足，敲门声想了半天才开口道：“进来吧！”

　　皇家大门吱呀呀的打开了，刘师傅早已冲昏了头脑，哪曾考虑着只能大门如何能这般轻易的打开，他还保持着副科长看业绩的姿势，侧耳倾听这身后细碎的脚步声由远及近，直到自己身后，还没看到人，就闻到一股如兰似麝的脂粉香味，只听身后那女子柔声道：“臣妾给陛下请安！”

　　刘师傅全身一震，我勒个去，没想到连服务都是宫廷式的，刘师傅入戏也很快，快到他甚至怀疑自己上辈子真是皇帝，只见他淡淡一摆手，道：“爱妃平身！”

　　即便如此，他也没有转过身，皇帝就有要皇帝的威严，果然，那女人缓缓上前，一双温热的小手搭在他肩膀上，呵气如兰，声音轻柔宛如和煦的微风吹在他的脸颊上：“陛下，时候不早了，还是早些安歇了吧！”

　　“哦，那就依爱妃之意！”刘师傅装作深沉的说，缓缓转过身，只见一张明艳照人的俏脸近在咫尺，一袭凤裙显得端庄又华丽，头上发髻上插着一根凤钗，雍容华贵，仪态万方，真有些母仪天下的意味。

　　刘师傅下意识的吞了吞口水，紧跟着便是冷汗狂飙，直接打湿了龙袍，能把皇帝吓成这样的，估计只有太后了。而柳青凝正是这栋酒店的皇太后！

　　冷汗让刘师傅清醒过来，他现在才知道为什么会打自己的手机，为什么能顺利通过那扇智能大门，可笑自己还等着特殊服务呢，他颤巍巍的看着眼前如花般娇美的俏脸，吞了吞口水，硬着头皮道：“爱妃，朕还有些军国大事要处理，你自行歇息去吧！”

　　“不，陛下！”柳青凝拦在他身前，一袭凤裙富丽堂皇，可仿得是唐装造型，双肩大露，肌肤雪白，那一条小沟若隐若现：“陛下，你日夜为江山社稷操劳，可曾想过我等女人在这冰冷的深宫之中的寂寞孤苦吗？陛下，今天就让臣妾好好服侍您吧！”

　　说完，柳青凝主动靠上来，柔软的娇躯塞进了他怀中，吓得刘师傅心惊肉跳，柳青凝却很大方的抱住他的腰身，仰着脸近距离看他脸上的伤口，嗔怪道：“陛下，你就陪陪臣妾吧！”

　　温香软玉在怀，刘师傅一阵眩晕，看得出柳青凝很坚决，将羞赧与紧张全部压在心底，再联想刚才她在大庭广众之下爆出两人之间暧昧关系，似乎不顾及她一个女人的名誉，这就足以说明问题，更是刘师傅最近这段时间枪林弹雨中九死一生的回报。

　　他反手搂住柳青凝，明显感觉到小妞全身一颤，轻声低喃：“陛下，臣妾想要沐浴更衣，请陛下应允！”

　　“准了。”刘师傅大笑：“今日朕来为爱妃服务！”

　　柳青凝淡然一笑，竟然真的朝浴室走去，刘师傅一愣，看来这小妞是要动真格的了，他嘿嘿一笑，连忙跟了过去，却还是慢了一步，只见那凤裙如雪花般飘落，只有一道美玉般的光芒闪过，一具玲珑浮凸的身躯隐没在那大木桶中，水花飞溅，花瓣荡漾。

　　刘师傅瞪大了双眼，只见一双白嫩纤细的手臂搭在木桶边缘，秀美柔顺的长发披散开来，粉面桃腮，分外诱人，水面上漂浮着花瓣，将她衬托的更加娇艳，隐约可见一对山峦起伏，荡起水波涌动，一只小手捧着一篷清水打湿了娇美的面孔，一只修长白皙的玉腿伸出水面，曲线诱人，玲珑窈窕的身材在水中若隐若现。

　　刘师傅呆若木鸡，这一切来的太突然，他还没做好准备，看着柳青凝在木桶中毫不避讳的擦洗，刘师傅吞着口水道：“那水凉不？”

　　柳青凝红着脸，现在也不敢看他了，这种限制级的举动已经耗尽了她所有的勇气，淡淡的回道：“这是恒温循环系统浴缸，不凉！”

　　“那咱一起洗呗？”刘师傅挠着腮帮子，一脸期待。

　　“你那边！”柳青凝红着脸指了指对面那现代化的洗浴设施，轻声道：“你身上有伤，用冲浪系统能活血化瘀。”

　　还没等她说完，刘师傅以迅雷不及掩耳盗铃扒光了所有的衣服，钻进了那整体浴室中，还没来得及打开莲蓬头，就听心内响起一个无边惋惜，怒其不争的声音，听声音应该是个年轻女子，这应该是整体浴室的声音，只听它叹息道：“哎，你这样的男人真是天下少见，这姑娘已经如此明显的示意你了，你却真的呆头呆脑的来这边洗澡，看看你的本钱也够雄厚，莫非是银样镴枪头！？”

　　刘师傅闻言大怒，男人最厌恶就是被女人如此说，似要证明一般，他胯下神器与主人心意相通，迅速放大，那雄壮之姿仿佛要把天捅个窟窿……


第197章 临阵学艺

　　整体浴室那小娘们扎见这天下罕见的神兵利器，忍不住惊呼出声，但很快继续叹气道：“兵器不错，只可惜主人是个愣头青，竟然如此不解风情！”

　　刘师傅坐在浴室中，偷眼看了看柳青凝，这小妞在自己脱衣服的时候就把整个身体都埋进了木桶中，听着浴室的话，刘师傅虚心请教道：“有何见教？”

　　“这还用人教？”浴室鄙夷道：“你看看这姑娘，虽然绝色姿容，可最少也得二十六七岁的年纪，但仍然是云英未嫁的黄花之躯，这说明不是她自身有病，就是她的男人有病，不能人道。不过你看她此时，与你坦诚相见，证明早已情根深种，热情如火，媚态撩逗，也显示了她内息的渴望与迫切，你看她伸手撩水的动作，分明就是在排解心内的如火的寂寞，你看她高高抬起的玉腿，分明就是再向你发出邀请，你看她红唇润泽，等待你一亲芳泽，你看她媚眼如丝，再向你传递爱的信息，你看她……”

　　刘师傅听着她认真仔细的分析，鼻血狂喷，全身经脉倒转，真气逆流，绝世神兵在无限的胀大。听浴室如此一说，不怪乎人家鄙视自己，哥空有一条绝世神兵，却有个阳痿的灵魂！

　　眼看着柳青凝的动作越来越自然，越来越流畅，人家小妞都放开了，哥一大老爷们还装啥！刘师傅摸了一把鼻血，一步跨出了浴室就要出手，而就在这时，整体浴室大姐的声音又在他心内响起：“不，不，你不能急，她还是黄花闺女，虽然对你敞开了心扉，但你也不能操之过急，不然会让她产生紧张的情绪，那样就不和谐，不完美了，人伦大道，是美的享受，是爱的生活，一定要灵魂相容，方可水乳胶融，共赴巫山……”

　　刘师傅停下脚步，他觉得浴室大姐说的有道理，柳青凝本来就有心理阴影，对异性极度排斥，现在好不容易在哥的光辉照耀下刚有点重生的苗头，不能再因为哥的粗暴而毁掉，不过刘师傅对这方面还真没多少经验，以前十七八岁年轻，上来就直奔主题，自己痛快就好，现在刚和雷淑嫇演练过，那小妞更狂野，突然让刘师傅玩温柔，他还真费劲。

　　幸好还有个场外指导，而且这位浴室姐姐似乎经验老道，刘师傅是很愿意和异性讨论这方面的问题的，他虚心请教道：“大姐，你说我该咋办？”

　　“哎……”浴室大姐重重一叹，声音有些异样：“真可惜了你这条旷世罕见的神兵利器了，居然不懂得利用，要不你先跟我实战演练一次，我的莲蓬头上好多‘孔’呢！”

　　刘师傅暴汗，这是能随便演练的吗？我一大老爷们，抱着个莲蓬头XX，这算什么事儿啊！原来这浴室大姐也是寂寞难耐，在宾馆当差不容易啊，特别是卫生间的设施，经常看人家激情迸发，不寂寞才怪呢！

　　见刘师傅愁眉苦脸，浴室大姐也没逼他，反而耐心教导，道：“这时候的女孩子虽然对你敞开了心扉，鼓起了献身的勇气，可事到临头她还是会紧张，会彷徨，她会想，如果什么都给了你，你以后会不会对她负责，会不会宠她，爱她，所以你要温柔，要淡定，要循序渐进，要给她承诺，给她保证……”

　　“大姐，你就说我现在咋做吧？”刘师傅感觉神兵要爆炸了，柳青凝那边不紧不慢的撩动着水花，是不是朝他瞥一眼，满脸的娇羞，纯情盎然。

　　浴室大姐也觉得自己啰嗦，咳嗽两声，道：“简单，我现在教你口诀，如果你融会贯通，再配合你的神兵利器，纵意花丛不再是梦想，听着……你先走过去，摸摸她的头，给予她温柔，再摸摸她的手，让她别发抖，摸摸她的肩，让她心喜欢，摸摸她的劲，让她有心情，摸摸她的背，让她不要睡……”

　　刘师傅刚迈出两步准备根据前辈的指导去做，可听完了之后却不敢出手了，不由得沮丧道：“大姐，你以前是做按摩的吧？”

　　“切，你看不见我本身就是一台带按摩功效的整体浴室吗？”大姐趾高气昂的说。

　　刘师傅直接无视它，缓缓走到大木桶边，果然柳青凝现出了紧张的情绪，闷头就要潜水，刘师傅连忙伸手捧着她的笑脸给她拉出水面，柳青凝虽然有所准备，但刘师傅突然下手，还是让她有些惊慌失措，好在刘师傅并没有什么其他的举动，手指在她光滑的脸颊划过，轻轻的落在头顶，缓缓的梳理着自己湿漉漉的长发，就像父辈的爱怜，让柳青凝紧绷的心情放松不少，但一双小手还是紧紧抓着木桶边缘，仿佛随时要逃走一般。

　　刘师傅慢慢伸出手落在她白皙的手背上，轻轻的摩挲，只觉得光滑柔嫩，宛如上好的绸缎，他温热的手掌仿佛带着电流，柳青凝有些不适，微微有些挣动，刘师傅立刻抽回手，又放在她的双肩之上轻轻的揉捏，感受到柳青凝在微微颤抖，刘师傅连忙出声道：“你以后不要总忙着工作，赚那么多钱还不就是为了享受生活，平时要多放松，跟哥学吧，哥什么都没有但哥活的很快乐嘛！”

　　柳青凝微微一笑，下意识就想开口告诉他，百盛公司通过最近为公安局免费建筑家属楼的举动，已经成为了全市的焦点，一切运转都很乐观，对发行上市是个很好的契机，所以她不能松懈，不过难得见刘师傅如此深情款款，对自己温柔体贴，使她这些话没有说出口，只是淡淡点了点头。

　　刘师傅心中大乐，没想到这浴室大姐的方法还真有效，摸头摸手摸肩颈，温言软语话衷肠，果然是花丛秘笈，待会还要认真学习，不过，刚才大姐说摸完肩膀是摸哪来的？


第198章 那一夜

　　刘师傅想了半天也没想出来下一步的前进方向，但常言道，师傅领进门，修行在个人，刘师傅索性自由发挥了。

　　他站在柳青凝身后，居高临下，看着她雪白的脖颈正慢慢浮现一层瑰丽的色彩，清水中花瓣飘舞，伴随着她有些急促的呼吸，山峦起伏，荡起一层层涟漪，却让刘师傅更能清晰的看到那两座闪着银光的雪山……

　　随后，刘师傅忘记了自由发挥，改成跟着感觉走了。他冷不防使出一招夜叉探海，海底捞月，连贯而出，一对雪山入手，沉甸甸的感觉，刘师傅顺手一捏，柳青凝全身一颤，险些从木桶中跳出来，她猛的仰起头，恶狠狠的瞪着刘师傅，随时准备出必杀技，当然，这都是她心里疾病造成的下意识反应，刘师傅同样一脸严肃的说道：“你看你，最近忙着工作，废寝忘食，不好好休息，也不好好吃饭，这里都瘦成D罩杯了！”

　　柳青凝忍俊不禁，噗嗤一声笑出来，脸红如血，却不敢抬头看刘师傅，可低头同样是自己“尽在掌握”的画面，让她有些不是所措。刘师傅心念一动，知道这是关键时刻，若是处理得当，必然势如破竹，水到渠成，若是处理不当变回事与愿违，得不偿失。所以他转换话题道：“哎，这两天我也累坏了，你是不知道，这帮恐怖分子真嚣张，塑胶炸弹跟不要钱的，真往人身上扔啊！”

　　一听这话，柳青凝顿时紧张起来，她可是时时刻刻惦念着刘师傅是拿着钱，替自己与恐怖分子交易去了，而且敲诈她的始作俑者王毅被警方发现被砸死在一座废弃的修理厂中，碎肉满地，而刘师傅顶着大猪头也惨兮兮的，她立刻就顾不上刘师傅掌控雪山的双手，仰头道：“怎么样？后来怎么样？你没什么事儿吧？”

　　刘师傅微微一笑，双手用力微微一捏，弹性十足，惹得柳青凝低吟一声，满面飞霞，却听刘师傅道：“我倒是没什么大事儿，不过当时可是把我吓坏了。那王毅竟然与猛虎帮有勾结，都是杀人越货的主儿，我刚进门，这帮家伙二话不说先把我按住毒打了一顿，但我刘建楠何许人，也是顶天立地的大丈夫，岂会屈服在武力之下，何况还肩负着让百盛和你摆脱困扰的重任，所以当时我奋起反抗，面对他们穷凶极恶的毒打，我盎然不惧，与他们大战三百回合，最终……”

　　刘师傅信口胡诌，却说得绘声绘色，跌宕起伏，听得柳青凝惊叫连连，当然最后以刘师傅大获全胜而告终，不但成功折服了猛虎帮，就连杀人不眨眼的恐怖分子也没能奈何的了他，之后坏人全部作茧自缚，死在了自己的炸弹之下，而刘师傅顺利的掏出了升天，但这一切只凭借着他心中的一个信念，那就是让百盛公司顺利渡过难关，让柳青凝平安喜乐！

　　柳青凝听得感动万分，差点落泪，更不会在意刘师傅正在逐渐下滑的大手，她不无担忧的望着刘师傅道：“真没想到竟然会有恐怖分子参与其中，你以后还是小心点吧，我昨天听说警方在酒吧一条街的其中一个名叫‘梦情缘’的酒吧发现了无具尸体，全部都是黑帮分子，其中还有猛虎帮的老大以及他的儿子，全部死于非命，警方分析可能就是那些恐怖分子杀人灭口，太可怕了！”

　　这个消息对于当事人的刘师傅来说已经过气了。只是没想到当时在酒吧的小金和柳画眉竟然一举将猛虎帮的王小虎父子全部灭掉了，杀人灭口固然重要，可猛虎帮也是一方势力，而且是他们合作伙伴，就这么扔了，不是白白成全了雷龙帮吗？难怪雷淑嫇那妞最近消息全无，估计是在捡便宜吧？不过事情会这么简单吗？柳画眉这些身怀异能的恐怖分子目的是什么呢？

　　刘师傅隐隐觉得这里面还有其他阴谋，不过这当口他哪有心思琢磨什么阴谋，阴毛才重要……

　　他大手滑过那平坦的小腹，凄凄芳草窜入了指缝，刘师傅躬身靠在柳青凝颈边，对着她红得通透的耳垂吹气道：“放心吧，我这不是好好的嘛，而且王毅一死，与百盛就再无瓜葛，你就安心筹备公司上市吧，顺便好好治疗一下你排斥异性的心理疾病……”

　　“是～啊～”柳青凝一阵喘息，伸手如水守护着最后的阵地，可耳边传来阵阵热气，还是让她不自禁的颤抖：“我昨天还与美国的心理医生咨询过，跟他说了我这段日子与你跳舞，约会的情景，他告诉我，如果我能接受跟你‘那样’，那我的病就等于痊愈了……”

　　“那还等什么？”刘师傅顿时加力，大手一句突破防御，跨过了草地，像幽幽空谷进发，口中正经八百道：“天大地大，健康最大，为了你的健康，我豁出去了！”

　　柳青凝刚要开口，只见眼前一黑，一个人影从她头上掠过，一下子扎进了木盆中，木盆本就窄小，根本容纳不下两个人，两人不管乐意不乐意都得合二为一了。

　　现在说也说了，做也做了，柳青凝索性也放开了，闭着眼睛，均匀呼吸，尽量不让自己太过紧张，估计这也是外国的心理医生教的，而刘师傅则像个游泳教练似的，拖着她的身体，尽可能的让她的身体飘起来，慢慢的找准方位，前进……

　　这一刻，柳青凝全身一颤，紧闭的双眼忽然大张，紧咬着牙关，双颊仿佛要滴出血来，双眼也变得赤红，仿佛要跟谁拼命一般，这是她心里的阴影在作祟，刘师傅急忙碎碎念道：“宝贝不怕，不怕，是我，从小和你睡在一个婴儿车里的刘建楠，我们青梅猪马，两小胡猜，记得那一夜，你满脸泪水，那一夜，我伤害了你……”


第199章 帝王般的享受

　　“哎呀呀，我不行了！”

　　柳青凝痛苦的喊着，整个人四肢搭在木桶的边缘，难度系数太大……

　　刘师傅很体贴的把她抱到了房间的龙塌上，一个时辰之后，轮到刘师傅喊：“哎呀呀，我不行了！”

　　柳青凝裹着锦被，靠在床头，脸上红霞片片，眉宇间春水荡漾，轻描淡写的修剪着指甲，不时瞥一眼身边吐着舌头狂喘气的刘师傅，轻蔑道：“才三次就不行了……”

　　刘师傅自杀的心都有了，这都什么娘们啊，雷淑嫇如此，柳青凝也一样，这哪是人伦大道，分明就是趁他病要他命嘛，不知道哥现在上伤员啊，自从遇到这帮娘们开始，哥身上大伤小伤就没断过，桃花运和桃花劫联袂而来的！

　　“不过……”看刘师傅半死不活，全身大汗淋漓的摸样，柳青凝话锋一转，趴在他身上道：“你还算不错了，以前在国外经常听那些洋妞说她们的男友如何如何的窝囊，搞得她们不上不下的，和他们相比，你已经很好了！”

　　“是吗？”刘师傅顿时乐了：“这么说我比洋人还厉害，你什么感觉？”

　　“我只在下面根本没上去过！”柳青凝大笑道，刘师傅顿时如霜打的茄子瘪了下去，柳青凝趴在他背上狂笑，胸前的雪山狂颤，跟一对球形按摩器一般，震得刘师傅姑苏肉麻，小妞俯下身，头颈挨在刘师傅头颈，在他耳边轻声道：“你真厉害，我终于知道做女人是什么滋味了！”

　　这话说得让人听着舒服。刘师傅转头轻轻在她脸上亲了一口，道：“甭客气，你好我也好，大家好才是很的好！”

　　柳青凝同样回给他一个甜蜜的吻，内心的感觉无以言表，不单单是身体上的满足，还有心理上，灵魂的升级，终于能摆脱心理阴影的束缚，摘掉石女的帽子了，有种重生的感觉，从现在起她才是个真正的女人。转头再看看身边的男人，她忽然一蹙眉道：“刘建楠，你说当初在幼儿园你给我‘打针’，你是不是故意扎偏了地方，让我留下心理阴影，等着若干年后姐长大成人，蜜桃成熟时，再由你采摘啊？”

　　“你可是商人，怎么能说出这样的话呢？”刘师傅摇头纠正道：“咱这叫抓好市场，打好提前亮！”

　　柳青凝为之气结，狠狠在他屁股上拍了一巴掌，嗔道：“得便宜卖乖，哎呀呀，以后我这百亿身家就要跟着人家改姓刘喽！”

　　刘师傅一听这话顿时来了精神，一骨碌翻身而起，挠头讪笑道：“你太客气了，咱一家人，何必分得那么清楚呢，每月给我个千八百万当零花就行，哥也找找富二代的感觉！”

　　啊？说完这话两人都愣住了，这钱是柳青凝的，他咋就富二代了呢，这不差辈了吗？眼看着柳青凝要笑，刘师傅连忙伸手摸着她的肚子，道：“我是说，找找富二代他爹的感觉！”

　　“这话算骂人吗？”柳青凝横他一眼。

　　刘师傅不置可否的耸耸肩……

　　“行了，别装死快点起来吧，今天是酒楼十周年店庆，我老爹说要搞得隆重点，待会会来很多贵客，我要负责接待，你得陪着我，你知道，我还没有完全复原，如果没有你在身边，我还是很排斥男人的！”柳青凝可怜兮兮的说。

　　刘师傅却兴高采烈：“希望你永远如此！”

　　“哎，可怜我天生丽质，这辈子却只能跟你一个男人，真是上天不公啊！”柳青凝开玩笑道。可刘师傅却不敢还嘴，因为老天爷对他太公平了，公平到有些偏袒了。他连忙岔开话题，道：“哦，对了，今天来的都是贵宾，肯定不能空手来吧，不然我负责帮你收礼如何？”

　　“你可真是劳碌命！”柳青凝白他一眼，道：“你就跟在我身边就行，作为我的正牌男友出席，对了，今天可是我家酒楼店庆，你不送我点礼物？”

　　“我送了！”刘师傅坦然道。

　　“送什么了？”柳青凝纳闷。

　　“就刚刚送的嘛！”刘师傅微笑道：“咱俩这关系都谈婚论嫁了，送一般的礼物太俗，可让我买房子送车子，金银珠宝的我又没钱，每月工资交给你你又看不上眼，所以我能送给你的只有我的生命，青凝，我愿意为你精尽人亡！”

　　柳青凝白眼一翻，起身毫不避讳的开始穿衣服，其实女人最希望得到的礼物是什么，好不就是一个了解她，体贴她，呵护她，爱她的男人嘛，刘师傅是个敢于为她玩命的男人，岂是一个爱字能形容的。

　　本来是柳青凝急着起床，可当刘师傅收拾好走出大门的时候，她还在里面化妆呢，而且刚刚开始画眉毛，而对面房间二手班长也走了出来，两兄弟蓦一见面，有种恍如隔世的感觉，两人皆是一脸的倦容，但骨子里透着喜庆，尤其是二手班长，在他刚考上大学，被誉为天之骄子，意气风发之时，曾经无数次幻想过有朝一日想今天这般吃好的，喝好的，左右拥抱的享受生活，可残酷的生活让他每天按时到家和家里乡下的媳妇吃着粗茶淡饭，聊的是乡下的果树收成，没想到今天在贱男哥的带领下重获了新生，哪怕仅此一次，也算是为他圆梦了。

　　“健楠哥，旁的话咱不说了，就一句，谢谢啊！”二手班长搂着刘师傅肩膀，真心实意道，忽见刘师傅一脸倦容，纳闷道：“怎么回事儿健楠哥，我看你好像比我还虚弱，我那可是六个洋妞，你叫了几个？”

　　刘师傅还没开口，就见二手班长身后，六个兔女郎装扮的洋妞兴高采烈的走了出来，一个个火辣性感，丰满妖娆，每人亲了一下二手班长，又朝刘师傅飞个媚眼，娇笑着走了，刘师傅暗吞口水，没想到二手班长这小子这么强，竟然能应付这么多，也不知道平时他媳妇是如何调教的？

　　而就在此时，刘师傅身后皇家大门敞开了，一缕艳光直射而出，晃得人睁不开眼睛，二手班长紧握着刘师傅的手，由衷的赞叹道：“你这一个顶那一百个！”


第200章 坐公交有诀窍

　　两人呆呆的看着莲步款款而行的柳青凝，顿时愣住了。此时的她虽然还是刚刚那公主的扮相，依然高贵典雅，清丽出尘，可仔细看，却比刚刚多了一份风韵，平添了一份妩媚，仿佛一枚青涩的果子瞬间成熟了，圆润饱满，汁甜味美……

　　这也正是为什么柳青凝半天才出来的原因，面对着突如其来的气质大便，成功晋级为少妇，自然要针对自己的气质好好雕琢一番，果然，一露面就引起了不小的反响，连刘师傅都看呆了。

　　柳青凝得意一笑，朝二手班长微微一笑道：“招呼不周，请多担待。”

　　“哪里，哪里，很感谢您的盛情款待！”二手班长好歹是大学毕业，连忙客套道。

　　“不客气，你们先聊，我还有事儿先走一步。”柳青凝落落大方，说完，朝刘师傅点点头，翩然而去。

　　面对这样风情万种，妩媚多姿的小少妇，就连刚刚火拼过六大洋妞的二手班长都再度兽血沸腾，刘师傅也暗骂自己不争气，怎么才三次就不给力了呢？转头搭着二手班长的肩膀，道：“哥们，爽了吧，走，出去找个烧烤请我吃顿红腰子好好补补！”

　　“啊？吃我？”二手班长大惊：“健楠哥，如今你什么身价，还跟小弟这小鱼小虾叫什么劲啊！”

　　刘师傅就料到这孙子吝啬都到骨髓里了，不过刘师傅也不急，挠着头轻描淡写道：“行，那下次可就我一个人来喽，这是我老婆家的买卖，也不能太浪费不是！”

　　“还有下次？”二手班长一愣，这是他毕生的梦想，有这一次就死而无憾了，听刘师傅一说才回过神，以健楠哥和柳青凝的交情，这不就等于自己家的嘛。立刻堆上笑脸，跟伺候自己亲爹的似地说道：“走健楠哥，我知道附近有一家不错的烧烤，红腰子是一绝，白腰子也是色香味美，最特色的是他们的烤鞭花，绝对地道！”

　　两人迅速达成了交易，今天这俩人可都是占足了便宜，刘师傅质量含有，可二手班长以数量取胜，而且是免费的，这才是帝王般的享受啊，不过损失都是柳青凝的，这让刘师傅多少有些过意不去，若不狠宰他一顿，心里不平衡。

　　二手班长这次也没吝啬，真的带着他找了一家市内有名的烧烤店，虽然无法和星级酒店相比，当也绝非刘师傅他们这类人能经常来消费的场所，两人狠狠的大补一顿，腰子，鞭花，羊的牛的猪的人的，可劲了造，吃得两人眼珠子都红彤彤的，满身的骚气……

　　两人大吃大喝，一顿饭也消掉了二手班长三百多块，一个月的零花钱，相比柳青凝家大业大，刘师傅又开始过意不去了，继续借花献佛，邀请二手班长去参加晚上的酒店店庆，这也说明刘师傅心地善良。

　　不过他没想到的是，如此大的便宜竟然被二手班长婉拒了，因为他要回家给媳妇交公粮，难怪刚才吃腰子比自己还猛，这也说明家庭，妻子，始终是他心里的第一位！

　　以上两个事件，一个是刘师傅对朋友重情重义，一个是二手班长对家庭，对妻子情深意重，男人当如是！！

　　刘师傅喝的小酒微醉，看着身无分文的二手班长要走着回去，心里一阵心疼，顿时掏出了身上仅有的一块钱救命硬币，让他做公交去了。可二手班长说中途还要转车，但这也没难住刘师傅，他把自己坐车不花钱的秘诀无私的告诉了他。

　　这里市内短线公交车基本都是无人售票，自行投币，全程一元，尤其是傍晚时分，正是下班的高峰，挤公交的人很多，你要想混，就扎进人群中，前后都有人，车上也很拥挤的时候，跟着前头人上车，司机要是看你，你就直接告诉他：“前面有人帮我透过币了！”然后你就顺着人潮往车后面走，这是注意，目光一定要散，不可集中，随意看着一个方向喊一嗓子：“哎，难怪你这么能挤，居然占到座了！”这样一来，司机就不会怀疑你了，毕竟那么多人一起上车，一切投币，有人请客，也不知道是帮谁付款……

　　这种省钱的办法始终是刘师傅的看家本领，屡试不爽，一度还想靠着方法发财致富呢！

　　送走了二手班长，刘师傅叼着从他那顺来的香烟，屁颠屁颠的朝酒店走，此时陆陆续续的豪车已经就位，酒店门外也挂出了对外暂停营业的告示牌，而且还有源源不断的名车驶来，露天停车场设立了临时交通岗，由酒店保安负责指挥，声势浩大，可见百盛公司在华海市的地位之高。

　　刘师傅顺利通过了大门，被旗袍小姐亲自带到了三楼的西餐宴会厅，今天的店庆庆祝方式选择的是自助餐形式，环境优雅，却更加随意，不比宫廷式的中餐厅，毕竟前来的客人身份不同，阶级不同，有些人自认是帝王，而在他们眼里有些人就只能是太监，所以还是选择西式，众生平等的环境更适合。

　　当然这一切都是为了百盛能够顺利上市造势，此时宴会还没有正式开始，看样子重头戏还是由柳家老爷子主持，柳青凝此时换上了一袭朱红色晚礼服，低胸露背，白皙的皮肤在灯光下闪烁着莹莹的光辉，细腻幼滑，那诱人的沟壑深邃无比，绝美的脸蛋上散发着无穷的魅力，万种风情尽显，与以往的她相比宛如换了一个人，就连多年的损友梁艳艳看了都不敢相认，绝对的焦点人物。

　　不过让刘师傅纳闷的是，现场此时竟然分成了两拨，各占左右两侧，一面众人围着柳青凝大转，宛如众星捧月，而另一面不少人则围着一个英俊潇洒的奶油帅哥吹牛打屁，犹如苍蝇围着大便，嗯，请原谅刘师傅的恶俗语言，没办法，凡是比他帅的男人他都要马上几句，不用对方听到，只求心里痛快，要不说刘师傅这样的人永远不会为心理疾病所困扰……


第201章 痛骂

　　刘师傅有些莫名其妙，为什么这长着一张阴阳不明的脸的帅哥会在柳家店庆晚宴上大抢风头呢？这哥们哪冒出来的？而且就连柳青凝的损友梁艳艳都在他身边乖巧相伴，最起码知道身份不凡。

　　就在这时，灯光忽然暗了下来，服务员开始维持现场秩序，柳家老爷子即将登台至此，来宾们也都静了下来，柳青凝早就发现了刘师傅，缓缓的向他走来，两人对视一笑，柳青凝主动伸手挽住了他的手臂，刘师傅还穿着工作服，感觉好像恶搞版的王子与灰姑娘，这应该叫公主与灰太狼！

　　众人看着柳青凝与这样一个衰哥如此亲密，皆是震惊不已，但也没有人乱发表意见，当然除了梁艳艳之外，就在柳青凝刚凑过来的时候梁艳艳和那帅哥也跟了过来，梁艳艳看向刘师傅的眼神充满了鄙夷，不再向上一次那班充满挑逗，刘师傅知道，这娘们肯定调查过自己，了解了自己的真实身份，才会如此不屑一顾。

　　果然，梁艳艳一出现，开口就是：“哟，这位莫非就是传说中的南海道家电维修业的第一高手，刘师傅吧？青凝，我对你佩服得真是五体投地，你就不怕有人说你这一朵鲜花插在牛粪上，何必给刘师傅增加压力呢？”

　　柳青凝就知道遇上她准没好事儿，可宿命如此，无法摆脱，只是没想到这娘们如此歹毒，丝毫不顾忌身份和情面，开口就如此恶毒，她脸色一板，刚要还击，却见刘师傅无所谓的耸耸肩，道：“哎，虽然青凝这多鲜花插在了牛粪上，但人家青凝好歹也是美女，你呢？你要说你是美女，吓得牛都不敢拉屎了！”

　　“你……”梁艳艳顿时瞪起了牛眼，刘师傅与柳青凝一看，顿时笑出了声，这摸样真跟小母牛大便干燥似地。

　　见两人大笑，梁艳艳更是愤怒，这还是刘师傅第一次真正开口攻击自己，没想到杀伤力如此巨大，让柳青凝有种扬眉吐气的感觉，这才是夫妻同心，其利断金嘛……

　　而就在梁艳艳要发飙的时候，一只带着玛瑙扳指的白皙手掌搭在了她肩上，梁艳艳顿时面泛喜色，转头看着那帅哥，花痴般嘿嘿傻笑，那帅哥扫了一眼柳青凝，直接把刘师傅当空气，扯动嘴角一笑道：“艳艳，这就位女士就是你口中的鲜花吗？我看也不过就是一般货色！”

　　柳青凝登时一愣，刘师傅能清楚的感觉到她挽着自己手臂的小手忽然发力，显然有些生气，毕竟刚刚做出了重大的突破，重获作为女人的自信，正对自己无比自恋的情况下，忽然有人蹦出这么一句，当即就要爆发，可同样肩膀上也出现一只大手拦住了他，虽然那手上皮肤不是很细腻，也没有翡翠扳指，却厚实有力，带着温热，让人觉得安全放心。

　　刘师傅将她挡在身后，微笑着看着这对心黑嘴毒的男女，心里有些激动，多少年没和人斗嘴了，今天有人撞枪口上了，不是为斗这个气，关键是闲着嘴难受，他不阴不阳的看着帅哥，淡淡道：“做有良心的男人，找有气质的女人，显然，这两样你都不具备！”

　　柳青凝一愣，没想到刘师傅还能说出这么有哲理的话，而梁艳艳两人则大眼瞪小眼，没听懂，很明显，他们俩人小学毕业证是买的！

　　和这种文盲聊天影响自己的身份，刘师傅转身拦着柳青凝的腰肢，斜了一眼梁艳艳道：“你呀，就是太善良，有些人既然没安好心，你就不要给她擦大宝，有些人你不草她妈，她永远不知道你是她爸！”

　　这句话通俗易懂，即便她们幼儿园都没毕业也听懂的。两人登山大怒，不过梁艳艳难得聪明一回，毕竟这位帅哥虽然他身份显赫，但今天却是作为她的男伴一起出席的，并没有得到邀请，要是闹僵了将会直接影响柳家和梁家的关系，而且她也知道，这帅哥跟她也只是逢场作戏而已，所以衡量利弊，她还是及时拦住了帅哥，并公开了他的身份，企图吓唬住刘师傅：“刘建楠，你还真当自己是人物啦？你可知道你在骂谁？这位是京城许家的许亚顺二公子，你敢对他不敬，待会你哭都来不及！”

　　刘师傅跟本没在意大惊失色的柳青凝，直接到：“放心，我就算哭，也会微笑着对你说一句，去你大爷的！你脑袋空不要紧，关键是不要进水，我们俩人没招谁没惹谁，非常无害的在这闲聊，你们偏偏凑上来找挨骂，我助人为乐，主动满足你们被虐的变态要求，难道你们还要反过来怪我吗？”

　　“好，好一张利嘴！”许二公子脸色通红，瞪着眼珠子，咬着后槽牙狠狠道：“想跟本公子拼嘴皮子是吗？真没想到，本来没把你当人，你却给我一个下马威，好，你很好！”

　　“少他妈废话！”刘师傅赶苍蝇似地挥了挥手，道：“再跟哥较劲，信不信哥一巴掌把你拍墙上，抠都抠不下来！”

　　梁艳艳看着刘师傅，一脸的不可思议，她开始怀疑，自己调查是否准确，因为一直以来刘师傅总能带给她惊喜，舞会上高超的琴艺，非凡的舞姿，演唱会上动听的歌声，擂台上霸道的身手，还有今天与贵公子针锋相对的尖牙利嘴，他真的只是个微不足道的维修工吗？

　　刚才梁艳艳爆出这帅哥的身份，着实把柳青凝吓了一跳，本想拦着刘师傅，却又不太坚决，因为她认为这是梁艳艳故意搭上这种身份显赫的公子哥来和自己作对的，而自己身边虽然只有刘师傅，却足可以挡风遮雨，现在两人身份变化，成功晋级成了，所以刘师傅开始霸道的为自己出头了，这种被呵护，被保护的感觉，让她喜不自禁，即便对方是天皇老子，她也陪着刘师傅死磕到底。何况他刚才说的一句话最对，就是梁艳艳，她与自己已经不单单是损友了，她现在越发的肆无忌惮，几乎把自己当成了生死大敌，甚至开始不计后果，既然她愿意撕破脸，那自己何必惯着她呢，有些人你不草她妈，她就不知道谁是她爸爸～！


第202章 男朋友

　　虽然谁都没想到事情刚发生就瞬间闹大，当然这并不怪刘师傅，因为他们没招谁没惹谁很无害，同样也是梁艳艳没想到的，她其实只是想接着这位二公子打击一下柳青凝，只是她不知道的是，同时她也在被二公子利用！

　　二公子来的时候想的很好，既白玩了主动送上门的梁艳艳，又让柳画眉领情道谢，没准还有机会勾搭一下柳青凝，至于刘师傅，直接踩死！

　　不过当他看到柳青凝的第一眼时，惊艳的一瞬间却发现这小妞眉尖已散，走路时摆胯幅度稍大，这些都证明她已经告别了完璧之身，这与他的情报不服，更违反了他猎艳的原则，计划中一箭三雕的第一只雕飞了，不过还好，还有个柳画眉云英之身，又是眉骨天成，可谓人间极品，所以他准备借着梁艳艳的敌意，踩一踩刘师傅，最好让他听到自己身份时吓得屁滚尿流，鞠躬磕头……

　　可是，可是……刘师傅竟然一出现就草了他妈，纠正了一下谁才是他的亲生父亲！这许二公子何曾受过如此粗俗的辱骂，此时气的几乎吐血，恨不得直接把枪干掉刘师傅……

　　同样纳闷的还有柳青凝，此时两人走到一边，甚至都没心情听自己老爹在台上发言，虽然她很享受被刘师傅保护的安全感，可还是有必要告诉他刚得罪的这位许二公子是谁：“我说老刘啊，虽然我很高兴在我遇到困难的时候你能挺身而出，不顾个人安危的保护我，这也体现了我们夫妻一体，荣辱与共，不过我们首先要确认，这件事值不值得做，做了会有什么样的后果！”

　　刘师傅自己也知道，刚才的举动虽然提气，但还是有些冒失，甚至是粗俗恶毒，但刘师傅知道这并不为过，不单单是梁艳艳几次三番的挑衅，主要还是那莫名其妙出现的二公子，他刚一靠近，刘师傅就在他身上闻到了一股特殊的幽香，那绝不是什么胭脂水粉的味道，而是特殊的女儿香，正是属于柳画眉身上特有的香味，刘师傅可是近距离看过柳画眉出恭的“莫逆之交”，而且还是生死大敌，自然对每个微小的细节都格外留心，再加上凭空出现的二公子，刘师傅立刻就可以断定，这绝地是来者不善，与其等着他们耍手段，还不如先发制人，恶心恶心他们也是好的！

　　看着柳青凝有些担忧的小脸，刘师傅自然不能告诉他，自己被恐怖分子盯上了，而且敌暗我明，防不胜防，他之所以抢着狂骂二公子，也是想将对方的注意力彻底引到自己身上，不想连累柳青凝，此时他拍着胸脯，极其爷们的说：“小柳，别的话就别说了，既然我们是夫妻一体，我就决不允许有人欺负你，你放心，不管什么事儿，都有你老爷们我一力承担！”

　　柳青凝心里很甜蜜，这是个道德缺失的时代，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞的事情屡见不鲜，但刘师傅今天刚晋级做丈夫就如此重情重义实属难得，可她仍然有必要告诉他刚刚树立的敌人是谁：“梁艳艳这骚货还真能搭讪，竟然搭上了这条大船，京城许家名震华夏，是数一数二的大家族，生意遍布天下，影响力庞大，这位二公子虽然纨绔，却也是下一代家族的第二顺位继承人，实力也不可小觑，你稀里糊涂的就得罪了他，当心他报复你，要不这样，我给你配几个保镖吗？”

　　“是女保镖吗？近身的还是贴身的？”刘师傅顿时双眼闪光，舔着嘴唇问道。

　　柳青凝白眼一翻：“近身和贴身有区别吗？”

　　“当然有！”刘师傅义正词严道：“近身，就说明她跟你还有距离，你要主动，贴身就不同了，主动贴上来，我省事嘛！”

　　看刘师傅一脸崇敬，柳青凝顿感无力，拍了拍他肩膀，语重心长道：“你自己小心点，现在医学发达，只要不被打死就还有机会！”

　　柳青凝说完转身就走，因为刚讲完话的柳老爹正在朝她挥手，而且脸色极度难看，刘师傅不自禁的想掉头就跑，感觉好像高中时搞对象一般，最怕见到女方家长，当初是因为早恋家长肯定反对，现在是怕女方要房要车，要不说和丁玉琴最合拍呢，两人都是孤儿，有一张床两张结婚证就凑合过日子了！

　　不过很显然，柳老爹也没空搭理他，人家只叫过了自己的闺女，父女俩是全场的焦点，所以两人都是面带微笑，不过他们没注意脚下正踩着一条扬声器的线路……

　　刘师傅正躲在角落抽烟，并观察着周围，发现梁艳艳与许二公子早已不见了踪影，刘师傅暗自感慨，这些所谓受过高等教育，出入上流社会，喊着金勺子出生，无往不利的富二代就这么一点点心理承受能力吗。才骂了几句而已嘛。还有更难听的话哥还没说呢！

　　至于什么二公子会有什么样的报复，刘师傅一点都没放在心上，就连柳画眉亲自来的炸弹袭击哥都不怕，你总不能玩出原子弹来吧？至于其他的，哥是雷龙帮的二当家，有种你叫人打我呀！

　　刘师傅有恃无恐，而这边柳青凝却正遭到父亲的斥责：“青凝，怎么回事，许家可是我们想巴结都巴结不到的，怎么二公子今天不请自来，你不但不盛情款待，反而把他得罪了，我看他走的时候满脸铁青，骂骂咧咧，孩子啊，虽然这生意交给了你，我也知道你有能力，可也不能由着性子胡来呀……”

　　“行了爸，我知道该怎么做，而且今天并不是我想招惹那二公子，而是他和梁艳艳欺人太甚！”柳青凝没好气道，本来站理的事儿，却被她老爹埋怨一同，自然心不甘，每个人都有争胜之心，特别是到了柳青凝这个位置，作用亿万资产，或多或少有些不怕所谓什么古老世家放在眼里，但还是要给自己老爹面子，所以她实话实说道：“再说，也不是我想得罪，是我男朋友实在看不过气才发火顶撞了几句，你……”

　　“等……”柳老爹顿时血压升高，血糖疯涨，血脂飙高：“你说啥，你男朋友，哪位？”

　　“喏……”柳青凝一努嘴，虽然刘师傅躲在角落里，可仍然掩盖不了他独特的气质。

　　柳老爹顺势看去，正好赶上刘师傅仰头无聊的吐烟圈，烟头的光芒正好照亮了他的面孔，柳老爹看的清楚，不自禁的揉了揉眼睛，忽然全身一颤，整个人跌坐在地，神情忽喜忽悲，宛如看到了散财童子，又像看到了黑白无常，颤抖着嘴唇，喃喃自语道：“是他？”


第203章 车震

　　柳青凝呆呆的看着不断颤抖，不断后退，脸上却带着惊喜与惊恐的父亲，自二十年前她父亲开始下海做生意开始，遇到过无数大风大浪，无论是盈利百万千万，都没见过沉稳的父亲多么的惊喜，无论是低潮，几近破产，也没见过建议的父亲多么恐慌，可就在眼前，这个已近妖化的父亲竟然如此惊慌失措，既惊又喜，仿佛看到了天使召唤他下地狱一般！

　　柳青凝不自禁的看向了角落中正叼着烟，喝着红酒，寻找周围走光美女的刘师傅，丝毫看不出他有哪点可怕或者可爱，可他却能让自己老江湖的父亲瞬间忘记了什么许家二公子，忘记了店庆纪念晚宴，甚至想转身就走！

　　“老爸，你这是怎么了？难道你同意我和他交往吗？”柳青凝只能认为自己老爹的反应时故意装出来的，不愿意自己与刘师傅交往。哪知柳老爹急忙摆手，双手摆动的频率跟汽车雨刷器似的：“不，不，闺女，你别误会，老爹支持你，你去跟他交往吧，嫁给他，和他同居吧！”

　　柳青凝目瞪口呆，红着脸，看看慌不择言的老爹，还有那边打喷嚏的刘师傅，脑中一片空白，这，到底是怎么回事儿？她忽然想起在老爹的书房重地的办公桌上，除了自己一家三口的合影外，还有一张两家六口人的合影，那是幼儿园时刘师傅的双亲和自己双亲很亲切的一起合影，这么说自己老爹很可能很早以前就认识刘师傅的父母，只是为什么从来没听他提起过呢？莫非当初就给我们订了娃娃亲，后来刘师傅父母双亡，然后老爹想反悔，现在看到生米做成熟饭又不得不认可，而且心里还有些愧疚？

　　这就是典型的女生外向，把自己一向信守承诺的老爹想成了反复无常的小人，不过柳老爹的反应也确实太过诡异，不知是喜是悲，当柳青凝想找老爹问个究竟的时候，这老头竟然不顾店庆主人的身份，消失无踪了。

　　这更坐实了柳青凝的想法，她肯定与刘师傅是娃娃亲，结果看人家落寞了，老爹要反悔，绝对愧对刘师傅，哎，只能自己好好补偿他了，可怜的孩子，来，姐姐疼你！

　　二十六七年被心理阴影所笼罩，无论是在开放的西方，还是在保守的东方，她这个年纪都应该谈过几场轰轰烈烈的恋爱，然后床底之欢，现在已为人母，可她却苦等了这么久，自然无比珍惜，反正所谓的店庆就是一个形式，邀请的都是业内的老朋友，都与百盛与业务往来的客户，也不用太虚情假意的招呼，主要是为了向外界展示百盛公司的业绩蒸蒸日上，如日中天，对上市也是一个宣传。

　　反正老爹都跑了，她也休息了，找刘师傅谈谈情，喝喝酒，话话衷肠……

　　“喂，老刘，看啥呢这么出神？”柳青凝悄悄来到刘师傅身边，这家伙正躲在角落里叼着烟盯着一个方向愣神。

　　刘师傅也没注意是她，随口道：“别说话，你看那穿晚礼服大露背的女人，左侧的拉链马上就要被赘肉崩断了，我打赌她连乳贴都没有……”

　　柳青凝兴冲冲而来，本想与绝色之姿吸引一下他，哪像这家伙刚吃掉她这碗里的，又开始惦记锅里的，她冷冷一笑，道：“我发誓，如果你赌赢了总会有地方会难受！”

　　刘师傅这时才回过神，冷汗狂冒，转头看着冷笑连连的柳青凝，连忙道：“我的意思是说，如此重大的社交场合，来者都是客，咱身为主人家说啥也不能让她们丢脸献丑是吧，我主要是想过去提醒一下她……”

　　“你少废话！”柳青凝拎着他耳朵，丝毫不在意来宾瞩目的眼光，和异样的神情，大秀恩爱：“走，跟姐出去透透气！”

　　刘师傅乖乖的跟着她从侧门走了出去，沿着楼梯和员工通道一口气出了酒店，柳青凝拖着裙摆，一截小腿白皙圆润，水晶鞋中的玉足精致可爱，量身打造的晚礼服将她玲珑曼妙的身材衬托的恰到好处，光洁的玉背耀人双眼，看着刘师傅发呆愣神，柳青凝心中美滋滋的，看了看刘师傅停在不远处的捷达，她笑呵呵的凑到他耳边，道：“老刘，你说我们现在把车开到黑暗处，然后我们‘嗯嗯嗯嗯’，你说是不是很刺激？”

　　刘师傅呆呆的点点头，只听柳青凝声音如魔音灌耳：“你说我是坐在前座，还是躺在后座呢？”

　　刘师傅艰难的吞着口水：“这要看你身体的柔韧性了！”

　　“那还等什么，我们快去试试吧！”

　　柳青凝说完，兴奋的拉着刘师傅的手，一溜小跑直朝捷达跑去，虽然刘师傅停的比较偏僻，但周围还是不时有人经过，而且还有保安在巡视，这，确实够刺激！

　　与此同时，在另一端角落中，一辆不太起眼的黑色轿车中，梁艳艳头发散乱，呼吸急促的抬起头，脸色涨红，嘴角一串乳白色的液体缓缓流淌，她妩媚的神情也掩盖不住恶心欲呕的感觉，而副驾驶座位上的许亚顺二公子则长长出了一口气，心中的怒火稍稍平息了稍许……

　　“怎么样，二公子，这下火气全消了吧？”梁艳艳擦了擦嘴，媚眼勾魂。其实心里却已经吐得稀里哗啦，虽然她放浪成性，可从来都是她将男人摆弄与鼓掌之间，这次搭上许二公子算是豁出去了，可还没达到打击柳青凝的地步，堂堂世家公子，竟然斗不过小小维修工，反而拿一个女人出气，若不是怕把事情搞大，搞得柳家与梁家翻脸，她也不至于如此委曲求全。

　　而那许二公子“撒火”过后，却根本没用正眼看她，在他眼中，梁艳艳这种女人与街边的站街妹无异，现在他满脑子都是刘师傅那张嚣张的面孔，几乎被气炸了肺……

　　这就是所谓的豪门公子的悲哀，他们已经习惯了有手下人帮自己出头料理一切事宜，这就像动物园圈养的老虎，虽然也能捕捉活鸡活兔，但必须有管理员扔进笼子里，若一旦回归山林，不是饿死，就是被强者吞噬。相比之下刘师傅更像一匹脱离了狼群的孤狼，为了生存他敢于逆天，所以这也注定这所谓的二公子与刘师傅正面交锋，短兵相接，永远都要扮演倒霉的角色，当然，这还仅仅是个开始！


第204章 阴谋

　　梁艳艳深知许家的实力，也知道这位二公子绝不是什么心胸宽广之人，刚才更是火起滔天，差点被把她呛死，但她还是不遗余力的劝慰着，希望能够大事化小。

　　她从二公子西装外套中拿出一根烟，叼着自己的红唇上点燃，一脸讨好的将烟放入了二公子的唇边，许亚顺下意识叼在口中，却忽然想起梁艳艳的嘴刚才承受了他大量的“怒火”，顿时觉得一阵反胃，没好气的把梁艳艳推开，开窗甩掉了香烟，忽然眼前一亮，因为他正好看到柳青凝与刘师傅兴高采烈的钻进了一辆破捷达中，很快，那几近报废的捷达宛如狂风怒海中的一叶扁舟，剧烈的摇晃起来！

　　二公子也是精通此道之人，自然明白那是在做什么，他眼中闪过一丝嫉妒，但更多的还是解恨的笑意。他掏出手机，飞快的拨打了一个号码，吩咐道：“我是许亚顺，你现在尽快将华海市我们公司旗下的所有‘大师’们都排除来，让他们带好家伙到百盛酒店门外停车场，找西北角的一辆捷达，车牌是XX001，告诉他们，这是最好，最自然的素材！”

　　二公子笑呵呵的挂断了电话，梁艳艳震惊不已，她一定车牌号就知道说的是柳青凝与刘师傅，只是不明白他口中的公司旗下的“大师”拿着“家伙”都是什么意思？不会是他们养的杀手吧？

　　“二公子，您大人大量，就不要跟他们计较了，若是弄出人命可不好！”梁艳艳流着冷汗轻声劝道，她还单纯的认为这件事儿是因她而起呢。

　　“哼，什么时候轮到你来管我了？”许二公子冷笑，捏着她的下巴，看着那张刚刚为他撒火过的小嘴，忽然觉得也不是那么恶心了，重重的吻了上去，长出一口气道：“本公子现在心情好，给你个机会让我跟我一起看热闹！”

　　梁艳艳知道，这家伙是要控制自己，她确实有心想要通知一下柳青凝，没想到被这二世祖识破了，看来他也不完全是个靠祖宗福萌的草包一个。只希望他不要太狠，这时的梁艳艳反倒有些担心柳青凝的安危，若是她有个三长两短，以后她跟谁较劲去呀！当你遇到更大的危险时，原来最关心你的竟然是你最大的敌人，人生真是奇妙啊！

　　而这时柳青凝与刘师傅对即将降临的危险浑然未觉，钻进车了半个多小时了，毫无经验的二人急的满头满身的大汗，却就是没找到正确的姿势，不是刘师傅个子太高，就是柳青凝柔韧性不足，不过两人倒是很痛快，进去一通狂啃的同时衣服扒得倒是干净……

　　最后受不了了，两人都挤在副驾驶的位置上叠罗汉，不过还没开始刘师傅的腿就被压麻了，很快柳青凝的脚抽筋了……

　　就在这时，梁艳艳发现，周围出现了不少陌生车辆，停在了不远处的马路上，很多戴着墨镜，背着箱子的男男女女神秘兮兮的小车了，彼此之间和默契，一下车就分散开来，互不打扰，很快隐藏在夜色中，再也找不到踪影，这应该就是二公子叫来的“大师”们，巧合的是，他们虽然都戴着墨镜，武装严密，可梁艳艳还是在其中认出一个熟人，那是本市最大的征婚网的特聘摄影师，梁艳艳曾经去注册过征婚信息，当初就是这哥们给拍的照，效果不错，按照她要求拍的跟十六七小姑娘似地，为此梁艳艳还打赏了五千块小费，所以印象很深刻，而当时聊天，这位摄影师曾经说过，他的偶像是冠希老师，最大的梦想有一天像冠希老师那样成为人体艺术大师！

　　梁艳艳总算明白了，今天来的这些都是这么个“大师”！其实早在许二公子开口的时候就应该知道，他们许家最大的势力就是媒体，许家的媒体网几乎覆盖了全国，宣传面之广能与国家媒体不相上下，甚至力压不少地方媒介，无论是电台，电视台，网络媒体，都经营的有声有色。

　　而媒体一旦善加利用，则威力无穷。就连一个国家，都需要通过媒体来传达纲领，宣传政策，更何况民用了，举个例子就比如说华海市，出了官方之外，所有的媒体在同一时间都用头版头条报道一个大老爷们张三换上了妇科病，索然大家潜意识里都认为不可能，但有道是，众口铄金，三人成虎，大家都这么说，由不得你不信，这就是媒体的威力！

　　而眼前，很显然许二公子准备的动用这威力巨大的武器，梁艳艳不敢多嘴，只见那捷达车边，一个打扮入乞丐的人在飞速靠近，嘴角始终带着一抹邪邪的笑容，直到敲了敲车窗那笑容才隐没不见。

　　刘师傅的车虽然过时，但设施完备，车窗上都贴了车膜，除非站在车前从挡风玻璃看进来，不然其他方位都无法探知车内的情况，而这乞丐打扮的人竟然直走过来敲车窗，这说明他早已直到车内有人，以刘师傅侦探般的头脑，平日里肯定会发现这不寻常的疑点，可此时，他正全力配合着柳青凝抻筋拉骨，增大身体柔韧性，方便刘师傅进一步的探索。

　　正在紧要关头，两人全神贯注，将自己的身体调整到最佳状态，真气澎湃，渐渐相容，忽然，车窗被人敲响，仿佛晴天霹雳，刘师傅顿时心神失守，真气逆流，幸好他功力高深，即使将真气归于丹田，但身下昂然神兵失去了真气驾驭，瞬间黯淡下去，大有永垂不朽之势，而柳青凝也险些走火入魔，她急忙把晚礼服当成毯子盖在身上，好歹掩住了无限春光，同时，两人怒不可遏……

　　刘师傅翻身而上，将柳青凝挡在身后，摇开车窗，一见是个乞丐，正唯唯诺诺的碎碎念“行行好吧，可怜可怜，祝您发大财！”

　　一见是这样的人，刘师傅也不好发脾气，只是恶狠狠瞪他一眼，从口袋里摸出一张一元纸币，在工作服里放了七八年了，都洗烂了，甩手扔了出去……

　　只是他没有看到的是，在不远处，又无数长枪短炮，全部是夜拍模式，正对着他半开的车窗狂轰滥炸，不但清晰的看到了他气愤的脸，还有身后柳青凝的身影……


第205章 新闻风暴

　　打发了乞丐，刘师傅重新摇上了车窗，看着柳青凝正在嗤嗤的笑，拍着刘师傅肩膀道：“怎么样，刺激吧？”

　　“刺鸡巴！”刘师傅没好气爆粗口，低头看了看威风不再的神兵，无比的懊恼。

　　“好了，好了，这样才好玩嘛！”柳青凝笑呵呵的趴在他身上，小手在他全身游走，以无上秘书开始帮他召唤神兵，刘师傅忽然神情一变，深吸一口气，重新凝神静气，用心感受柳青凝的动作，以求达到相容相合的双修状态，可就在这关键时刻，另一端的车窗又被敲响了……

　　刘师傅再度走火入魔，神兵几乎消失，柳青凝暴怒，在这样下去她后半生的幸福就要交代了，透过车窗，隐隐可见外面那人穿着保安装，应该是酒店某个不开眼的保安，柳青凝再度将礼服披在身上，摇开数寸车窗，正好能露出一张晕红的脸和诱人的锁骨，她怒视着那保安，全身真气混着音波爆发：“滚！”

　　保安认清了柳青凝，转身就跑，与此同时，在不远处无数镜头正对准柳青凝这张明艳如花，春潮澎湃的小脸疯狂闪烁，隐隐还有刘师傅那愤然又焦急的脸，因为他此时彻底与胯下神兵失去了联系，吓着了！

　　柳青凝这一下也失去了找刺激的兴趣，狠狠在刘师傅不争气的神兵上捏了一把，直接点火，披着礼服，驾车扬长而去，直奔她的住所，下车之后狠狠的关上了门，把刘师傅仍在车里自己走了，刘师傅摇开车窗，望着她远去的背影，有些内疚的喊道：“你自己动手辛苦了，不过记住，黄瓜要削皮，胡萝卜要洗干净哦！”

　　柳青凝给他一个大白眼，转身消失了，刘师傅长叹一声，没想到这娘们如此彪悍，不愧是二十几年没见过男人的老处女，一旦爆发，椰风挡不住啊！

　　刘师傅驾着车，这又折腾了一天，没准丁玉琴已经回家了，也不知道回去自己的神兵能不能重振雄风，不然没法交代啊，哎，这就是花心男人的悲哀，即便喷血回家也要交公粮！

　　不过让他庆幸的是，丁玉琴并没有在家，不过中途回来过，在冰箱上贴了纸条，家里也多了不少新鲜物件，碗筷都是全新的，床单被罩也换过了，整个家仿佛都焕然一新，同时丁玉琴留下纸条告诉他，她拿两个护士姐们今天逛了街之后，说要给她开一场告别单身晚会，所以今晚不会回来，让他自己找点休息。

　　刘师傅长出一口气，最近他的生活实在太充实了，难得有如此清闲的夜晚，丁玉琴还帮他准备了晚饭，一荤一素一熟食，还有一瓶冰镇啤酒，真是体贴入微啊。

　　刘师傅歇了会抽根烟，换了衣服洗个澡，开始享受他的爱心晚餐，幸亏今天吃了不少腰子，不然肯定顶不住！随手打开了电视，他习惯性的转到了地方电视台正好是本地新闻时间，主持人一个中年男人和一个年轻女人轮流播报，这女人长得不错，男人也很有成熟男人的韵味，搭档起来很协调。

　　此时正在播报本市出现的盐荒危机，市民疯狂抢购，引发全市恐慌，电视台随后采访了有关污染方面的专家，那是一个才三十多岁就秃顶的眼睛男，一看就经历过辐射的考验，他信誓旦旦的告诉大家，辐射没超标，就算超标吃盐也没用，顺便这家伙还挠了挠秃头，似乎在告诉大家，你还在受到头屑的困扰吗？请接受辐射的洗礼吧，让你一了百了！

　　对此刘师傅只是一笑了之，无论是空穴来风的恐慌，还是所谓专家的辟谣，现在看来都有点像娱乐节目，可随后，镜头切换进了演播室，那一男一女分作两侧，女主播翻看着手中的新闻消息，忽然一抬头，极其正中的说道：“下面是我台刚刚收到的消息，常言道，无奸不商，为富不仁，随着时代的发展，社会的进步，政策的支持，越来越多的人迈入了富翁的行列，而且好多富人都利用捐款而披上了慈善家的外衣，可即便这样也掩盖不住他们骨子里的龌龊……”

　　“没错！”那男主播操着低沉的嗓音接话道：“接下来的新闻就是有关于我市龙头企业百盛实业公司老总，刚刚为我市警察局捐资兴建家属楼，著名慈善家柳青凝小姐！”

　　刘师傅一愣，连忙放下酒瓶开打了声音，正好看见画面切换，上面出现了柳青凝愤怒的脸，坐在车窗半开的汽车内，满脸怒容，破口大骂的镜头，她发髻散乱，面色潮红，画面是从上至下拍摄的，能看到她胸口一片白皙的皮肤，若车窗再低一点就走光了，同时还能看到她身后有一张猥琐的男人的脸。

　　同时，换面又一转，变成了另一边，这次是那张猥琐男人脸的特写，正不耐烦的甩出一张烂的没边的一块钱纸票打赏给乞丐，而他的身后则是柳青凝满是笑意的脸……

　　最后，画面又变成了演播室，那女主播道：“我们不想说道德缺失，信仰崩塌，可事实就摆在我们眼前，前些天还是慈善家，今天却以一张一元假币来戏耍乞丐取乐！”

　　“是啊。”男主播道：“平日里自愈受过高等教育，出入上流社会，可却在大庭广众的停车场就搞如此猥琐，下流的勾当，真是衣冠禽兽，道貌岸然啊，试问这样人做出的慈善事业有多少是真呢？如此败类经营的买卖能干净吗？”

　　两个主持人一唱一和，什么难听的话都敢说，新闻节目变成了批判大会，只是一对青年男女车内亲热而已，竟然上升到了国际纠纷，世界和平，宇宙毁灭的高度，好像刘师傅和柳青凝亲个嘴就是天地大冲撞！

　　不过刘师傅心中还是存着一份侥幸，毕竟柳青凝只是个商人，并不是娱乐明星，搞个对象也不是值得炒作能吸引眼球的绯闻，而且照片也很保守，若是照她那件露背礼服，恐怕说的更难听，没准说她在日本拍电影做兼职呢……

　　还有最重要的一点就是，柳青凝做的慈善事业，不是针对某一个人，而是市警察局，她若是虚伪的慈善家，黑心的商人，那么警察局还会接受她的善举吗？这明显是变相说人家警察见钱眼开吗？若是闹大，吃亏的反而是电视台。

　　当然，最吃亏的是刘师傅，若今天的新闻被丁玉琴或者雷淑嫇看到……


第206章 羡慕嫉妒恨

　　刘师傅哆哆嗦嗦，全身发寒，关了电视，他以为自己不看，雷淑嫇和丁玉琴就不会看，典型的掩耳盗铃。

　　他颤巍巍的掏出手机，生怕忽然有人打过来，调成了静音，急匆匆的塞进了被窝里，坐在这继续喝酒，可总觉得心里不踏实，五分钟一趟去看手机，最终折腾的不行，直接钻被窝瞪着眼睛等着手机响，结果一等就是后半夜，夜空中繁星点点，楼下猫儿成双成对的在呼唤着春天，刘师傅无聊的翻出了垫床脚的收音机，反正也睡不着，听听午夜声讯台排解一下寂寞：“听众朋友们大家好，这里是中波九九八十一千赫，调频七七四十九兆赫的午夜之声栏目，寂寞无眠的夜晚，由我们相伴，好，我们进入这几天连续谈论的话题，也就是买房难的问题，面对现在居高不下的房价，多少人望而却步，更是为难了不少青年男女，没有房子，别说结婚，就连找个亲热的地方都没有，不过今天，我市著名女企业家，坐拥亿万身家，房产无数的柳青凝女士就以实际行动告诉大家，即便没有房子，照样不影响恋爱情绪，只要你拥有一辆汽车就可以，而且汽车不用奢华，万把块钱的二手车，能够遮风挡雨，当一定要贴上无法内观的车膜，不然就现场直播喽……”

　　女主播声音甜美，但话语中充满了调侃之意，随着时间的推移，进入午夜后，女主播渐渐肆无忌惮起来，仿佛她就是当时的柳青凝，激情无限，热情如火，甚是时而来上两声娇喘低吟，让人遐想连连……

　　刘师傅抱头哀嚎一声，直接把收音机扔出了窗外，如此高度的关注度，感觉好像汽车里的不是自己，而是柳青凝和陈冠希！

　　最终他还是忍不住了，拨打了柳青凝的电话，直接发律师信，和电台电视台打官司，这种行为严重侵犯了他们的个人隐私，我他妈正常搞对象，招谁惹谁了，何况是在车里亲热，老子合理合法，你们偷看才是耍流氓呢！

　　不过刘师傅的一腔怒火没处撒了，柳青凝那边是关机状态，按理说这样一个分分钟上下百万生意的大老板，应该是二十四小时待机随时处理问题，可今天关键，看样子应该是不胜其扰，没准已经有无数无耻妓者在拨打她的电话，这真是无妄之灾啊！

　　刘师傅辗转反侧，又熬了半天才朦朦睡去，大清早，有邻居大妈结伴去早市买菜，路过楼下边走边聊：“二嫂啊，听说了吗。好像又出了什么不雅照事件了，听说这次更露骨，哎呀，我都不敢说……”

　　“可不是吗，现在这年轻人也真是……”那二嫂叹气道：“像我们那年代，都进了洞房了，还找不到路径呢！”

　　刘师傅生生笑醒了，可很快又笑不出来了，他是知道路径，可没想到引起了这么大的麻烦。他刚爬起身，头还晕晕的，手机忽然响了起来，顿时把他吓出一身冷汗，无论是柳青凝还是雷淑嫇丁玉琴，他都不敢接，还好，来电话的人是二手班长，这厮操着无比沉重的声音，仿佛在给刘师傅念悼词一般道：“健楠哥，你玩大了，我建议你吃片速效救心丸，然后打开电脑看看吧！”

　　说完，二手班长挂断了电话，感觉好像给刘师傅遗体告别似的无比沉痛，本来刘师傅好好的，他这样一说心里反倒难受起来，没有速效救心丸，喝口酒先壮壮胆。打开电脑，先习惯性的打开了本地“搜黄鼠狼信息网”。刚打开主页就见头版头条的位置是一条极其醒目的红色大标题“豪门艳女主导车震门，放当本性勾引维修工！”

　　刘师傅颤巍巍的点开标题，直接蹦出了一连串的照片，左右两侧，除了两人表情各异的头部特写外，还有刘师傅身上披着的蓝色工作服。整篇的报道更是堪比H文，用字不堪入目，刘师傅直接关闭了网页，继续浏览其他本市的网站，几乎所有的头条都是他们，标题更是不断出新，像什么“车内激战，维修工大战小富婆！”“维修工的烦恼，没有车你怎么办？”“富婆，你到底是看上了维修工，还是他手中的扳子？”

　　碰……刘师傅直接把电脑砸了，深刻的领教了媒体的威力，这帮无耻的妓者这让人佩服，为了点击量，为了赚人眼球，根本就不要脸了，他妈的，还整出扳子来了，幸亏老子是维修工，若老子是个孙悟空，你们肯定会说“富婆，你到底是喜欢孙悟空，还是他的金箍棒？”

　　刘师傅怒不可遏，深切的感受到了当初冠希哥的痛苦，不过他和柳青凝谁也不是公众人物，更不是娱乐明星，这些媒体至于这样不遗余力吗？不过还好，这些人并没有掌握自己的信息，根本就没有提及自己的名字，他脸皮厚如城墙，反而还有点引以为荣的感觉，只要不被丁玉琴和雷淑嫇知道，他什么都不怕！

　　可就在这时，他的手机又响了，是个陌生的号码，也不知道是那三位女侠其中的哪一位，刘师傅哆哆嗦嗦的接通，但没敢说话，对面一听没声，也诧异半天才试探性的问：“喂，请问是刘建楠先生吗？我是‘腾痛网’的妓者，您能说说昨晚的具体经历吗？我们会付给你稿费的！”

　　“去你X的！”刘师傅很干脆的骂了一声挂断了电话！没想到他们这么快就找上门了，而且这仅仅是个开头，接下来的电话宛如疾风暴雨的打开，全部是各大网站，报纸杂志社的妓者，搞得刘师傅不胜其烦，中途还有个柳青凝的电话，刘师傅连忙接听，可说话的确实柳青凝的私人女助理，就是前些天给他送钱的那个冰山女，冷冷的警告他：“刘先生，关于新闻，目前柳小姐正在极力斡旋，平息，请你一定要谨慎小心，最好不要与媒体接触，也不要在家呆着，很快妓者就会蜂拥而至，也会造成不良的影响……”

　　“那我干嘛去？”刘师傅郁闷了。

　　“我不管！”对方的回答更干脆，直接挂断了电话！

　　刘师傅欲哭无泪，不让接电话，还不让在家带着，这是要逼死我呀！难怪那么多演员自杀，这可真是媒体如飞刀，刀刀要人命啊！现在某些媒体就是滚刀肉，钻挖人隐私，老百姓也是，最喜欢看人隐私，尤其是名人富人的隐私，其实无非就是五个字，羡慕嫉妒恨！


第207章 成熟男人

　　刘师傅郁闷无比，但也知道这时的柳青凝也在风口浪尖，甚至影响到了整个百盛公司的运作，他也不想给她添麻烦，所以还是乖乖的翻出了一定鸭舌帽，穿上了一身笔挺西装，带着墨镜，与昨天维修工的造型截然相反，乍一看真有点影视明星的感觉。

　　他在阳台看了看，趁着四下无人，敌人还没有摸上来，连忙拿着螺丝刀下楼，将自己捷达车前后车牌全部卸下，就算有人找来也认不出。

　　于此同时，他的手机铃声就没听过，刘师傅也不敢关机，生怕错过柳青凝的电话指示，当然也怕自己关机，妓者乱写。

　　他走出家门，专挑人少的胡同潜行，很快出了自家小区，上了大街，就如同针落大海，谁敢上来冒认他绝对直接一通王八拳！

　　可是口袋里的手机依然响个不同，这些妓者是不达目的誓不罢休啊。他这还是一款赠送的只有接打短信功能的手机，连个来电防火墙都没有，不过没关系，他用这手机三四年了，哥俩有感情，虽然平时少交流，那是因为手机性能不高，智商有优点缺陷。

　　他曾经和自己的手机交流过，感觉他就像个四五岁的孩子，所以刘师傅不介意此时哄哄它：“喂，喂，兄弟，醒醒，别睡了，待会哥哥给你买糖吃！”

　　“真的？”手机屏幕一阵闪烁蔚蓝的光芒。

　　刘师傅擦了擦冷汗，许久没联系，它的智商还没见长，他耐着性子道：“当然，哥哥啥时骗过你，不过现在你得先给哥哥帮帮忙。”

　　“好啊，有糖吃让我干啥都行！”手机兴奋的说。它所说的糖，就是给它换上一块稀化的电池，上次李师傅捡到一块按在自己手机上，给这家伙兴奋坏了，从那以后就上瘾了。

　　刘师傅嘿嘿一笑，妓者们，来吧，不是喜欢给哥打电话吗？这次让你们打个够……他抬头看看不远处公交车站的广告牌，最近全市正在搞亲民活动，随处可见市长热线，他告诉手机：“兄弟，请把我所有来电转接到这个号码上XXXXX001，当然，除了我电话本中的‘大磕碜，二埋汰，小邋遢’三人之外！”

　　电话痛快的接受了刘师傅的要求，也多亏了市长热线和他的电话同属一个通讯公司，都通过同一个卫星传送信号，这次亲爱的记者朋友们，请你们敞开了问问题吧，想象市长热线那边一接通，这边直接问：“请问您昨晚和女人亲热，是用自己的家伙，还是用扳手？”……想象对方会是什么反应？若今天市长有空亲自接听？

　　刘师傅心里暗笑，至于刚才他说的除外的“大磕碜，二埋汰，小邋遢”三分，分别是雷淑嫇，柳青凝和丁玉琴……看看，这就是一个成熟且脚踏N只船男人的智慧，无论在任何一个面前，另一个打来电话，都可以从容应对！

　　电话铃声总算停止了，造就了市长热线自开通最忙碌的一天，而且都是嫉妒邪恶的问题，搞得接线员直想报警。看着大街上不时有新闻采访车疾驰而过，感觉好像全市都沸腾了，刘师傅好奇的召唤一辆出租车尾随在后，那司机刚正听着收音机，一听刘师傅要跟踪新闻采访车，立刻来了兴趣，道：“哥们，你猜你跟着的这辆车是去采访那富婆呢，还是采访那维修工？”

　　刘师傅暴汗，哥成名了，影响力已经扩散到全民了。他将帽檐压低，摇头道：“不清楚，估计是采访富婆吧。”

　　“我觉得也是！”司机点头道：“你说现在这富二代的口味真独特，以前有钱人将就门当户对，可现在将就返璞归真，你说她能看上一个维修工，下次有机会要是做了我的车，会不会也跟我亲热一番呢？”

　　“呵呵……”刘师傅冷笑：“你要是有国际视野，在买个假的清华毕业证，下次拉凤姐，没准她还能嫁给你呢！”

　　司机翻个白眼，不再说话，很快，前面的采访车拐个弯就停住了，这里是全市著名的商业区，高楼大厦林立，全是写字楼，只要是个人都能租间房，挂个牌子就能成立公司，而百盛公司总部大楼也在其中，55层，华海市地标性建筑。

　　此时大楼外已经停满了各式各样的采访车，除了官方电视报纸没来之外，所有私营媒体全部集中在此，什么“搜黄鼠狼网”“腾痛网”“男人哭”“女人笑”杂志报纸等等，妓者们扛枪长枪短炮围堵在大厦门口，数十名保安拼了命的阻拦，柳青凝那冷冰冰的私人助理正站在保安后面，愤怒的说道：“请你们注意一点，不要再如此肆无忌惮，虽然你们有知情权，但你们正在报道的是一个人的绝对隐私，这一定程度上已经触犯了法律，柳小姐目前正在于律师沟通，暂时保留追究责任的权利，在此期间她也不会发表任何声明接受任何采访，你们若是再不收敛，就只有报警解决了！”

　　她的话很有力度，态度明确，可却仍然挡不住妓者们熊熊燃烧的八卦之火，争先恐后的往里挤，甚至还有唯恐天下不乱的妓者喊着他们侮辱妓者，蔑视知情权的口号，情绪极度高涨。现场已经失去了控制，但从远处看热闹的刘师傅冷静的看出，这其中有人是故意在煽风点火，把事情不断的扩大化，知道现在刘师傅都不知道因为什么。

　　而在“搜黄鼠狼网”总部经理办公室中，许二公子正通过电视看着大楼外热闹的画面，他身边的柳画眉一袭紫色旗袍加身，曲线玲珑，手里端着杯红酒，巧笑嫣然……

　　两人就像太上老君八卦炉边的两个童子，拿着芭蕉扇不断的扇风吹火，柳画眉的想法很简单，就是用这股三昧真火把刘师傅焚烧，差不多快死的时候，一泡尿浇灭，然后接着烧，你不是喜欢看人撒尿嘛，这次让你看个够……

　　而许二公子的目的稍显复杂，烧死刘师傅是肯定的，但留下没法收拾的烂摊子的柳青凝迟早也会找上门来求自己，反正拿下柳画眉还需要时间，何不先乐一乐呢！


第208章 谁的初恋

　　百盛大楼这边，妓者们在有心人的忽悠下已经彻底失控，扛着摄影机就往里闯，最后那冷艳助理无奈，果断的拨打了报警电话，由于事关重大，柳青凝又是警察局的关系户，所以警察很快到达了现场，一共出动了十辆警车，数百警力，瞬间取代了保安组成了人墙，将一些闹得最欢，冲的最猛的妓者当场逮捕，毫不留情，其中带队的警官腰胯手枪朗声道：“我不管你们是真记者还是假妓者，总之你们的行为属于私闯民宅，窥探并非法泄露他人隐私，已经触犯了法律，并且有恶意的非法集会行为，警方完全有权力现在就逮捕你们，不过当事人柳青凝小姐想要息事宁人，并不像把事情搞大，所以请你们立刻离去，至于关于柳青凝小姐的事情，今天晚上她会接受华海市官方电视台的专访！”

　　眼看着警察动真格的啦，妓者们也无可奈何，狗仔队做到这份上也算尽职尽责了，再坚持就要去看守所报道躲猫猫了！

　　就这样，在警察强势之下，妓者们渐渐散去，其实这里也有不少人并没有恶意，只不过把这当成一个噱头而已，富二代女强人约会贫二代维修工，本身就一个发人深省，耐人寻味，唤醒社会的好题材！这也是刘师傅第一次充当正面教材的角色！

　　随着警察带走了一批近乎疯狂的妓者之后，大楼前又恢复了平静，马路上依然人来人往，有的妓者就这个事情当街进行了随机采访，刘师傅悄悄躲在一边看热闹，大部分人对这件事情不感兴趣，现在这时代就是事不关己，高高挂起，大家每天都忙着赚钱还贷款，哪有空管别人的八卦，反正自己比维修工赚得多，有没有富二代的家世，凑合活着吧！

　　还有一部分人认为这是一种操作，是很不道德的行为，也有人表达了对某些无良富二代的反感和厌恶，但归根到底，妓者们声势虽然浩大，可真正在老百姓心中顶多是个小浪花。

　　不过这件事肯定影响了百盛公司的一定形象，此时柳青凝就在楼上召开紧急董事会，目前百盛正处在即将上市的生风浪尖上，这负面新闻一出，虽然是个人行为，但毕竟她柳家是大股东，而且是百盛的掌舵人，若是大资金都交给这样一个不可靠的富二代打理，所有股东股民都信不过，所以柳青凝当务之急是重新树立自己的形象，当然她也知道到底是谁有这么大的手笔！

　　柳青凝第一个做的就是将梁艳艳的电话号码在自己手机里永久的删除，并销毁了和梁艳艳相关的一切资料，宣布两人从此形同陌路，老死不相往来。

　　第二，她找到了那些不在许家旗下，只是跟风而动，算是落井下石的媒体，直接以最正规的方式通知他们，从其以后百盛公司跟他们断绝一切业务往来，不会再有一分钱广告费给他们，原有的广告也全部终止，并保留追究其侵犯个人隐私行为的权利。

　　第三，她正式和华海市电视台，华海市发行量最大的权威报纸《天海晚报》取得了联系，并约定在晚间接受他们的独家专访，并且要发表重要声明！

　　这些都是柳青凝的助理通知他的，希望他在这之前尽量不要露面，更不要被好事的妓者发现，不然言多语失，总会有对柳青凝不利的言语。

　　刘师傅不是名人，自然不会应对媒体，所以他躲起来了，躲在一个妓者都不敢去的地方，黑帮窝点！

　　“黑漆漆”酒吧，是在年轻人中相当有名的酒吧，如其名，黑漆漆，干点啥都方便！在这里，方便各行各业来做市场调查，比如你去卫生间看一眼，无论男女厕所，你将会发现，我市的避孕套销量是多么好。还有丝袜内裤的销售量同样惊人，几乎随处可见，而且都是名牌！

　　现在还没到中午，这里并没有传说中的黑漆漆，还是有点亮光的，不过客人已经不少了，都是一些非主流年轻人，头发五颜六色，脸上全是窟窿，有的三两个人躲在角落里吞云吐雾，有的三五成群在推杯换盏，还有小姑娘在台上围着钢管健身，比晚上还热闹，刘师傅一进门就觉得很安心，这里除非警察封场，不然绝不会有记者来，除非他们兼职做妓者！

　　同时不远处还有一台卡拉OK点唱机，不过这东西已经过时了，不错此时仍有个披头散发的女人坐在转椅上，抱着麦克风无比深情的唱着一首曲调欢快的歌曲——《在希望的田野上》

　　这边跳着钢管，磕着药，这边竟然唱着这首与这里气氛格格不入的歌，刘师傅一阵头大，但这女人唱的确实不错，声音清脆婉转，而且很耳熟。

　　他缓缓靠近，正好一首歌唱罢，只见台下坐着不少光着膀子满身刺青的年轻人，叼着烟卷一阵起哄般的拍巴掌，吹口哨，其中一人直接把烟头朝那唱歌的女人身上弹去，女人一惊，连忙起身躲开，那男人冷哼道：“唱得不错，去，墙角再唱首《征服》，大爷听高兴了，今天的利息就免了！”

　　那女人长发披散挡住了大半脸颊，唯一露着的一只眼睛，眼神无比哀怨，怯生生道：“鹏哥，求求你在宽限几天吧，最迟一星期，我一定把欠你的钱连本带利都还清！”

　　“一星期？”那鹏哥狠狠的啐了一口，不屑道：“你自己说，我都宽限你多少个星期了，你一不出来卖，二又不找个男人，就靠你那点工资，你拿什么还？”

　　“不，鹏哥，我再找男人了。”那女人急忙道：“最近有个男人一直在追我，经常给我打电话，只要我点头，绝对没问题，而且这人经常是午夜打电话到我的节目中，热线电话，一打就是一小时，肯定是有钱人，所以请鹏哥一定要给我个机会，务必宽限我几天啊！”

　　“哦。是吗？”那鹏哥翘起二郎腿，殷殷嘱咐道：“这次要是再交男朋友可要认清人，不要向上次一样，对你骗财骗色，哎，我还真想知道，你这倒霉娘们的初恋男友是啥样，是不是也是把你甩了的？”

　　那女人微微一愣，满头的长发垂下，彻底挡住了她的脸，只听她轻声低喃：“初恋？刘建楠？”


第209章 真是初恋

　　初恋是刘建楠？刘师傅正好刚走近前，正觉得这女人说话的声音很耳熟，没想到直接就听到这么一句，差点吓得他脑出血，初恋这事儿不能乱说的，刘师傅的认知中，初恋就等于初夜，雷淑嫇是黑道大姐头，没人敢泡，轮到他手中肯定有初夜，柳青凝有心理阴影恐男症，二十几年前就被自己剥夺了初夜权到昨天才确认，丁玉琴由于身体关系，始终保持着完璧之身，自己预定了，可截止到目前为止，除了这三位，刘师傅印象中另一个被自己施以辣手的就只有职高时期旅游班的那位朱缇紫小姐了！

　　鹏哥这边正在哈哈讥笑，没有听到她的喃喃自语：“哟，看你一脸的憧憬，莫不是真在想着初恋情人？你这样的娘们初恋时多大？十岁？”

　　一票混混哈哈大笑，完全把人家的隐私当成了笑料，这那些正在搬弄是非的妓者毫无区别，也不知道是混混像记者，还是记者像混混！

　　刘师傅看着台上，长发遮面，看不清面孔的朱缇紫小姐，有七八年未见了，也不知道变成什么样了，严格来说，朱缇紫还真是他的初恋，刚进入职高一次全体大会上，刘师傅与朱缇紫的旅游班相邻，当时的朱缇紫是个清清秀秀，说话脸都红的小姑娘，性格有些内向，学生成绩不好，才混迹到了职高学习一技之长，而刘师傅当时已经是出了名的坏小子。

　　由于是刚刚开学，大家对新环境充满了好奇，当时大会会场，刘师傅就和几个臭味相投的同学开始四下寻摸着能看上眼的女生，结果其他人挑的都是那些染着头发，颇有太妹之风的小妞，唯独刘师傅另辟蹊径，看上了朱缇紫小姐，当天还写了封情书，带着十几个兄弟，声势浩大的送了过去，险些把小丫头吓哭。

　　随后又找了几个小太妹一阵威逼利诱，小丫头在当天放学就同意让刘师傅送她回家了。

　　十六七岁的孩子，无论男女都是情窦初开，对爱情和异性充满了幻想，刘师傅不例外，朱缇紫亦然，不过谁也没想到的是，刘师傅当时竟然持之以恒的接送朱缇紫上下学长达三个月，总算确立了关系，随后刘师傅带着小姑娘出入游戏厅，旷课看电影，尽情挥洒着青春，后来又一次，朱缇紫中学同学带着几个人来职高玩，结果他们中有人看上了朱缇紫，当天就强拉着她出去吃饭，要结实一番，当时这种情况几乎每天都会发生，这就要看爷们的实力了。

　　结果刘师傅二话没说，调集人手，将那些外校之人狂虐一顿，也彻底打开了朱缇紫少女的心扉，当天晚上两人互相交换了初夜权，成就了一段美好的回忆。

　　两人的关系一直保持到毕业后的第二年，初入社会的两人起初还信誓旦旦，认真规划了未来的美好生活，不过随着刘师傅跟着老师傅学家电维修，朱缇紫却被父母安排了什么正式工作，当时刘师傅也没多打听，却也知道两人的社会地位产生了差距，感情自然也出现了裂痕，渐渐地，接触越来越少，最后干脆谁也不联系谁，直到一年后刘师傅才从朋友的口中听说，朱缇紫交了一个富二代的男朋友。

　　刚开始刘师傅还很气愤，有种被背叛的感觉，可随着年龄的增大，社会阅历的增加，却也不觉得是什么耻辱了，社会就是这么现实！

　　只是没想到，一晃七八年过去了，已经淡忘的人竟然在这样的场合相遇了。看她凄惨的摸样，真的往墙角走，要去唱《征服》了，这是对人格莫大的侮辱！

　　说实话，多年未见，刘师傅对她并没有多少印象了，但毕竟彼此交换过初夜权，这种记忆是永久刻印在灵魂深处的，所以，今天既然遇上了，就不免要管上一管。

　　正当一票混混嘻嘻哈哈的喝着酒等着看热闹的时候，忽听身后传来一声冷冷的声音：“你们这也算出来混的？啊？还有点道上人的风采吗？”

　　众人皆是一愣，在昏暗的光线下，看刘师傅的身影都显得无比高大，缓缓从黑暗深处走来，仿佛旷世恶魔一般震慑人心，在缓慢下台的朱缇紫也闻声抬头，只见那神秘的身影觉得有些眼熟，可听他的话语却更加慌乱，莫非还有什么恶人来折磨自己？

　　刘师傅缓缓走来，众人看他顶着一张青肿如猪头的脸，一看就知道刚被虐过，几个小混混顿时大乐：“我靠，你这孙子哪冒出来的，是不是有被虐倾向啊，哥可以帮……”

　　“啪……”这小子话还没说完，脸上就重重挨了一嘴巴，整个人直接被扇飞了出去，出手的是刚才一直戏弄朱缇紫的鹏哥，此时站起身，身高八尺腰围也是八尺，这才是真正的壮汉，身边一众小弟不明白我什么老大忽然朝自己人动手，再看时，鹏哥已经凑到了那猪头人身前，恭敬的地上根烟，道：“二当家，您抽烟，小盆友不懂事，您别见怪！”

　　刘师傅眯着眼睛看了看，眼不错，现在猛虎帮被灭，雷龙帮一家独大，连这些外围小头目都抽上好烟了，可惜哥这二当家还“借烟”呢！

　　他伸手接过烟，二当家的霸气自然流露，这可给朱缇紫吓得不轻，若是对上鹏哥，顶多丧失尊严受些侮辱，可若真是大混混出面，受侮辱的就不仅仅是尊严了。虽然她觉得这人的声音耳熟，可七八年未见，刘师傅现在又是猪头男，一时间也没有认出来。

　　刘师傅缓缓坐在沙发上，鹏哥立刻给他点上烟，递上酒，孝子贤孙伺候着，并吆喝身边小弟道：“你们都是死人啊，快过来见过我们二当家，你们刚才不是说想要见见单枪匹马一人剿灭猛虎帮极大巨头，将他们老巢都一窝端的偶像吗，如今就在眼前，你们还等什么？”

　　众小弟震惊无比，刘师傅也吓一跳，他却不知道，自从上次他与柳画眉小金在猛虎帮的“梦情缘”酒吧交锋，正好赶上雷淑嫇带队去掏猛虎帮的老窝，结果看到他狂奔一幕之后，所有人稍稍愣神之际，柳画眉留下毁灭现场的炸弹爆炸了，整个酒吧被轰上了天，事后警方在废墟中找到了猛虎帮老大父子，以及一众干将的尸体，因为有炸弹，所以警方直接定性为恐怖袭击，而当时好多雷龙帮的兄弟亲眼看到，是刘师傅狂奔之后酒吧就爆炸了，自然把功劳归结到他身上，现在刘师傅在雷龙帮如神一般的存在，但却从未公开露面，无形中也成了雷淑嫇身后的一张王牌，让众兄弟对她更加的敬畏，所以雷淑嫇也愿意不遗余力的抬高刘师傅的身份！

　　就在一众羡慕又敬畏的眼神中，刘师傅再次开口道：“说，你们这种行为能称得上是江湖人吗？有脸说自己在道上混吗？我都替你们感到害臊，觉得丢脸！”


第210章 柳橙汁之恋

　　面对刘师傅没来由的指责，连鹏哥都算在内，众人皆是一阵惶恐又茫然，正走下台的朱缇紫小姐更是愣住了，她隐隐觉得这位二当家的话是针对她的！

　　果然，她刚刚一转头，就见那二当家的手指指向自己，跟身边的鹏哥道：“她怎么回事儿？是不是欠咱们的钱！”

　　看看，人家说的多明白！鹏哥全身冷汗。没想到这神秘的二当家果然非同寻常，雷龙帮主要收入出了垄断一些民间常见生意之外，自然黄赌毒均沾，高利贷自然是最盈利的生意之一，他鹏哥因为认识雷淑嫇大姐身边的一个贴身保镖，所以才谋得这一区域放利的美差，每天追债虐待事主的感觉让他觉得人生无比舒爽，偶尔小钱自己也能做主免单，例如今天这位朱缇紫小姐，其实若不是她宁死不从，他鹏哥要占到了便宜，这点小钱早就免了，也不至于利滚利滚到如今！更没想到今天过过瘾，却遇到了这堪比恐怖分子的二当家！

　　在这鹏哥心里，刘师傅是个连猛虎帮都能一窝端的冷血杀手，哪是他敢招惹的，立刻如实禀报：“有劳二当家费心，这娘们欠我们十万块总是找借口拖欠，所以今天才回略微惩罚一番，你想惊扰了您！”

　　刘师傅一摆手，他觉得此时的自己穿上风衣就是小马哥，叼根雪茄就是教父，霸气无双，但脸上却是一脸的怒意，愣愣的看了一眼鹏哥道：“哼，仅仅是惩罚一番就算了嘛？我们雷龙帮做的是生意，数千兄弟等着吃饭呢，道上自然有道上的规矩，没钱还债，简单啊，肉偿吧。行了，这事儿你们不用管了，把她的借据给我，我给她安排个好地方还债！”

　　刘师傅语气冰冷，霸气外放，那鹏哥虽然有亲戚在嫇姐身边，却也不敢忤逆这位神秘的二当家，何况他还听车站一片混的二哥说过，这位二当家曾经专门去车站接过小姐，好像专门负责帮内“颜色”事业这一块，更是不敢招惹，爽快的掏出了朱缇紫小姐的借据，道：“请二当家作主！”

　　刘师傅接过借据一看，上面满是签字画押，总欠款七十二万，有这钱能买大户型了，这朱缇紫小姐总不会买房也找高利贷借钱吧？刘师傅微微一笑，一指朱缇紫，道：“喂，那娘们，乖乖的从了老子，保证你吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的……”

　　鹏哥众人暴汗，这位二当家不会是四川来的吧？而朱缇紫却是一愣，记得八年前她交出自己初夜权的时候，她的男友就曾经这般跟自己说过，而且再把自己交给他之后，他挖成了自己的承诺，请自己吃了一顿特辣的麻辣烫……

　　朱缇紫再次抬头看向这位二当家的时候，不自禁的产生了一种熟悉的感觉，盯着那猪头一般的面容看了看，越看越眼熟，此时，刘师傅已经走到了眼前，居高临下的看着自己，冷声道：“看什么看，再看我就把你喝掉！”

　　噗嗤……朱缇紫差点笑出声，但看到刘师傅不断的挤眉弄眼，生生的忍住了，一时间心绪难言，反倒哇的一声哭了出来，刘师傅怕鹏哥几人起疑，一把抓住朱缇紫的脖领，无比狂暴的拽着她就往外走，看的鹏哥几人心下佩服不已，只有大庭广众之下敢于逼良为娼的勇气，方能成就二当家之伟业！

　　刘师傅拽着她穿街过巷，一口气走出了老远，不知不觉竟然来到了两人当时经常约会的一家饮料店门外，看着里面一张张年轻的面孔，不自禁的想到了当年的二人，朱缇紫自从他握住自己的手那一刻，就认出了这确实是久违的刘师傅，曾经的初夜权，无论男女，都是无法磨灭的记忆，终于她忍不住哇的一声哭了出来，一头扎进了刘师傅怀中……

　　曾经无比熟悉的身体，此时却无比陌生，刘师傅只感觉做了善事，接受感谢而已，而朱缇紫小姐却泪如涌泉，直到哭得刘师傅无聊的点上烟，这才离开他的怀抱，用不可思议的眼光看他，当初她与刘师傅分手之前清楚的直到，刘师傅曾经托关系走后门想加入雷龙帮却遭到了拒绝，还被真正帮派成员揍过，被派出所拘过，虽然不至于特别瞧不起他，但也认定他是个高不成低不就的人，没想到，七八年不见，人家竟然混成了雷龙帮的二当家，找谁说理去！

　　刘师傅也觉得人生无常，当初两人并没有什么大矛盾和分歧，只是因为自己去学家电维修，而人家有了正式工作，联系就越来越少，甚至她榜上富二代都没和自己打招呼，虽然事过多年，刘师傅早就认为自己已经成熟了，可如今面对面还是不禁有些对背叛的愤怒，虽然刘师傅并不真的在乎，可他无法欺骗自己，他从口袋里掏出朱缇紫小姐的借据，递给她，道：“拿去吧，以后尽量不要招惹黑帮分子！”

　　朱缇紫小姐看了看刘师傅公事公办的脸，有些自嘲的笑了笑，将借据撕个粉碎，转头看了看身后的冷饮店，苦笑道：“好久不见，你帮我了大忙，我请你喝杯柳橙汁好吗？”

　　刘师傅顺着她的目光看去，冷饮店里生意兴隆，大多数都是学生情侣，多少年过去了，也不知道是否换了老板但他们的经营理念却没有变！

　　当初想尽办法省吃俭用才能买得起的一杯柳橙汁如今就在眼前，可刘师傅却连看的心思都没有，朱缇紫小姐也能感受到他的心思，轻轻喝了口苦涩的咖啡，缓缓道：“对不起，当年我不告而别。”

　　她一出声，刘师傅反而放开了，想想现在的自己身边美女如云，一定程度上也是拜朱缇紫小姐所赐，若当年两人几乎混到如今，还不一定是如何凄惨的摸样呢，所以他爽朗一笑道：“人各有志，没有谁对不起谁，再说这么多年过去了，一些东西早就淡忘了，不过我们至少还是朋友，如果你愿意，跟我说说，怎么会被黑帮追债呢？”


第211章 女主播

　　朱缇紫小姐脸上闪过一丝苦涩和痛恨，一口将苦咖啡饮尽，宛如喝了一口忘情水，前尘旧梦一笔勾销，沉默半晌才缓缓开口讲述自从与刘师傅分别后的种种经历。

　　当初她毕业后在家待业，随后父母找了个机会将她安排进了一家电台工作，虽然要从打杂开始，工作却相对稳定，待遇也不错，虽然电台与电视台网络媒体相比落寞了很多，但也有自己的生财之道，这让朱缇紫接触的社会面更宽，接触的人也越来越多。

　　有一次，一个风度翩翩的公子哥来到电台联系广告业务，正好是由她接待的，广告金额超过二十万，对于电台来说已经算是大手笔了，结果在朱缇紫接待过程中，公子哥始终是风度翩翩，出手阔绰，朱缇紫也刚步入社会不久，又有刘师傅这样一个维修工男友，自然而然与公子哥形成了鲜明的对比，一来二去，两人就勾搭上了。

　　在朱缇紫的帮助下广告业务进行的很顺利，同时也知道这位公子哥确实是个离家出走的豪门阔少，不过他心比天高，志向远大，不愿在家当二世祖，而是净身出户，欲白手起家，但朱缇紫的想法是，不管怎么说，人家都有个强势的家族做后台，就算混个底掉也能老老实实回家当少爷，自己没准能混个少奶奶当。

　　当然，朱缇紫当时更加相信这位公子哥可以白手起家，所以她不遗余力的帮他，知道后来真正介入的时候才知道，这位公子哥经营的是类似于传销一样的生意，而且用来骗人的道具竟然是“避孕套”，朱缇紫有些犹豫，但起初成效不凡，大把的钞票进项，很快让她打消了疑虑。

　　此时她已经交出了自己的人，时间不长，那公子哥说要扩大经营，准备自己兴建工厂来生产套套，需要一定的资金，却又不想联系家族，请朱缇紫和他一起想办法，可朱缇紫只是个普通职员，办工厂动辄数十上百万的资金她也是无可奈何，最后在公子哥信誓旦旦的保证下，两人借下了数额巨大的高利贷。

　　结果很明显，那公子哥拿了钱消失了，估计是去火星办工厂了，朱缇紫被无情的抛弃了，她一度不敢相信这事实，曾经想要走遍天涯海角去寻常，同时高利贷也在寻找她……

　　这事儿一晃已经发生了七八年，寻人无果的朱缇紫只要自己扛起这巨额的债务，努力工作，按月偿还，收债人换了一波又一波，多年来她一个人苦苦支撑，备受侮辱，有几次险些真的被卖入青楼妓馆，她拼了命挺了过来，却始终无法摆脱，让她苦不堪言，幸好今天遇到了刘师傅，现在想想还有些不敢相信，当初因为公子哥而抛弃了刘师傅，又因为公子哥而让她神仙地狱，现在却是被刘师傅拉出了火坑，真是造物弄人啊！

　　而刘师傅听她说完，心中解恨似的吐出二个字“活该”！太解恨了，这样水性杨花的女人就该有此报应，刘师傅觉得心里无比敞开，而且毫不掩饰，朱缇紫和他想好一场，自然了解刘师傅的性格，也能理解他此时报仇雪恨的感觉，不由得苦笑一声，不再说话。

　　而解恨的刘师傅显示出了心胸宽广的一面：“还喝咖啡不，今天我请客！”

　　朱缇紫微微一笑，没有答话，事情解决了，也和刘师傅说明白了，现在她反倒有些不知如何面对他了，忽然刘师傅抬起头，仔仔细细的看了看她，仿佛不认识一般，只听他问道：“刚才你说你在电台工作？在哪家？具体做什么？”

　　朱缇紫不知道他为什么会对自己职业感兴趣，不过以他现在的身份地位，应该不会逼着自己还钱吧？她淡淡道：“一个小职员而已，现在电台已经落寞了，只有出租司机没事儿听听交通台，还有就是老太老太是最家听众，而现在的广播节目几乎也都是忽悠老头老太的药品广告，也是我们生存的依仗，至于我，是一档午夜节目的主播，只能靠低俗情色的东西吸引人了！”

　　刘师傅一惊，脱口道：“中波九九八十一千赫，调频七七四十九兆赫的《午夜之声》？”

　　“你知道？”朱缇紫也吓了一跳，没想到刘师傅这种档次的黑帮头目竟然也有闲情雅致听收音机，按理说黑帮分子在午夜时分都是最忙碌，或者最嗨皮的时候，这么说，难道刘师傅至今还是单身？

　　朱缇紫被自己的想法吓了一跳，她能清晰的感受到自己内心，隐隐有那么一丝幻想和期待，生命中的第一人，是不可磨灭的，而且刘师傅又在她走投无路的情况下把她拉出了地狱，人是感情动物，由不得她不动心，当然，更多的还是对当年抛弃刘师傅的愧疚……

　　刘师傅哼哼两声，可算找到根了，难怪听她的声音如此耳熟呢，原来是她：“没想到啊，原来那午夜梦回时陪伴我的声音竟然是你，今天总算看到真人了，昨天晚上我还听了你的节目，不错啊，关于维修工和富二代的话题！”

　　“哦，你说那个呀！”朱缇紫微笑，没想到刘师傅还是自己的粉丝：“那是我们台领导临时接到的同时，正好赶上我的节目时间，让我特殊插播的，我觉得很我的经历挺像的，顺便也提醒一下那维修工，千万别被外表所蒙蔽，当心上当售票！”

　　靠，你当老子跟你一样人品值低劣呀！你那是报应，哥这是上天的恩赐……刘师傅撇撇嘴，但肯定不能跟她如实说。不过刘师傅纳闷，为什么电台会临时修改一个午夜节目，就算是明星绯闻，也应该黄金时段播报啊，这肯定是有人在幕后操作，他旁敲侧击的问：“没想到，你还是为当红主播，现在很受欢迎吧，而且还是国企员工！”

　　“什么国企呀！”朱缇紫摇头道：“是私营企业，不过我们公司确实很大，许氏传媒，你知道吧！”

　　“许氏？许氏！”刘师傅有些明白了！


第212章 嘴的功能

　　两人有一搭无一搭的闲聊，时近正午，店老板打开了电视，正在播报午间新闻，端庄的女主播文质彬彬的说着：“就观众朋友们关心的富二代与维修工的爱情故事，我台今天得到了当事人柳青凝小姐的授权进行了独家专访，以下是采访全内容！”

　　镜头一换，绝美无双的柳青凝出现在画面上，即便玉脸寒霜，依然挡不住高贵的气质，她对着镜头冷冷的说：“感谢所有朋友对我的关注，但首先我并不是娱乐明星，只是一个商人，我们所经营的百盛公司也始终本着方便于民，服务于民的宗旨在经营，如果有关于百盛公司的事宜，我欢迎朋友们监督并多提宝贵意见，不过关于我个人，那都是我的个人隐私问题，请大家不用多费心。不过这件事儿既然已经出了，那我还是要趁这个机会澄清一下，某些媒体所说的维修工，确实是我的男友，是我的老同学，老朋友，我们交往时建立在身后的感情基础上的，他为我付出了很多，是金钱地位所不能衡量的，他值得我托付终身，不过为了避免他的生活被干扰，在这里我就不透露他的情况了，也请朋友们理解。再次我还要说的一点是，就在昨天，有些媒体利用非法的手段，带着不良的动机，非法获得了我们的相关资料，并在没有经过我们同意的情况下肆意刊登，这对我们的个人名誉造成了极其恶劣的影响，目前我已经将此事委托给我公司法务部进行处理，到目前为止，我已经收到来自不少媒体诚意的道歉，我对此也表示谅解，但仍有部分媒体还在恶意抨击，大肆渲染，这种行为是我不能允许的，所以我将会通过法律渠道维护自己的权益，其中包括许氏传媒旗下的‘搜黄鼠狼新闻网’‘许氏新闻台’‘狗跳社区论坛’等几家媒体的不实报道，以及恶意诋毁他人隐私的行为，进行法律诉讼，并请其他媒体引以为戒！”

　　说完，镜头重新切换回演播室，女主播很认同的点了点头，道：“关注新闻是个良好的习惯，作为一个媒体人，更应该如实认真报道，把资源都用在民众关心的问题上，要对得起记者这个职业和老百姓的信任！”

　　随后，便开始播报其他节目，不过柳青凝的决定仍然让刘师傅震惊不已，没想到小妞竟然如此果断，直接将许氏传媒告上了法庭，其实这也是最明智的决定，毕竟许家财雄势大，不是你一个地方龙头企业就能抗衡的，这种世家门阀势力盘根错节，各个阶层都有人脉，想要整垮你轻而易举，可如今事情闹大，又通过了法律途径，反而让许家不敢轻举妄动，若是再一意孤行，反而会影响他们在业内的声誉。

　　同时刘师傅总算了解到了敌人是谁，居然知道了目标就一定会有办法对付！

　　就在这时，朱缇紫的电话响了起来，虽然刚才柳青凝没有一一细说，但估计她们的电台也在被告席之列，而且节目是由她播报的，估计台领导要找她顶雷了，朱缇紫也有预感，苦笑的接通了电话，应付了几句匆匆挂断，不要意思的看着刘师傅。

　　刘师傅微笑道：“你有事儿就去忙吧，我说了这顿我请客，不过我个人对你的节目非常喜欢，如果有机会，我想亲自去感受一下可以吗？”

　　“我还不知道能不能继续从台里混下去呢。”朱缇紫苦笑：“不过我尽量争取吧，今天你帮我了大忙，让我摆脱了困扰，你看我现在也没什么可以报答你的，如果你真的想去，我尽力帮你安排。”

　　“好的，谢谢！”刘师傅点头没有多话，朱缇紫犹豫一下，还是从口袋里掏出一张自己的名片放在了桌子上，她心里还是有些担忧，直接递给他怕他拒绝，心里也有一丝期待，回去尽量争取满足刘师傅的愿望，没准以后就会多一些接触的机会，虽然感情淡了，但毕竟还有难忘的回忆……

　　刘师傅并没有当着她面去拿名片，朱缇紫就这样在失望与希望的情绪交织之下走了，看着她落寞的身影，刘师傅心里无比的敞开，解恨啊！这是一个被抛弃的男人最正常的反应，所以分手时，被甩的一方基本都会说：“你一定会后悔的！”虽然当初刘师傅没有机会说出这句话，不过事实证明一切！

　　刘师傅又坐了一会，看着身边不少高中生情侣打情骂俏，从心底祝福他们，希望长大成人后也有个好结局，最起码不要变成仇人！

　　抬头看着电视，新闻播报说，今日我市市长热线遭到无数莫名的骚扰电话，严重影响了市委办公秩序，目前警方已经介入调查，并通过电话号码抓捕了数名自称是记者的乱打电话，扰乱秩序的人员，后续警方还在加紧调查中，同时本台也提醒广大市民，胡乱拨打报警以及市政工作电话，是要承担刑事责任的！

　　刘师傅看的哈哈大笑，自己这手机功能就是强大，下次哥们再设立防火墙，直接转接到美国白宫，谁要打就得做好和奥巴马聊天的准备。

　　不过这只是小小的惩戒，即便柳青凝真的告上法庭，估计也就是个公开道歉，适当赔偿，对于那幕后的许二公子来说丝毫没有影响，以刘师傅的脾气，岂能让他轻松自在的逍遥法外，不整的你家破人亡，也要让你名誉扫地！妈的，老子正觉得无敌真寂寞，你好端端撞上来找虐，那老子就成全你！

　　刘师傅出了门，拨通了柳青凝的电话号码，对方可能也刚刚接触屏蔽，直接接通甚至都没看来电小时，接通后还问一句：“我是柳青凝，您哪位？”

　　刘师傅嘿嘿一笑道：“青凝你好，我就是你那位从小青梅竹马，有着深厚感情基础，为你付出很多，却从不求回报，只要你以身相许的维修工男友啊！”

　　柳青凝那边暴汗，无奈道：“你说你这张破嘴就不能好好管管，这次的事儿若不是你上来就劈头盖脸的给那二公子一顿骂，能惹出这么多麻烦吗？”

　　“算了，我可不打算管束我的嘴。”刘师傅无所谓道：“我还打算用它去亲吻那些热爱我的姑娘们呢！”

　　“姑娘们？”柳青凝冷声道：“这个‘们’的具体数量是？”

　　刘师傅扳着手指，很认真的说：“目前有三个，以后看发展！”

　　“臭美！”柳青凝根本就不信，刘师傅也很无奈，真话总是很难让人相信的。刘师傅也不想引起她怀疑，岔开话题道：“好了宝贝不要生气了，既然是我惹的祸，我就负责摆平，你就乖乖在家等着看热闹吧！”


第213章 受邀入电视台

　　“喂，刘建楠你给我老实点，这事儿还没完，你可别给我惹祸了！”柳青凝被他的话吓了一跳，她知道，刘师傅自小就是个睚眦必报的人，只是他这次太疯狂了，丝毫没把许家那庞然大物放在眼里。

　　刘师傅哼哼唧唧的应承了两声，话风一转道：“今晚你没事儿吧，说实话，汽车空间真的太狭小，让我一身武功无法尽情施展，不如晚上去你那，好像你家也有个不错的浴缸吧！”

　　“去，死相！”柳青凝嗔怪一声，初尝滋味的小女人宛如燃烧正旺的烈火，其实许二公子这一泡尿就能浇灭的：“晚上的事儿晚上再说吧，我得先观察今天一天媒体的动向，是不是还在拿我们说事儿，还要跟法务律师商量如何上诉许氏传媒，晚些我给你打电话！”

　　“OK，是我戴套套还是你吃药？”刘师傅吹着口哨轻佻道。

　　柳青凝啐骂一声，狠狠的挂断了电话。刘师傅心情大爽，以柳青凝今天公开表态，其他跟风的小媒体自然不敢再掳胡须，事情已经开始平息了，不过许家，许二公子，不好意思，你也尝尝但名人的滋味吧！

　　刘师傅悠然的在大街上闲逛，找了间饭馆又点了两盘溜腰花，最近需要大补啊。这一顿饭吃了三个小时，小店老板都下班了，只剩下一个打工的服务员陪着他，也趴桌上睡了个午觉，刘师傅这才拿出朱缇紫的名片，发了个短信过去，没说什么，只是告诉对方，我是刘建楠！

　　很快，对方把电话打了过来，从声音听得出她也有些意外的惊喜：“喂，刘建楠，你在哪呢？”

　　“我刚吃过饭，就是问问你，单位没事儿吧？”刘师傅微笑道。

　　“没事儿，谢谢关心。”朱缇紫以为刘师傅在担心她，毕竟昨晚是她主持的午夜夜话节目，说的就是柳青凝的事儿，而今天人家将许氏旗下的媒体都告上法庭，不过很幸运，这次领导并没有让她背黑锅，反而大大奖励了一番，而她也想着刘师傅的要求，第一时间和领导提出要带朋友来做一期节目，领导欣然同意了，正巧这时刘师傅发来短信，她有些迫不及待的告诉刘师傅道：“刘建楠，今晚你有空吗？哦，你别误会，我们领导同意你来台里参观了，如果你愿意，还可以跟我一起做一期午夜夜话节目！”

　　“哦？是吗？那太好了，这可是我的梦想，谢谢你帮我完成。”刘师傅道了一声谢，问清楚了地址，他有些迫不及待，结了帐，被困顿的服务员送瘟神一样亲自送上了出租车。

　　信电大厦是华海市东城的地标式建筑，高耸入云的电视塔气势恢宏，其设施与覆盖面远远超过了地方电视台，电台和电视台在同一个大厦中，刘师傅吓了车，门口大门紧闭，保安庄严肃穆，幸好朱缇紫小姐早早就等在门口，一见刘师傅，立刻兴奋的迎了上来，她刻意的套近乎的行为还真的让刘师傅对她兴起了那么一丝好感，在一个女人最无助的时候，若是有个男人能帮她一把，最能打开女人的心扉，更何况帮她的男人是她第一个男人！

　　“今天正好台里不太忙，走我带你去看看，然后晚上跟我从台里吃饭，然后跟我一起进播音室熟悉一下稿子。”朱缇紫有些兴奋的说。

　　刘师傅自然求之不得，看着大厦上挂着闪闪发光的硕大招牌，信电大厦，旁边还有两个金色小字却更加的醒目“许氏”！

　　呵呵，这就是那许二公子家在华海市的大本营，老子来了，不入虎穴，焉能泡到母老虎！

　　刘师傅顺利的走进了大厦，电台电视台都在这栋大楼中，朱缇紫带着刘师傅从接待处领取了临时出入证，开始悠然的闲逛，朱缇紫这么多年经过社会的锻炼也成熟稳重了很多，虽然此时热情洋溢，却始终没有对刘师傅提出任何问题，包括所谓的二当家，因为她知道，现在才是真正的行行出状元的时代，而且刘师傅在她心中的印象始终是那个为了她跟别人打架直到头破血流的坏小子！

　　刘师傅真如一个好奇的孩子刚进入游乐场一般，看什么都新鲜，兴高采烈的，但不乏却始终保持着不紧不慢，每走过一个房间他都会停下仔细观察，一边与朱缇紫有一搭没一搭的闲聊，但两人很默契的回避了当年的往事，不过刘师傅看得出，这小妞在社会锻炼的不错，和每个楼层的同事都相处的不错，这也方便了刘师傅可以畅通无阻。

　　大约四点半左右的时候，开始有工作人员陆陆续续的离场，下班时间还真早，同样还有不少记者出出入入，来去匆匆，大厦一楼是个可容纳数千人的演播大厅，二楼是个大电视频道的直播间，其中以新闻直播间最大最醒目，工作人员忙忙碌碌，因为晚间新闻将在六点进行全是直播，此时正在进行最后的录制工作，一些基本新闻都是提前准备好的，除非也特大新闻才会临时插播。

　　不过通过朱缇紫的介绍刘师傅知道，他们全公司收视率最高，最受关注的并不是新闻或者娱乐节目，而是法制节目，由于是私营的电视台，没有那么多复杂的政治约束，所以关于一些贪官污吏，恶性犯罪事件，官方要考虑到影响而慎重的筛选报道，而私营电视台则没有那多顾虑，可以在第一时间进行快报，尤其是某些发生在老百姓身边的恶性犯罪时间，通过媒体第一时间传达给老百姓，让他们加以重视和防范，所以这个节目受到了关注度最高，好评如潮。

　　为了不抢自己的收视率，这法制节目将提前新闻节目半个小时播出，刘师傅看看时间，马上就五点了，还有半个小时准备事件，真希望今天全市人民都收看这节目……

　　就在这时，一个戴眼镜的中年人拿着一摞纸张匆忙的往直播间里走去，看样子应该是稿件的编纂人员，先送去让主持人熟悉的，刘师傅心念一动，不动声色的一挪身，正好撞在了匆匆忙忙的编导身上，两人同时一个踉跄摔倒在地，他手中那一摞稿件如雪花般飞落，刘师傅连忙道歉，朱缇紫也跟着赔不是，并急忙帮他收捡稿件，刘师傅顺势看了一眼，内容果然精彩……


第214章 好人有好报

　　帮忙那编导收拾好了新闻稿件，那人狠狠瞪了刘师傅一眼，转身进了直播间，刘师傅自然没权利进去，不过朱缇紫看得出他对这档节目很感兴趣，这可能跟他黑帮二当家的身份有关吧，毕竟最近电视台持续在报道警方加大大黑力度，还有华海市惊现恐怖分子的新闻都备受关注。

　　朱缇紫有些讨好的拉着他，道：“怎么？？你对这节目感兴趣？”

　　“是啊！”刘师傅点头，一本正经道：“我每天都看，不过今天看不到了。”

　　“谁说的，你可以看直播啊！”朱缇紫微微一笑，拉着他直奔直播间后面的房间，那是导播室，真正的电视画面全部是从这里输送向千家万户的。

　　法制节目的导播也是个年轻女人，带着黑框眼镜，显出几分知性的气质，但如此年轻就能坐上这个位置，后台可见一斑，朱缇紫也是有后台的人，看样子两人关系还不错，一个在电台一个在电视台，彼此没有利益冲突，所以很好相处，两人亲密的聊了几句，那女导播不时看刘师傅几眼，笑闹一阵，便邀请两人进了导播间，很是顺利。

　　刘师傅不声不响的跟在他们身后，这是他第一次进入电视台的工作间，确实挺新鲜，整个一面墙全是显示器，显示着各个频道播放的不同内容，导报独有的一台监视器显示的是直播间的情况，两个工作人员坐在显示器前，盯着其中第三套节目，法制节目在这个频道播出，此时正播放着广告。

　　直播间里气质沉稳的中年男主持人正在熟悉稿件，画面还没有向外播放，那女导播安顿好了朱缇紫与刘师傅二人，也开始忙碌起来，朱缇紫帮忙搬来了两把凳子，两人躲在角落，也能通过显示器看直播，而且气氛更好。

　　刘师傅静静坐在那里一言不发，朱缇紫还以为他被气氛所感染，也没有出声打扰，殊不知刘师傅正在与电视信号输出器聊的火热，这信号输出器一面连接着千家万户的电视信号，一面连接着演播室提供的画面，如此高科技精密仪器让刘师傅也暗自折服，反正以他这初级水平是无可奈何，现在这社会想混得好没两把刷子真不行啊！

　　刘师傅了解了远离，从众多显示器，录影机，录音器，扬声器中，单单找出了信号输出器，因为它最有用，此时信号输出器正在咯咯娇笑不止，刘师傅很庆幸，这位是个“女人”，根据以往的经验，“男人”太难缠，不是色狼就是变态，“女人”比较好说话，果然，信号输出器笑够了，嗔怪道：“你这家伙真是疯子，竟然想到这个办法整人。”

　　“呵呵，人不犯我，我不犯人，是这位许二公子逼我的！”刘师傅由心底交流道。

　　“哦，听着你意思，莫非你就是昨天新闻的主角，那位傍上富婆的维修工吧？”这消息扩散真快，连一台信号输出器都知道了。

　　刘师傅苦笑一声道：“不才，正是区区在下，还请大姐多多帮忙，你看我就是个草根阶层，无缘无故的被这位富家公子整的身败名裂，现在都不敢出门，就差家破人亡了！”

　　刘师傅说的无比凄楚，可怜兮兮，信号输出器大姐心有所感，但毕竟职责所在也没轻易答应，不过却把话题转到了他身边的朱缇紫身上：“对了，你是小紫带进来的吧？你和她什么关系？”

　　一听这亲昵的称呼，刘师傅一愣，似乎这位大姐对朱缇紫的印象不错，心念一动，立刻讲解起了刚才自己英勇无畏，就她出火坑的英雄事迹，当然也隐去了两人是初恋情人，后来不欢而散的剧情，信号输出大姐颇为意动，叹气道：“哎，这丫头苦啊，前些年被一个丧良心的男人骗了，害得她身背巨款，备受折磨，如今好了，遇到你算是遇到贵人了，我早说这丫头是好人，一定会有好报的，小伙子你不错，希望你能继续对她好，别再让她受苦了，你说你傍富婆始终不是长久之计，还是踏踏实实做人，规规矩矩找个女朋友吧，我看我们小紫就不错，特别是她经历坎坷，一旦动心，对感情肯定会格外珍惜，你看你……”

　　刘师傅暴汗，没想到这大姐竟然还做上媒了，他没有接茬，静静聆听它的感慨，到后来才知道，原来当初引进这台信号输出器的时候，再没安装前就随意扔在了导播间，结果当天发生了小火灾，人们都不敢靠前，是朱缇紫为了保护公家的财产安全，把它抢救了出去，救命之恩让他铭感于心，从那以后它时时刻刻关注着朱缇紫，才有今天这迫不及待的保媒拉纤。

　　刘师傅听完极其感动，连冰冷的机器都懂得知恩图报，怀着一颗感恩的心，实属不易啊！不过刘师傅不敢接受，委婉道：“呵呵，大姐，我们俩是老同学，七八年未见，彼此生疏了不少，今天也是偶然相遇我碰巧帮了她，听说她在这里工作，顺便来看看，并没有其他意思，只是进门方知这是那许二公子的产业，所以才起了报复之心，万万没想过其他方面，希望大姐别让我为难！”

　　“好，好，我知道！”刘师傅想的没错。到底还是“女人”比较好打交道，很通情达理：“不过我看小紫今天一直笑呵呵的，感觉好像脱胎换骨，换了个人似地，你自然功不可没，我刚才的话只是一个提议，如果你有心，可以和小紫多接触接触，就算不谈恋爱，也算是朋友，让她多一点活力，多点好心情吧，也算还我一个人情！”

　　人情？刘师傅一愣，这不用多问了，大姐看样子是答应他的请求了，呵呵，许二公子，好戏即将上演了，至于朱缇紫，听了大姐刚才一番讲述，确实觉得她挺可怜的，再加上两人曾经交换过初夜权的关系，如果力所能及，帮帮忙是肯定的，至于其他，随其自然吧！


第215章 重大新闻

　　信号输出大姐对朱缇紫真不错，宁愿违背原则，也豁出去帮刘师傅一把。

　　时间差不多了，在结束一个广告的时候，导报下令让工作人员切换一次法制节目的片头画面，只见画面一闪，暗黑色的背景出现，金钱，毒品，染血的尖刀一一闪过，犯罪分子嚣张的嘴脸和落网后悔恨的泪水形成了鲜明的对比，低沉雄壮的背景音乐震撼人心。

　　忽然画面再一变，那是一处残败破旧的小平房，铺着草席的土炕上，是触目惊心的鲜血，背景传来沉重的男声：“一家三口浴血家中，是灭绝人性，还是不共戴天，灭门惨案，法治天下稍后为您播出！”

　　刘师傅暴汗，都到这关口了竟然还有广告，而且还是个不孕不育外加无痛人流的广告，到底是要还是不要啊！

　　这是收视率最高的节目，商业用途自然极大，刘师傅耐着性子，那边信号输出器也已经做好了同步播放的准备，并通过它记忆储存系统，收集到了刘师傅吩咐的相关资料，只要这边导播一声令下，这导播间看到的会是直播间的画面，而广大电视观众看到的将会是刘建楠导演精心编排策划的全新节目！

　　此时的电视机前，确实有不少人在关注，柳青凝与公司法务部的律师们如此，她们要研究许氏传媒的运作和收视情况，多少对大关系有些用处，特别是这档法制节目最值得关注，于此同时，许二公子也心血来潮看起了自家电视台的节目，全当是检查工作，同时身边还有柳画眉……

　　当然还有华海市的千家万户，只要有时间都会守在电视机旁，时间一点点的过去，马上就要到五点三十分，刘师傅的心莫名其妙的紧张起来……

　　五点三十分，直播间的报时器响起，导播间的显示器上出现了刚才那又是金钱，又是尖刀的恐怖画面，而在千家万户的电视机画面上出现的却是女生宿舍的晾衣架，上面除了一见小可爱背心外，其他空荡荡的，一座残破的寺庙，敞开的庙门，满脸褶皱苍老的妇人的脸，藏獒极低的犬吠震天……

　　所有看到这诡异画面的观众都不免一阵诧异。只有许二公子一人在洋洋得意，对手下工作人员将节目不断翻新，永远都有新噱头感到很满意，可就在这时，屏幕突然出现一片血红，其中还有一张许二公子穿着西装，风度翩翩的靓照，电视机中传来了沉重男声：“九旬老太为何果死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注我们本期为您献上的精彩节目《许亚顺的不归路》让我们跟随着镜头走进变态狂的内心世界……”

　　守在电视机前的不计其数的百姓都愣住了，纷纷猜测这变态杀手到底是谁，竟然对就旬老太都敢下手，另外还有母驴和母狗，果然够表态。

　　与此同时，许二公子正优雅的坐在电视机前，刚喝了一口红酒，结果全部喷在显示器上，画面上还是他那张潇洒的照片，红酒液就像鲜血在他脸上缓缓流淌，柳画眉诡异的看了他一眼，看看电视，很好奇，这哥们是不是想出名想疯了，这应该算恶意炒作吧？

　　同时柳青凝和她的法务团队也愣住了，她们清楚的知道许亚顺是谁，而这家电视台也是许氏公司名下的企业，这不能只用一句自摆乌龙解释吧，在众人震惊中柳青凝脑中却忽然闪过不久前刘师傅的话“你等着看热闹吧！”

　　柳青凝暗自震惊，这莫非是刘师傅搞的鬼，可那是人家自己的电视台，即便你也通天彻地的本事，也不能让他们窝里反呐？可除此之外，还有什么其他的解释呢？面对许家如此庞然大物，即便是她也只能采取法律途径，高调的挽回一些自己的颜面，轻易不愿与许家起厉害冲突，可刘师傅就这样大摇大摆，霸道无比，让人无语的捅了许二公子一刀，这到底需要多大的能量啊，刘建楠到底是什么人？

　　开弓没有回头箭！不管观众的反应如何，节目仍然在继续，刘师傅坐在导播间里，与一众工作人员看到的依然是直播间的有关灭门案的报道，而观众们看到的确实许亚顺的成长史，一张张血泪控诉的照片出现在画面上，这位许二公子从小打瞎子，骂哑巴，疤老太太裤衩子，从小就展示了他坏的流油的变态心理，同时旁白画外音还在详细的介绍着许二公子的种种：“这凶残成性，心理变态的杀人狂魔就是今天我们节目的主人公许亚顺，他出身富贵家庭，从小养尊处优，养成了他嚣张跋扈，唯我独尊的性格。父亲花心，母亲出轨，更让他性格变得扭曲畸形，三岁时偷看女人洗澡，四岁逼女人偷看他洗澡，五岁时穿着花裙子在女厕所持续蹲了四十八个小时，打破了世界吉尼斯色狼记录……从小到大，许亚顺所犯下的罪行可谓罄竹难书，但由于其家世显赫，社会关系复杂，让其屡屡逃开了制裁，这也为他日后的变态埋下了祸根。正如我们片头说的那样，九旬老太，百头母驴……”

　　“砰——”许二公子狠狠的砸碎了眼前的电视机，气急败坏，直接被气炸了肺，要知道许家旗下的电视台可都是卫星电视，信号覆盖不单单是华海市而已，天知道这一刻到底有多少人看到了他的“个人简历”。此时他怒不可遏，掏出电话刚要拨过去，却先响了起来，他没好气的接通，那边一个轻佻的男声响起：“嘿，哥们，恭喜你出名了，有兴趣加入我的影视公司吗，趁机我给你再包装包装，保你一炮而红，我先给你预定给变态色魔杀人狂的角色怎么样？”

　　“钟兆亿？你给我滚，老子这会没心情跟你闹！”许二公子一听就知道这是身份不亚于自己的损友，没好气的痛骂道：“对了，听说你的影视公司最近新来了一票辣妹，给老子留着，回去泄泻火……”

　　柳画眉在一边若无其事的听着他们的对话，这类男人根本不把女子当人，心中自然是厌烦无比，若不是组织与许家有往来，柳画眉这女魔头都想动手为民除害了！


第216章 本色出演

　　许二公子应付了一众损友调侃的电话之后，立刻致电华海市许氏传媒高层，不论是谁，上来先是劈头盖脸一顿骂，最可气的是这帮高层竟然一问三不知，并且还亲自去演播室确定了一下，明明是在播放灭门惨案，不知道这位二公子火从何来，许亚顺也意识到了事有蹊跷，也不和他们多纠结，直接命令屏蔽电视台所有转播信号，所有人员都原地待命，由许二公子亲自带人去检查，到底是怎么个情况！

　　其实这事情根本不复杂，与许家的实力，和现代科技的发到，电视转播不可能出现这么大的乌龙，明显是有人特意安排，而且这个人竟然能将许家的电视台控制在手中，这绝非寻常人力所能办到的，柳画眉身为异能者，对自己能够将塑料变成炸弹的能力都时常感到惊讶，更何况天外有天，人外有人，异能更是千奇百怪，无法猜测，不过有一点很清楚，那就是许二公子刚刚得罪了柳青凝和刘师傅，立刻就遭到了这让他颜面扫地的打击，出手之人必然是二人其中的一个，刘师傅的嫌疑自然最大，这让柳画眉对他的异能更加警惕了！

　　当许二公子下令，等信号屏蔽操作完，短短半个小时的法制节目也已经结束了，所有观众都看到了整个节目，把刘师傅可是累坏了，里面所有的台词都是他逐字逐句交给信号输出大姐的，她灵活生动，声情并茂的表达出来，肯定会引起广泛的反响，可刘师傅还没来得及道谢，所有节目信号已经彻底屏蔽，二公子怒了。

　　许二公子拉着几位主管领导劈头盖脸就是一顿骂，那可真是狗血喷头啊，开始领导们还不知道怎么回事儿，不过很快就有外场专门负责信息回馈的工作人员送上了刚才节目的资料带，结果许二公子又一次近距离的欣赏了个人简历，在场的电视台高管们看了之后，表面上一阵咬牙切齿，可心里却纷纷点头，这许二公子不正是如此吗？

　　而此时的始作俑者刘师傅，正明目张胆的在二公子眼皮子底下，在电视台的员工餐厅享受着工作餐，四菜一汤伙食不错，米饭免费，刘师傅心情大好之下，一口气吃下了三碗饭，看的身边的朱缇紫微笑连连，道：“你要是多来几次，单位都得被你吃倒闭！”

　　刘师傅拍着肚子，报以微笑：“多吃点补充体力，待会我可是你节目的特邀嘉宾，可是给你们贡献力量呢！”

　　“呵呵，你这样的嘉宾倒是挺容易满足，一顿饭就打发了！”朱缇紫道。

　　“如果你们想额外再给点劳务费我也不介意！”

　　整栋大厦，顶层所有领导都在挨骂，二公子气炸了肺，所有电视台屏蔽卫星信号，这其中还包括付费电视，电视台的咨询热线在短短一分钟之内已经被打爆了，投诉电话同样应接不暇，全市乃是全国各地的媒体只要看了刚才的节目，在第一时间留出了版面准备报道许二公子的“光辉事迹”，同一时间许家震荡，许二公子的老爹当场心脏病发作，吃了半斤速效救心丸才微微好转，许二公子的老娘血糖飙升，险些脑出血，打了半斤胰岛素才算活命，这俩人都出身名门，家教森严，结婚后也是相敬如宾，可竟然在节目中被说成一个搞破鞋，一个有外遇，这上流社会最终出身，礼教，每每以贵族自居，出了这样的事以后也没脸见人了，何况这消息还是他们自己家电视台报道的，真实性毋庸置疑！

　　另一边的柳青凝从开始的震惊之后，变成了狂笑，笑得被都找不着了，她身边的一众法务人员也是一身轻松，看来这次诉讼任务可以终结了……

　　七点左右刘师傅才结束这顿开心的晚宴，虽然高层震荡，转播信号被屏蔽，公司正遭到投诉炮火的袭击，但近年来持续落寞，近乎默默无闻的电台并没有受到冲击，反而还有不少热心听众打电话来提问或者发稿，所以吃过饭，朱缇紫带着他来到了五楼的电台播音间，虽然电台落寞，可许家经营有道，对员工更是一视同仁，工作环境，待遇，设施都很完善。

　　由于朱缇紫主持的是午夜夜话节目，所以此时栏目的导播和其他工作人员还没有来上班，但作为主播，她要提前熟悉一下今天节目的稿件，而且今天还有刘师傅这个嘉宾，更要好好准备一下。

　　“从刚才我就看你好像很兴奋的样子，不就是当个嘉宾嘛，不至于吧？”朱缇紫拿了稿件，看着坐立不安，满脸含笑的刘师傅，忍不住问道。

　　其实这次朱缇紫也算帮了他的大忙，虽然两人属于互帮互助，但朱缇紫主动热情，还是让他心存感激，其实这小妞人不错，只不过被骗子骗财骗色了而已，严格说起来也是受害人，经过今天一反接触，刘师傅心里的恨意全消，反而多出了一份同情。

　　刘师傅看着她微笑的脸，往事一幕幕浮现心头，当初仅仅十七岁两人就确定了关系，那还是一个扎着马尾辫，身材刚刚开始发育，脸上还有雀斑和青春痘的小女生，现在一晃将近十年过去了，当初的小女生变成了一个成熟靓丽的少妇，若没有骗子，估计这会已为人母了，只是不知道孩子是谁的！

　　刘师傅笑笑，驱散了心中的念头：“是啊，我第一次当嘉宾，有点兴奋！”

　　“呵呵，这有什么，就是对着麦克风随便聊聊天而已，这是今天节目的稿子，你先看看！”朱缇紫递过手中的稿件，今天的她也确实有些太过兴奋了，除去了那背负多年的沉重包袱，而且还是刘师傅帮她，让她整个人都轻松了。

　　刘师傅低头一看稿件，顿时吓了一跳，不由得苦笑出声，真是无巧不成书，这娱乐节目真会制造噱头啊，他做嘉宾是朱缇紫临时通知的，可没想到编辑们立刻做出了应对，竟然让他出演昨天风光无限的人物——维修工！

　　殊不知，这正是刘师傅的本色出演啊！


第217章 从心做起

　　刘师傅看着那人物设定，和一些台词，觉得挺好笑，反正也是本色演出，这稿子反倒不用细看了，倒是朱缇紫很认真，今天这节目感觉就像采访似的，她作为主播有不好问题好问，同时还要配合好语气和情绪，这活也不好干啊！

　　刘师傅在一旁优哉游哉，朱缇紫也没在意，时间一点点的过去，想挨到午夜也不容易，刘师傅出去给丁玉琴打了个电话，这小妞今天可算回家了，不过把她那两个小姐妹也带回去了，说是要帮她策划一下房子的装修，很可能晚上不回去了，幸好刘师傅来电话，不然晚上回去没准还得走错房间，这边是一个丁玉琴，那边是两个小护士，若是让刘师傅选，他还真为难！

　　随后他又给雷淑嫇打了电话，今天利用二当家之便解除了朱缇紫的债务关系，得跟大当家的汇报一声，哪知小妞关机，知道那一夜之后就没开过机，这小妞不会吃干抹净跑了吧？

　　刘师傅微微一笑，接着打柳青凝的电话，哎，这“成功男人”天天就是忙啊！幸好，柳青凝也关机，不然他这情绪一时间转不过来，没准还会喊错名字！同样，看似成功男人享尽齐人之福，同样也多了几分牵挂。

　　重新回到播音室，朱缇紫准备得也差不多了，为了怕刘师傅无聊，专门找一些电台的趣事和他聊天，而刘师傅本来就是话痨，渐渐也打开了话匣子，两人慢慢聊啊聊，从工作到生活，讨论今朝，放眼未来，慢慢的又开始回忆过去了！

　　曾经那段青葱岁月，虽然懵懂，却是难忘的回忆。校园内眉目传情，校园外两小无猜，背着家长偷偷约会，电影院里抓住机会占占便宜，为了一件小礼物，几个星期不吃早饭也要攒钱，两人越聊越近，同时两人也很快意识到了现在彼此的身份和关系，尴尬一笑，但看看时间，已经将近午夜了！

　　俗话说的好，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，海参没有虾仁贵，虾仁六十买一斤！

　　其他的几个工作人员到了现场，知道刘师傅是今天嘉宾，也没多想，其实真正的新闻人反倒不怎么关注新闻，不然肯定会发现刘师傅是本色出演。

　　几人忙忙碌碌很快就准备就绪，刘师傅和朱缇紫也进入了录音室，朱缇紫开始试音，刘师傅戴着耳麦，听着朱缇紫甜美动听的声音，微微一笑，当真是往事不堪回首啊！

　　很快，耳麦里传来了导播的倒计时，伴随着午夜十二点的钟声，播音正式开始，刘师傅顿时紧张起来，甚至还没等朱缇紫开口，他反倒抢先道：“大家好，这里是中波九九八十一千赫，调频七七四十九兆赫的午夜之声栏目，我是本期嘉宾，在这里首先祝在这漫漫长夜无心睡眠的朋友，祝您们做个好梦！”

　　刘师傅说完，所有人目瞪口呆，朱缇紫愁眉苦脸的看着他，真是江山易改本性难移，这家伙这张碎嘴怕是一辈子也改不了，既然漫漫长夜无心睡眠，怎么能做个好梦呢？

　　隔离窗外的导播气的七窍生烟，在耳机里骂了一句很脏的话，这下可把朱缇紫吓坏了，身边这位可是雷龙帮的二当家呀！偷眼看了看刘师傅，还好，没什么暴怒的反应反而有些惭愧，看来这么多年他虽然加入了黑帮，但还没有磨灭掉他心底的那一份善良。

　　不过被刘师傅这一抢白，整个节奏都被打乱了，朱缇紫急中生智，连忙圆场道：“呵呵，没想到我们的嘉宾如此幽默，而且还是我们节目的老听众了，大家好，我是主播阿紫，相信很多朋友更想知道我身边的嘉宾是谁吧？那就请他做一下自我介绍！”

　　刘师傅也纳闷，为什么自己只听过一次的节目，说起来这么顺嘴呢，一听朱缇紫将话题转到自己身上，刘师傅立刻冷静下来，道：“大家好，我是维修工！”

　　朱缇紫白眼一翻，到让你说的时候你反倒没话呢。她无奈一笑，想要介绍刘师傅却听耳机里导播道：“不用介绍他具体实施，现在最火的话题就是‘维修工与富二代’，至于他，爱谁谁！”

　　朱缇紫继续翻白眼，今天这节目处处透着别扭，只希望能够顺利进行。不过她见刘师傅不断的点头，显然他也听到了导播的话，而且极其赞同，朱缇紫恍然，这位如今是二当家，手下兄弟不少，若是知道他做午夜节目多少有损威严……她的想法和刘师傅差不多，若是此时报出名字，雷龙帮的大当家肯定会带着兄弟扒了他的皮！

　　而且这电台有一个好处，就是不用于观众互动，不用在乎他们的反应，你只管说自己的。朱缇紫振作精神，道：“关注我们的朋友都知道，昨天我们说的就是‘维修工与富二代’话题，很荣幸今天我们请到了当事人之一的维修工来为我们现身说法。我知道大家对待这个事情有很多不同的看法，有些人羡慕维修工攀上了金凤凰，还笑称为男版灰姑娘，也有人嫉妒，自认自己比维修工更出色，理应获得更好的爱情回报，当然还有人恨，认为这是富二代在玩弄感情……那现在我们就来问问当事人他对此事做何评价呢，维修工先生？”

　　刘师傅挠挠头，感觉这节目还挺好玩，关于这个问题他还真没多想过，随口道：“其实我觉得，你说这羡慕嫉妒恨三种情况都有，但也可能都没有，这毕竟不是什么关系到国计民生的大事，现在大家都很忙，难得有时间享受生活还来不及，哪有空去关注别人的八卦，更没有必要去羡慕嫉妒。我是一个相信缘分的人，而且也相信每个人都有属于他自己专属的缘分。有句老话说得好，叫媳妇都是别人的好，老妈总是自己的好……这说明人都有羡慕和嫉妒心理，这也说明你的心不正，与其有功夫去羡慕嫉妒别人，不如摆正心态，珍惜身边人，从心做起！”


第218章 嘉宾主持

　　朱缇紫愣愣的看着侃侃而谈的刘师傅，无比的震惊，没想到刘师傅能说出这么一番感人的言论，从心做起，从新做起，他莫非是在暗示自己，他还是一个相信缘分的人，缘分如天上的浮云，云聚云散，缘来缘散，都是合久必分，分久必合的吗？

　　在导播不断的提示下，朱缇紫总算回过神，今天这一天大喜大悲让她神情恍惚，浮想联翩，咬了咬牙，打起精神，道：“没想到我们的嘉宾竟然有如此深的感悟，其实我个人也是如此认为，缘分如云，聚散不定，需要我们用心去把握，好，下面是我们的互动时间，请导播接通听众朋友的热线，听听他们对待缘分又有怎样的看法呢？”

　　很快，导播接通了电话，铃音在耳麦中响起，刘师傅也有些好奇，这后半夜还听收音机的都是些什么人，估计都是圣男圣女吧！

　　电话接通了。朱缇紫还没开口，就听电话里一个女人骂骂咧咧道：“这他妈电话怎么老是占线，去给老娘查查都谁敢跟老娘抢线，找到了先给我毒打一顿……”

　　朱缇紫满头冷汗，也不知道这是哪位大姐竟然如此彪悍，而刘师傅则吓得肝胆俱裂，直想扔掉耳机就跑，却听朱缇紫小心翼翼的说：“喂，这位女士你好，现在是你的电话，你可以讲话了！”

　　“啊？我？是我吗？”那暴力女还有些不敢确定，刘师傅冷汗如雨，没想到这大姐竟然也是忠实听众，感觉身边好像还有小弟，不会是雷龙帮的业余文化生活吧。只听雷淑嫇大姐头跟身边小弟吆喝道：“都给我闭嘴，我电话打通了……喂，是我对吧？我跟你说，我男人也是维修工，我就想问问今天这嘉宾，姐我是道上混的，小有名气，你也是维修工，如果你是我男人，你准备怎样对我？”

　　刘师傅和朱缇紫面面相觑，都能看到对方额头冷汗狂飙，这彪悍的大姐连跟她抢线的普通听众都要挖出来暴打，这要是刘师傅一个回答不好，还不得直接带人杀上电视台啊，虽然朱缇紫认为刘师傅是二当家，不见得惧怕她，可自家事自家知，刘师傅是二当家没错，可这位大姐是大当家的！

　　不过看这爆脾气，还不能让她多等，朱缇紫向他使了个颜色，刘师傅硬着头皮，故意压着嗓子使声音显得低沉：“听这位女士声音洪亮，中气十足，性格直爽，豪气干云，必然是人中龙凤，你能屈尊委身于一维修工，证明你深明大义，懂得爱的真谛，刚才我观星象，见织女星光芒闪动，而牛郎星光芒大作，这说明你的男人爱你至极，只要女士你随其自然便可！”

　　刘师傅一番话说完，播音室里外，电话另一端全部陷入了一片沉寂，朱缇紫看着刘师傅头顶，觉得出现了一朵三瓣金莲，没想到他已经达到了三花聚顶的境界！

　　半晌电话那边才传来雷淑嫇诧异的询问声：“哎，刚才你们都听清了吗？那傻X说的啥意思？”

　　她身边的小弟讷讷道：“大姐，他刚才好像说什么牛郎织女天仙配啥的……”

　　雷淑嫇大怒，骂了一句很脏的话，狠狠的挂断了电话！

　　刘师傅长出一口气，朱缇紫也正通过耳机和导播在交流，接通电话之前能不能先确认一下对方的脾气，待会拉登打来咱也陪他聊啊？

　　导播点点头，示意正在接通的电话听众情绪很正常，朱缇紫微微一笑，恢复了情绪，道：“感谢刚才那位女士来电，祝愿她与他的爱人白头到来，好，现在我们接听下一位朋友的电话。喂，您好，请讲话！”

　　“哎呀，这是我的电话吧？”对方是个男人，声音很兴奋：“我想请刚才那位嘉宾上仙给我批个八字，算个流年，最近我倒霉透了，女朋友出轨，买股票套牢，工作的公司又倒闭了，请大仙无论如何指点迷津呀！”

　　直播间继续沉默，朱缇紫揉着脑袋，有气无力道：“这位先生，我们这里是午夜夜话情感专栏节目，没有什么上仙，也奉劝您不要轻信封建迷信，好，谢谢您的参与！”

　　朱缇紫狠狠瞪了刘师傅一眼，刚才他要没什么夜观星象，牛郎织女的，也不会惹这麻烦，又狠狠瞪了导播一眼，不是让你确定一下来电话的听众吗？在这么搞下去，这节目成了午夜恶搞了！

　　导播讪讪的挠挠头，这次用力的比划了一个大拇指，用人头保证这次电话绝对没问题，朱缇紫哼了一声，强打着精神道：“让我们继续接听下一位热心听众的电话！”

　　“主持人你好！”这次接听对面知道先问好，证明听众比较正常，导播和朱缇紫都松了口气，而且听得出对方是个有些胆怯的女生：“我，我的男友也是个维修工……”

　　就在这时，电话那头女生的身边忽然有两个声音抢白道：“不是男友是未婚夫……而且已经同居在一起了！”

　　电话那头传来了大脑之声，很显然是三个女生在一起，闹了一阵还是打电话的那女声怯生生问道：“我，我未婚夫是个维修工，我想请问一下嘉宾先生，同样作为维修工，从你的出发点给我点建议，我想知道，我要怎么做，才能让他觉得，觉得我是……”

　　那另外两个女生在她喃喃的时候抢话道：“她是真的真的很爱他！”

　　“呵呵！”朱缇紫微微一笑，可算赶上正常人了，立刻来了精神，道：“我听出来了，这是一位比较害羞的女生，但却真的很爱她做维修工的男友，想从我们嘉宾的出发点知道，自己如何做才能让他感受到你的爱，呵呵，这个问题我想我们的嘉宾一定很喜欢回答！”

　　朱缇紫说完转头看刘师傅，只见他脸色苍白，冷汗如雨，仿佛见了鬼一般，全身筛糠般的抖动，虽然心里很开心，能有一个女孩子如此爱着自己，甚至不知道该如何对自己表达这份爱而来求助，而且她刚刚还默认了是自己的未婚妻……

　　没错，这次打电话来的人就是丁月琴和她的两个闺蜜，很明显她并没有听出刘师傅的声音，但这并不代表仍然在继续收听的雷淑嫇会不会听出端倪，刘师傅悲哀的想，却也只能硬着头皮上，而且这次说啥也不能算命了，别看他学历不高，但甜言蜜语这方面他有天赋，不然当年也不可能同时交三个女友，这点身边的朱缇紫就可以证明！

　　刘师傅气沉丹田，脑中空灵一片，开口道：“这位小姐，你的担忧是多余的，爱是无形的，爱不是付出，也不是回报，是爱人双方灵魂相融，精神升华的体现，它是你饥饿时餐桌上热气腾腾的饭菜，是你生病时床边的一杯温水，是你出门时一条温暖的围巾，是你高兴事陪在你身边的笑脸，是生活中的点点滴滴，你不用刻意去表现它，只能爱人彼此间用心灵去体会……”

　　静，无论现场还是电话的另一头，持续的静。朱缇紫已经热泪盈眶，她的感触最多，当初青春萌动，以为和刘师傅天天在一起嘻嘻哈哈就是爱，后来遇到富二代，两人一起创业同甘共苦她又以为是爱，结果现在孤家寡人，泪往心里流的时候才在刘师傅的一番言论后，才知道什么是爱！

　　对面沉默很久，丁玉琴轻轻的道了声谢便挂断了电话，刘师傅擦着冷汗长出一口气，总算又对付过去一位，就在这时，电话又被接通了，而且没通过导播，也没通过主持人，直接就是雷淑嫇愤怒的吼声：“妈的，什么狗屁嘉宾，是不是歧视老娘，对老娘就是天桥算命的，现在对着娇滴滴的小姑娘就是情圣，还玩出爱的真谛的，不行，必须给老娘也说两句好听的，不然这事儿没完，现在就有我的兄弟在电视台门口，你不让老娘满意，就别想出大门！”

　　刘师傅吓得冷汗流的几乎虚脱，幸好导播关键时刻挺爷们，直接掐断了电话，他可能把雷淑嫇直接当成了疯婆子，希望他今天下班顺利吧！

　　在导播红着眼睛示意下，朱缇紫也觉得倍受煎熬，连忙道：“好，接下来是本次节目最后一个电话，请导播为我们接通！”

　　刘师傅吓了一跳，咋的，还有电话，他闭着眼睛，心中不断的祈祷，真主保佑，阿弥陀佛，信春哥，原地满血复活，啊窗！

　　可即便如此，电话还是接通了，那轻柔的声音宛如和煦的晚风吹进心里：“主持人和嘉宾先生你们好，虽然我从不认为自己是富二代，但我承认我有钱，可有钱就不能搞对象吗？有钱就一定也要搞个有钱人吗？我搞的维修工怎么了，你们没完没了，电视，电台，报纸玩了命的炒作，你们等着，我柳青凝要不把你们统统告上法庭，我都对不起我的维修工男友！”


第219章 火箭

　　朱缇紫就纳闷了，为什么这么多人都选择维修工当男友呢？真是一个草根当家作主的时代啊！

　　马上都要上法庭了，节目也就匆匆结束了，刘师傅万万没想到，雷淑嫇，丁玉琴，柳青凝竟然全部是这个节目的热心观众，女人都不说不良的睡眠影响皮肤吗？这几个娘们后半夜还不睡，肯定是寂寞难耐！

　　临走前，刘师傅特别嘱咐了那位可怜的导播和其他两个工作人员，朱缇紫也不例外，让他们尽快找个化妆间，将自己化成鼻青脸肿的摸样，以免出去真的被雷龙帮兄弟们毒打，现在华海市雷龙帮一家独大，正是得瑟的时候，没什么是他们不敢干的！

　　其实导播几人也被刚才雷淑嫇的电话所震慑，心里有点打怵，朱缇紫不好说破刘师傅二当家的身份，但还是极力劝说众人，幸好这是电视台，化妆也方便，没多久，几个鼻青脸肿，凄惨无比的家伙出现了，就连朱缇紫也不例外，虽然形象不雅，不过他们心甘如贻，因为还没出大门，他们就看到了黑压压的一票人堵在大门口，全部骑着彪悍的摩托车，为首一个皮衣皮裤身材凹凸宛如凹凸曼的女人横跨在一辆哈雷摩托车上，叼着一根女士香烟，明灭的火光中能看到她一双凶狠冰冷的眼睛。

　　导播几人顿时吓得腿软，没想到这安安稳稳电台工作还能惹祸，又不是间谍特务的电台，用得着这么多人围剿吗？而且很明显，对方已经知道他们就是午夜夜话节目的编导人员，其他人这会早下班了，一见他们出来，立刻就有人跳下了摩托车，手中拎着链锁，意图明显。

　　由老大在场，小弟们自然比平时活跃，这是最好的表现机会，不过刚有人冲过来，就无比沮丧的走了回去，雷淑嫇很纳闷，这都是她的嫡系势力，怎么还会临阵退宿呢？

　　这时一个小弟走了过去，边走边嘟囔：“哎，我们来晚一步，二当家已经把他们收拾过了！”

　　又是二当家？众人一愣，只见那几个人相互掺扶着，皮青脸肿，有气无力，其中一人却趾高气昂，威风凛凛，不是二当家还有谁！

　　刘师傅在雷龙帮心里早就如神一般的人物，特别是一人独创猛虎帮总部，而且把敌人连窝端了，更是让众兄弟敬佩不已，最关键的是，二当家无比神秘，从不参与帮中事务，却每每都能料敌于先，总是抢在雷淑嫇前一步把问题解决，是嫇姐身后最强有力又神秘的王牌，就连今天这点小事儿也不例外……

　　众兄弟们对这神秘且无敌的二当家是又敬又怕，但对雷龙帮的未来却充满了信心。雷淑嫇也很奇怪，要说上次刘师傅奇袭猛虎帮，是因为猛虎帮是雷龙帮的冤家对头他出手还有情可原，可这次她带着兄弟们在避风头，这段时间都没跟他联系，他又是怎么知道自己来找电台的别扭的？难道他在监视自己，没必要啊，姐这么正派。要是其他原因，那只能说刘师傅也是午夜夜话节目的忠实听众了！

　　刘师傅大摇大摆的走出来，有的兄弟要套近乎喊上一声“二当家”不过被刘师傅眼神阻止了，大家也明白，刚揍了人，而且是电台工作人员，有一定影响力，最好还是不要暴露自己，众人立刻闭嘴，雷淑嫇也没出声，朱缇紫等工作人员还以为自己化妆效果起了作用，出门只有她看了刘师傅一眼，其他人早就撒丫子了！

　　待他们消失在夜色中，那看门的保安直接把大门锁死，这一宿怕是要抱着警棍睡了。

　　雷淑嫇大手一挥，道：“走了兄弟们，回去喝酒，不过我可不请客，咱们比一场，谁最后一个到谁请客啊！！”

　　“好！”这些热血青年最喜欢就是刺激，立刻全数响应，纷纷跃上了摩托车，有的车后甚至还坐着小妞，感觉好像就是出来飙车的，数十辆摩托车轰鸣，声势震天，尾气排放严重影响环保，对此刘师傅在心底表示了极大的不满和抗议，不过看一身劲装，风姿卓越，性感撩人的雷淑嫇朝他飞了个媚眼，自己更是主动做到了那巨大哈雷摩托的后座上，而且还散开了一头长发，刘师傅直接热血上涌，飞身上车，油门拧得比谁都欢！

　　年轻人嘛，最求的就是速度与激情，数十辆摩托整齐的排好队，雷淑嫇在刘师傅身后，秀发飞扬，只见她忽然打了一声响亮的呼哨，摩托车顿时发出了野兽般的咆哮，如脱膛炮弹般飞驰而出，当然刘师傅也不例外，哈雷摩托几乎是每个男人的最爱，他做梦都想骑一圈，不过技术却是不敢恭维，始终吊在最后，这让雷淑嫇很郁闷……

　　其实这也不是刘师傅不想加速，而是要坚持原则，安全第一，不过，此时摩托车大哥正在跟他很和蔼交流着：“兄弟，你知道，我从来都没把自己当成一台摩托车。”

　　“那你把自己当啥？”刘师傅隐隐觉得有种不祥的预感，同时对自己的异能又有了新的了解，通过他的手，麦克风可以发出自己本源的声音，通过他的能力，信号输出器可以自行改变播放画面，很显然，这位摩托大哥有了他的能力机会也要晋级了，刘师傅这才发现，原来他是“术士”！

　　那摩托大哥呵呵一笑，很平静的说：“我从不把自己当摩托，我一直认为自己是——火箭！”

　　还没等刘师傅惊讶，他只觉得全身一震，灵魂和身体瞬间分离开来，迎面凛冽的飓风打在脸上宛如刀割。沉重霸气的哈雷摩托宛如沉寂已久的洪荒巨兽，咆哮着，化作一道黑色闪电，瞬间超越了其他人，一马当先，如乌云般尾气将众人吞噬。

　　速度追上风，激情无极限……雷淑嫇大叫一声，用力的环抱住他的腰，满头青丝飞舞，宛如腾云驾雾，激动地晕红的脸蛋紧紧贴在他的背上，刘师傅带给她的惊喜太多了，他用无穷的男子汉魅力，让她不断的深陷沉迷……


第220章 请你笑纳

　　在雷淑嫇的指点下，刘师傅驾着哈雷狂奔半个城，巨大的轰鸣声饶的全城都失眠，雷淑嫇却玩疯了，感觉就像个十七八岁的小太妹和她小混混男友再撒花，刘师傅更是无数次幻想过这种纵意天地间的潇洒……

　　最终他们在一间酒吧门口停下了，刘师傅与雷淑嫇当先而入，里面漆黑一片，音乐声震天，酒味烟味混杂在一起，红男绿女载歌载舞，一片靡费的景象。

　　这间酒吧是雷龙帮的产业，并非帮人罩的场子，雷淑嫇有自己的专座，拉着刘师傅躲在角落里，二话没说先是一顿狂吻俄罗斯，啃得刘师傅几乎窒息，这小妞总是这么彪悍，刘师傅被动反击，威力也是不小，一招隔空取物，隔着紧身皮衣硬生生的拽出了文胸，眼看刘师傅就要将雷淑嫇就地正法时，其他飙车的兄弟们才姗姗来迟。

　　雷淑嫇连忙推开刘师傅，双手不自然的环着胸，没想到小妞还挺保守，生怕自己露点。众兄弟们围坐在一起，啤酒瞬间堆积如山，小弟们纷纷举起酒杯，直奔刘师傅，吵吵嚷嚷道：“二当家果然不同凡响，一人剿灭猛虎帮老巢，我们自问身手肯定没法跟你比，只是没想到今天这车技更不值一提，你不知道，这位可是我们雷龙帮的车王，几天只有吃你尾气的份！”

　　旁边一个穿着赛车服，留着雷劈头，扎着鼻环的小伙子有些腼腆一笑，举杯敬刘师傅，讷讷道：“心服口服！”

　　雷淑嫇得意洋洋，为有这样一位英武霸气的好爷们而感到骄傲和自豪。而刘师傅自己却表情淡淡，干了一杯啤酒，道：“这不算什么，一个人的力量总归有限，只要大家拧成一股绳，我们雷龙帮将战无不胜！”

　　刘师傅整得跟领导讲话似的，若是换个人，大家绝对是嗤之以鼻，而雷淑嫇也不是喜欢喊口号的人，可刘师傅不同，他用自己的力量将雷龙帮所有兄弟折服，说出的话自然有力度，众兄弟爆发出了前所未有的凝聚力。

　　在雷淑嫇的示意下，大家围坐一团，推杯换盏，痛饮开始，从他们聊天之中刘师傅听出，原来这段时间猛虎帮被灭，虽然警方声称是恐怖袭击，但也并没有排除帮派内斗的可能性，而猛虎帮的死对头雷龙帮自然首当其冲，雷淑嫇最近一段时间带着手下得力干将出去避风头了，不过最近并没有什么风声，所以大家的心思活泛起来了，如此肆无忌惮的得瑟了一圈也没啥事儿，完全可以放心了！

　　看着他们大口吃肉，大碗喝酒，大秤分金银，大车拉女人的豪爽摸样，刘师傅看得热血澎湃，还不时有兄弟们给刘师傅敬酒，眼看着他喝得双眼发直，雷淑嫇受不了了，叱喝一声，拉着刘师傅就闪到了一个隐秘的小门中，数天不见，这刚刚晋级为女人的小妞饥渴难耐了。

　　小屋中有一张单人床，雷淑嫇骑在刘师傅身上忙活一阵，抬头气呼呼的说：“没酒量就少喝点，现在它不行了，你让老娘这一身无名火朝哪发？”

　　“这里……”刘师傅苦笑的伸出一根手指，雷淑嫇没好气的哼道：“一根不够！”

　　刘师傅果断的握起了拳头……雷淑嫇气结，可爱的小舌舔了舔烈焰红唇，赌气道：“老娘豁出去了，我就不信……”

　　经过半宿的激战，刘师傅又一次被挖空了，他裹着被子，靠在床头，神情无比落寞，身边雷淑嫇叼着烟卷，吐着烟圈，道：“行了，别愁眉苦脸的，伺候好了姐，肯定亏待不了你！”

　　看刘师傅一脸苦涩，雷淑嫇展演一笑。小女儿的娇媚风情尽显，她将香烟塞到了刘师傅口中，一甩有些湿漉漉的长发，合身偎在刘师傅怀中，很不符合身份的柔声道：“我想你了！”

　　刘师傅苦笑的看看身上的牙印，点头道：“我看出来了！”

　　雷淑嫇呵呵娇笑：“这是姐第一次搞对象，你可不能笑话我，没想到才几天不见，就相思成灾了，你这家伙是不是有魔力，你跟我说说，这些近乎神奇的表现你到底是怎么做到的！你竟然懂得拆炸弹，一个人剿灭了猛虎帮老巢，刚才飞车更堪比神迹，能和我说说，你到底是什么人吗？”

　　刘师傅知道她早晚会有此一问，毕竟他平凡的躯体内隐藏着太多的不寻常，可自己又无从解释，就算说了实话她也不信，还不如信口胡诌。刘师傅抽了口烟，鼻中喷出两股浓烟，眼神透过烟雾，有些茫然的看着远方，似乎触动了他埋藏在心底的回忆，雷淑嫇静静依偎在他怀中，等着他讲述那些不为人知且少儿不宜的故事！

　　许久，刘师傅才缓缓开口：“哎，往事不堪回首啊！记得那年我只有十八岁，应征入伍成了一名光荣的战士，经过艰苦严苛的军事训练，两年后我成了一名合格的军人。后来由于我训练突出，成绩优异，被选入了特种部队，随后又被取消了所有户籍，人家蒸发到了更神秘的部队……”

　　“龙组？”雷淑嫇惊道。

　　刘师傅心中长出一口气，敢情这小妞也看网文啊，这就好办了。他心口胡诌，满嘴跑火车，嘴角泛白沫：“在阿富汗，我参加过搜捕拉登的行动，在伊拉克，我参加过围剿萨达姆的战役，那轰鸣的炮声即便时至今日仍然在我耳边回荡，战友的鲜血始终在我心中流淌，百姓无助的眼神深深的烙印在我的灵魂深处，我不愿再去想，直想安安稳稳的做个普通人，但愿人间没有恨，但愿人家没纷争，但愿凄苦不长存，但愿平安到永恒！”

　　雷淑嫇愣愣的看着刘师傅，没想到这个男人还有如此非凡的经历，真是眼中透着沧桑，胡子里长满故事啊，不过姐的本钱下得也够大，眼光也够独到，早早就把他与雷龙帮绑定了，不过这种彪悍的男人些许小恩小惠可能不会放在心上，只能继续……

　　念及至此，雷淑嫇一翻身，压在他身上，一条鲜红的小舌微微探出，宛如美女蛇信，勾魂夺魄：“自古美人爱英雄，英雄哥哥，小女子愿以身相许，请你笑纳……”


第221章 黑帮隐患

　　刘师傅一直被折腾到天亮，但心中还是有一丝侥幸，幸亏昨天只说自己是特种兵，若说自己是特工，恐怕这会已经精尽人亡了！

　　两人就在这酒吧小屋中相拥而眠，一直睡到中午才起身，雷淑嫇身体强悍，经过一夜激战丝毫不见疲惫，反而神采奕奕，刘师傅怀疑她可能练就了江湖中失传已久的采阳补阴神功。

　　雷淑嫇出去洗漱了，刘师傅依然躺在床上装死，待毫无声息，才将手机打开，一夜未归，虽然知道丁玉琴有闺蜜陪伴，但男人不管在外面如何花天酒地，总要跟家里有个交代，这是一个男人的责任。

　　不过在黑道大姐头眼皮底下履行男人的责任，也是对男人的一大考验啊，他拨通了丁玉琴的电话，说自己出差在外地干活去了，丁玉琴不疑有他，此时她也正在上班，有空就跑跑建材市场，在两个闺女劝说下，她准备开始装修了，但却嘱咐刘师傅不用挂心，有朋友帮忙，一切都很顺利。

　　刘师傅很欣慰，有妻如此，夫复何求啊。当然雷淑嫇也不错，热情如火，既让他感受到了做男人真好的滋味，又锻炼了他匮乏的腰腹力量……现在刘师傅也想开了，虱子多了不咬，债多了不愁，一只羊也是赶，两只羊也是放，哥是来者不拒，照单全收！

　　雷淑嫇洗漱归来，并没有穿她那身紧身皮衣，而是换了一身清凉靓丽的连衣裙，与昨天火辣性感的形象形成了鲜明的对比，今天就像一只清秀的百合，清纯娇嫩。

　　刘师傅爬起身，好奇的看着她。雷淑嫇很明显对这样的装扮也不适应，全身别扭，被刘师傅看的全身发毛，妩媚的白他一眼，嗲嗲的嗔道：“讨厌，看什么，没见过呀！”

　　刘师傅身上鸡皮疙瘩暴起，从第一天认识雷淑嫇轮着砍刀剁他脑袋，到昨天床上激战，就从没见过这娘们有如此温柔娇羞的时候，是不是昨天把CI激素当避孕药吃了？刘师傅也觉得自己有点受虐狂的倾向，小妞变得温柔还不好，他微微一笑，道：“怎么，今天打扮成这要是准备去春游啊？”

　　雷淑嫇说着还来劲了，一蹦一跳跟个十六七岁少女似的飞到了他身边，拉着他的手，娇滴滴的，说的却让刘师傅满头冷汗：“最近没有什么点子，条子又盯得紧，让小的们放松两天，我也跟你体验一回谈恋爱的感觉！”

　　“好啊！”刘师傅僵硬的点了点头：“你准备去哪？”

　　“随便！”雷淑嫇随意的耸耸肩：“你去哪我去哪，嫁狗随狗嘛！”

　　“行，那今天我就娶鸡随鸡！”

　　“我呸，你才是鸡呢，你是鸭！”

　　两人大早上起来就叽叽喳喳，感觉好像进了养殖场。收拾完出了门，前面的酒吧间那刺鼻的烟酒味道让人脑袋发胀，而且成排的桌椅翻倒，满处狼藉，破碎的酒瓶随处可见，雷淑嫇不由得皱起了眉头，打了个响指，立刻有酒吧工作的小弟上前，乍见这种装扮的雷淑嫇还有些不敢相认，直到雷淑嫇冷冷的说：“这是怎么回事儿？昨晚有人捣乱？”

　　“没有，没有！”小弟连忙摇头：“哪有人不开眼来咱们的场子捣乱，这是昨晚海哥和龙哥闹着玩，不小心打翻的！”

　　“闹着玩？”雷淑嫇立刻瞪起了眼睛，这一看就像经历了一场大火拼。

　　那小弟噤若寒蝉，虽然这位女侠换了身清纯的装扮，但冥神的霸气丝毫未见，小弟连忙道：“昨天晚上海哥喝多了，而龙哥他，他磕了药！闹了点不愉快，就……”

　　磕了药？刘师傅暗自皱眉，这东西太害人了，现在年轻人都认为什么K粉，摇头丸等软毒品不上瘾，那纯粹是自欺欺人的说法，软毒品的依赖性更强，而且对脑神经的伤害极大，奉劝大家，珍爱生命，远离毒品。

　　这边雷淑嫇显然有些生气，但她也知道自己手下都是什么德行，黑社会哪能离得开黄赌毒，咱是黑帮又不是维和部队。她摆手挥退了那小弟，与刘师傅并肩往外走，边走边嘀咕：“小龙这丫的，自己明明就是负责帮内散货的，卖货自己不玩货这规矩他都忘了，看来他是想动动位置了！”

　　此时的雷淑嫇真有点指点江山的韵味，不过刘师傅可不像跟她参合，虽然雷龙帮形势一片大好，但他还是比较喜欢狐假虎威！

　　出了酒吧，两人刚准备商量去哪吃午饭，电话忽然响了起来，二手班长来电，说话都透着喜庆劲仿佛彩票中了奖，诚心实意的要求刘师傅去他家，并协同夫人，与他们夫妇共进午餐。

　　刘师傅愉快的接受了邀请，他知道二手班长的用意，上次在柳青凝的酒店潇洒了一次，这次是想投桃报李，也知道人家身份不凡，不在乎吃得好坏，主要是礼尚往来的情份。不过这次恐怕他要失望了，今天身边的夫人换了！

　　刘师傅把二手班长的邀请告诉了雷淑嫇，大姐头很爽快的答应了：“我说了，今天就跟着你混了，一般出来玩不都是男人安排，女人跟着吗！”

　　“一般回家还都是男人主动，女人顺从呢，为啥你天天反客为主呢？”刘师傅没好气的，这一见风，腿又开始发软了。

　　雷淑嫇咯咯一笑，道：“我主要是怕你跟我偷工减料！”

　　“照这个水平下去，就拒绝供货了！”刘师傅哼道，懒洋洋的跨上了摩托车，小妞兴奋的侧坐在他身后，还身淑女的一手拢着秀发，一手压着裙摆，也不怕掉下去！

　　刘师傅和雷淑嫇再一次感受到了坐火箭的感觉，哈雷摩托在刘师傅能力的加持下，激发了潜力，给自己起的外号叫“速度追上风”！

　　到了二手班长家门口，刚停好车就闻到院中飘来一阵浓香的味道，那是肉的鲜美，浓香醇厚，让刘师傅不仅食指大动，还没进门就高声喊道：“光有肉可不行，给我来盘腰花补补肾……”


第222章 家宴小聚

　　开门的是二手班长的媳妇，穿着依然很简朴，不过知道今天要请客，二手班长也细心嘱咐过要招待贵客，显然做了一番打扮，看到刘师傅自然不用客气，可今天刘师傅是带夫人来的，而且听二手班长说是大大的贵人，自然要好好招待：“健楠哥你来了，快里面请，嫂子呢？肯定是大美女……”

　　班长媳妇这马屁还没拍完，眼睛已经看到了刘师傅身后的雷淑嫇，仿佛被人掐住了脖子一般，所有的话都卡在了嗓子里，这位冥神大姐当初可是差点把他们夫妻俩就地活埋的狠人，她一辈子也不会忘记，虽然他们因祸得福，二手班长的废品事业越做越大，可这位翻手为云覆手为雨的冥神依旧是他们心中最深的忌惮！

　　一看她惊恐的摸样，雷淑嫇还不愿意了，今天这打扮多清纯啊，咋跟见鬼似地，当即上前就要发飙，刘师傅连忙道：“当然是大美女，也不看看是谁媳妇，你们早就认识我也不多介绍，快点进门，闻着香味我都馋了！”

　　班长媳妇震惊的看着刘师傅，没想到他竟然把这位冥神大姐搞定了，太神通广大了！

　　这时二手班长也走了出来，没看到人就招呼道：“两位快请，上次真是多谢您的款待，不过咱都一家人，客套话也不说了……”

　　“那你就闭嘴！”刘师傅一下窜到他身前，恨不得翻开他的眼皮让他看清楚在废话，不过两人配合多年，早就养成了默契，一听刘师傅这腔调立刻闭嘴，定睛一看，顿时惊出一身冷汗，不是因为看到了雷淑嫇，而是惊讶刘师傅，既拿下了华海市富二代的代表柳青凝，又拿下了黑二代的代表雷淑嫇，这还是那个跟他一起回收旧货的健楠哥吗？莫不是和上弟偷偷拜了把子？

　　他突然闭嘴，雷淑嫇却起疑了，上前道：“我什么时候款待过你？”

　　刘师傅二人顿时冷汗狂飙，一个不慎就是生命危险啊，刘师傅狠狠瞪他一眼，二手班长反应也不慢：“不是您款待我，而是今天我款待您，这不，多谢您的照顾让我给雷龙帮做事儿，现在我媳妇才能穿上新衣服，我家才能吃上炖肉，您就是我们家救苦救难的如来佛，大慈大悲的观世音，春雨中的油纸伞，酷暑中的冰激凌，秋风中的挡风衣，冬天里的一把火呀！”

　　这次轮到雷淑嫇暴汗了，连忙摆手，道：“行了，春夏秋冬都整出来了，待会在整出个二十四节气还不累死你，快点进去吧，我也饿了！”

　　“是，是，嫇姐您里面请！”夫妻俩热情又陪着小心将雷淑嫇让进了门，反倒没人搭理健楠哥了。

　　刘师傅也不用招呼，顺着香味就飘了进去，这地方占地虽大，可住人的只有三间平房，其他上千平米的大院子里堆满了各式各样的旧货，只有门前一片空地此时摆着餐桌，他们家只要招待客人吃顿好的总是在门口摆桌，要让街坊四邻闻闻，看看，咱收破烂的也是天天大鱼大肉，当然，这是二手班长小心眼作祟。

　　不过今天的伙食确实丰盛，满桌全是肉，有红烧肉，猪膀蹄，猪头肉，排骨，溜腰花，溜肥肠，糖醋里脊，这简直就是全猪宴啊，刘师傅一把拉过二手班长，很严肃的问：“怎么都是猪肉，是不是参了瘦肉精？”

　　一听这话二手班长媳妇立刻急眼了，也顾不上雷淑嫇的威慑了，跳脚道：“健楠哥你可别乱说，这是俺弟弟昨晚上刚杀的猪，今天早上给俺送来滴，可新鲜呢！”

　　“哦？”刘师傅一惊：“咋的，铁海赚了大钱，真给你家投资办养猪场了？”

　　“是啊，这回他可在俺家露脸了！”班长媳妇风情万种的白了二手班长一眼，神情中得意之色显而易见，估计她家是全村第一个办起养殖场，而且是姑爷投资兴办的，估计全村这会都在说她嫁大款了吧！

　　“行啊，没想到你还挺顾着媳妇娘家的！”看清楚情况的雷淑嫇忽然来上一句，顿时把二手班长夫妻吓坏了，这才几天的功夫，这孙子就有钱投资养猪场了，肯定没少借着雷龙帮的幌子圈钱，不过雷淑嫇可不在乎这点小钱，说这话明显是给刘师傅听的，人家都知道顾着媳妇娘家，你要多向人家学习！

　　刘师傅自然听得出画外之音，可你的娘家就一个雷龙老爹，我和他老人家谁照顾谁呀？刘师傅擦了擦汗装作没听见，二手班长连忙解围道：“咱别站着说了，赶快入坐吧，这都是我媳妇的手艺，原来我老丈人就是杀猪卖肉的，我丈母娘做猪肉菜肴堪比大厨，我媳妇可是深得真传！”

　　“是吗？那我可得赶快尝尝这腰花的味道！”刘师傅直接动手。

　　雷淑嫇凝眉看着他，毫不避讳的说道：“你最近是不是净吃腰子了？”

　　“你怎么知道？”刘师傅好奇的问。

　　“一身臊气味！”雷淑嫇没好气的横他一眼，坐到了另一侧！

　　刘师傅可不在乎，折腾了一宿还没吃过饭，看到热气腾腾的炖排骨，色香味俱全的红烧肉，香喷喷的猪膀蹄，大补的腰花，哪还顾得了其他，直接从手边抻起一瓶啤酒，用牙咬开，鼓咚咚的灌了两口，甩开桑膀子，撩开后槽牙，如长江流水，似风卷残云般的吃了起来，看的其他三人也是食指大动！

　　雷淑嫇是江湖人，为人豪爽，不拘小节，而且今天是上门做客，还是以刘师傅女友的身份，自然客随主便，很快就与两人达成了一片，而二手班长两口子也确实对她抱有感恩的心，虽然陪着小心，却也渐渐放开了有说有笑，推杯换盏的喝了起来，大家畅所欲言，气氛十分活跃。

　　席间，雷淑嫇主动热情的询问了二手班长两人的情感历程，以及婚后生活，两人也毫不避讳的谈起了生活的艰辛，一点点变好的过程中的乐趣，以及一些生活趣闻，雷淑嫇很享受这种祥和喜悦的气氛，更对他们所描绘的多姿多彩的生活产生了无限的向往，在做总结发言的时候，她充分肯定了班长媳妇为家为业呕心沥血的功绩，并对二手班长进行了一番勉励，最后雷大姐头强调，让他们要戒骄戒躁，要守护现在，放眼未来，不要满足于现状，但也不要好高骛远，要以求真务实的科学态度和只争朝夕的奋斗精神，为创建美好和谐幸福的家庭而不懈努力奋斗！


第223章 暴利营生

　　一餐饭足足吃了两个小时，但气氛十分热烈，总之这次会餐，是成功的，团结的，胜利的，最后，雷大姐头端起杯中酒，真挚的祝福二手班长夫妻幸福美满，早生贵子！

　　同样，夫妻二人也祝愿雷大姐头平安喜乐，财源广进！

　　这次会餐活动就在热烈的气氛中结束了，这时大家才意识到，桌上怎么少了个人呢？刘师傅不知道什么时候自己叼根烟溜达进屋，根本没有要走的意思，正更那台46寸大电视较劲，眼看着刘师傅一招降龙十八掌就要拍在那单薄的显示器上，二手班长连忙飞身而上，用自己血肉之躯挡住了那霸道的一击，揉着胸口，哭丧着脸道：“健楠哥，这电视找你惹你了，你揍它干啥？”

　　刘师傅今天肉没少吃，酒也没少喝，稍稍有些迷糊，他知道这个情况不能骑摩托车，所以想在屋里休息一会，以前他们家看的是一台二十五寸的电视，这才几天就鸟枪换炮了。不过这电视虽大，却是个二手货，显像不清楚，图像波动，所以刘师傅想拍它两下，却没想到这家伙这么小气，刘师傅把他推到一边，笑道：“这破电视都看不清楚人，哥帮你修修！”

　　“别，健楠哥，这东西现在还能对付，好歹有声，我已经跟人家定好了一会就能卖出去，不劳烦你动手了。”二手班长说道：“你不知道健楠哥，最近二手电视生意特别好，前些天只在一个小区就一口气收了三十台，这就是其中之一，你给个价！”

　　“这破玩意，最多五百块！”刘师傅拍着那正常价格在八千以上的电视，不屑道。

　　二手班长嘿嘿奸笑，忽然伸出一根手指，刘师傅一惊：“一百？”

　　见二手班长点头，刘师傅晕了，他也终于知道为什么他能自主丈母娘家开养猪场了，这钱赚得容易啊，一天以一百元的价格收三十多台这样尺寸品牌的电视机，不用翻新修理，倒手每台最少一千五百块，三十台就是将近四万块，弄好了得五万多啊，这还是一天的功夫，试问天下，出了柳青凝和雷淑嫇这个等级的，谁敢说一天净赚五万？

　　刘师傅眼睛顿时亮起了，同时还喷射着怒火，妈的，这孙子有这么赚钱的买卖竟然不喊我……

　　感受到刘师傅的情绪变化，雷淑嫇觉得很纳闷，以刘师傅神秘的身份，高强的身手，即便从良，不，即便低调做人，也不应该把金钱看得如此之中啊？

　　见她起疑，刘师傅也连忙恢复了平静，妈的，明明穷的狗一样，偏偏要装世外高人，悲催！

　　“我说，这些东西你一共收了多少？有没有需要维修的？”刘师傅心有不甘，还是忍不住开口，偷偷暗示，修一台给个一二百块就行。

　　二手班长洋洋得意，这都是他的工作成绩，当即拉着刘师傅向对面的房间走去，挑开门帘，十几平米的小屋，竟然堆满了电视机，每一台都在八九成新左右，有的甚至还带着包装，这买卖太划算了。不过怎么会有这么多，刘师傅打眼一看，最少也有一百三四十台，这，难道天底下傻子集体爆发，都让二手班长赶上了？

　　“这些都是你在同一个小区收的？那里不会刚遭遇地震灾害吧？”刘师傅诧异道。

　　二手班长摇头道：“是两个小区，不过这两个地方相隔不远，就是明华里和新华里！”

　　嗯？刘师傅皱眉，这两个小区他都知道，是三四年前的房子，虽然不是富人区，住的太多也都是白领或者中产阶级，虽然一世无忧，却也不敢这么奢侈，上万块的电视用了没有半年就以如此低廉的价格出售，难道是因为电视辐射超标？

　　这到底是他们都傻了，还是二手班长人气大爆发，或者出门踩了狗屎，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　“老板？有人在吗？我买货！”就在刘师傅纠结的时候，门外忽然传来声响。

　　二手班长顿时笑了起来，道：“买货的来了！”

　　他屁颠屁颠的跑了出去，班长媳妇带着兴致缺缺的雷淑嫇到另一个房间休息，刘师傅连忙跟了出去，只见外面来了一个二十出头的年轻小伙子，戴着眼镜，斯斯文文的，正拔着脖子向屋里张望。

　　由于屋里有女眷，二手班长也不管他是不是客户，直接把他拉到一边，道：“买什么说话，别探头探脑的！”

　　那小眼镜看着两个彪形大汉立刻就老实了，诺诺道：“您就是老板吧，不好意思，我是华海市经贸大学的学生，听同学介绍您这有便宜又实用的电视，我们想安装在宿舍里，特意登门的，您看……”

　　“跟我进来看货吧！”二手班长淡淡的说，语气中有些怒意，刘师傅没想到，这家伙还挺护食，不就巴望两眼嘛，有没什么限制级，当然，若是有人朝他家屋里巴望，他直接抡拳头。

　　带着小眼镜来到放电视的房间，一见那壮观的创面小眼镜顿时愣住了，看任何一台眼睛都冒光，他指着一台三十寸电视问道：“老板，这个尺寸的多少钱！”

　　“一千，少一分不卖！”二手班长板着脸道，比正规商场的售货员都冷酷。

　　那小眼镜有些犹豫，最后才颤巍巍的问：“我买十台能便宜点不？”

　　十台？刘师傅和二手班长皆是艰难的吞了吞口水，这里面巨大的利益让人眼馋啊，二手班长当机立断：“打个九折，你一共给九千，我不管送货！”

　　“好，既然老板这么痛快，我也不啰嗦，喏，这是钱！”小眼镜出奇的痛快，眼见着那一沓大红票子交到二手班长手上，嘎嘎新的票子，带着油墨的香味，刘师傅恨不得立刻出手抢夺，不过现在的学生还真有钱，也懂得享受啊！

　　小眼镜自己打电话叫了辆小火车，司机不管搬运，最后小眼镜同意多出一百块请刘师傅二人帮忙，刘师傅最近没有收入，虽然五十块不多，但蚂蚁再小也是肉啊。

　　刚才他喝的有点多，晕晕乎乎的，现在见了钱立刻清醒了，当他的手搭在电视机上的时候，掌心传来阵阵温热的感觉，心底响起了电视机大哥焦急的声音：“慢点，慢点抬，再晃悠两下哥就要爆炸了，妈的，真的地道，明知道哥是超薄型的，竟然还塞这么多东西！”

　　嗯？刘师傅一愣，这电视机了塞了东西？以他专业的角度来看，这批电视应该是小作坊的假冒伪劣产品，外观漂亮，很可能内部是一些老旧电视的主板和配件，所以电视才会觉得“涨肚”吧？正因为这样才会这么便宜就卖给二手班长吧？

　　不过这几天电视确实超重了，刘师傅扛着有些费劲，只赚五十块有些不划算，但谈好了加钱，他们也不好坐地起价，只能慢慢磨蹭半天才算将十台电视搬完，小眼镜结了帐，飞快的离去。

　　二手班长分给刘师傅五十块的搬运费，刘师傅贴身收好，直接道：“今天晚上我还在你家吃饭！”

　　“啊？”二手班长一愣：“为啥？”

　　“你他妈都达到日收入过万的水平了，我不在你家常年开火就不错了！”刘师傅没好气道，将同行之间的羡慕嫉妒恨充分展现。

　　二手班长赚了钱，心情大爽，当即点头，九千块中拿出五千交给媳妇，剩下四千留着收货的本钱，他媳妇见到大红票更是激动万分，比他敞亮多了，起身就要出去买菜，说啥也要留刘师傅再吃一顿。

　　雷淑嫇闲着无趣，有点想贴身学习贤妻良母的架势，竟然跟着班长媳妇一同去买菜了，刘师傅则与二手班长叼着烟在院子里打屁，这一批电视机来的太突然，卖的太痛快，利润太客观，再感叹他踩到狗屎的同时，可凡事反常必有妖，不得不考虑这天上掉下来的馅饼太美味！

　　“我说健楠哥，不至于吧。”二手班长拿出一盒七八十块的香烟，不得不说，这孙子真会享受：“这点钱你也眼红，还不够你这女朋友一天的零花钱。”

　　“对呀，就是因为这样，我的压力才大吗！”刘师傅痛心疾首道：“你能出几万块给老丈母家办养殖场，就能让你媳妇乐开花，对你更是死心塌地，我呢，拿五十块请人家街边吃顿羊肉串？”

　　“你可以让她请你嘛！”二手班长暧昧的挑了挑眉毛：“傍大款，多少人求之不得呀！”

　　刘师傅白眼一翻，懒得理他，他哪知道，被包养也有压力呀！

　　就在这时，院中忽然又响起了一个声音：“老板，听说你这卖电视？我买五十台！”

　　刘师傅二人立刻蹦起来对视一眼，二手班长从健楠哥的眼神中看到了杀气，随时准备出手捏死他的摸样……


第224章 内有乾坤

　　一台净赚九百块，五十台，我日！

　　刘师傅杀人的心都有了，这孙子最近不是踩了狗屎，是吃了狗屎！

　　二手班长连忙起身，屁颠屁颠的循声赶过去，这次进门的是个四十多岁的中年男人，穿着一身灰色有些破旧的西装，头发有些不修边幅，腋下夹着一个皮包，有点土大款的感觉。

　　进门看到二手班长道：“你是老板啊？我听人说你这有八九成新的各式电视机？我自己开了间工厂，这不年中了嘛，工人找我要年中奖金，我准备每人给他们发台电视机，一共五十台，你看能给优惠不！”

　　靠，原来是个无良老板！刘师傅心中暗暗鄙视，不过二手班长却抓住了他想省钱的心理，这时代发奖金，每人最少也得三五千的，你一千块买台电视这省得太多了吧？二手班长呵呵笑道：“不知道这位老板想要什么尺寸的。”

　　“五十台三十七寸，再一台四十六寸放到食堂给他们看！”老板自认为仁至义尽的说。

　　二手班长从口袋里掏出一台计算器，公事公办的算道：“三十七寸，一台一千块，五十台，五万块，四十六寸二千块就当我优惠，买小送大，你直接给我五万得了！”

　　仅仅五万块，相比巨额奖金老板省多了，他当即点头，从包里掏出五万块，二手班长也立刻打开了大门，并告诉他，如果要包装，每个加五十，如果需要搬运，另加三百……

　　不过那老板也是有备而来，直接叫来四五个壮汉，估计是他工厂的员工，没多久就把五十一台电视全部搬走，根本连测试都没有，不知道他从哪来的对二手班长的信心。刘师傅冷眼旁观，他是奖励给员工，可以不测试，可刚才那小眼镜学生也没有测试，要知道，二手班长自己看的电视画面都不清楚，更遑论这些二手冒牌货了，感觉他们不像是在买东西，像是白捡一样，生怕被别人看到，搬了东西赶快走。

　　刘师傅越想越纳闷，不同寻常的地方太多了，不过二手班长腰包鼓鼓，心情不错，那一屋子库存这一会功夫就消失殆尽，仅剩一台三十七寸孤零零的飘着，他难得大方一次，道：“还剩一台，健楠哥，给你了！”

　　“多谢打赏！”刘师傅顿时眼前一亮，他家还用二十一寸对付呢，正好！不过刘师傅可得试试，别兴匆匆的搬回去个空壳子，还搭人情！

　　两人将电视搬到卧室，同时又听到电视机的嘱咐，让他们小心点，晃荡太大容易爆炸，刘师傅此刻没空搭理他，接上天线，电源，打开电视，图像很清晰，不过没一会就开始跳动，然后再雪花点和乱画面只见不断闪动，刘师傅冷笑着看着二手班长：“你丫就卖这货给人家，不怕人家找上门？”

　　二手班长无所谓的耸耸肩，道：“这两天我最少卖出去三百台来，从来没接到过一起投诉电话，反正是白送的，回去你修理一下就好了！”

　　刘师傅顿时没电，反正人家也没要钱，白来的东西就别挑三拣四了，李师傅直接把电视扛到门外，又听电视机一阵抱怨，说什么肚子胀，别晃荡……他越想越好奇，与其回去休息，还不如趁着这里旧货零件多，直接从这拆开算了，正好雷淑嫇回来了，还能在她面前展示一下哥的特长！

　　二手班长被媳妇拽进屋里数钱去了，雷淑嫇对这点小钱自然看不上眼，蹲在院子里陪刘师傅拆电视，看他麻利的手法，不由得啧啧称奇，可就在撬开机壳的一瞬间，两人顿时愣住了……

　　在那狭窄的机壳内部，竟然出现了一袋袋白色粉末，一包包的宛如一片片没拆封的护舒宝，塞得满满腾腾，压住了显像管和散热器，难怪会开机一会就会影响呈现，电视机自身担心爆炸，原来真的内有乾坤。

　　刘师傅有些震惊的不敢下手，倒是雷淑嫇胆子大，直接拿出一包戳破，用指甲沾了一抹白色粉末，伸到唇边舔了舔，这标准验货的动作看的刘师傅目瞪口呆，见她一脸的惊讶，莫非这东西真是……

　　他一脸紧张的看着雷淑嫇，见她轻轻啐了两口，神情冰冷的点点头……刘师傅一屁股坐在地上，第一反应就是跑，这事儿太大了，不是他所能承受的，这东西持有三十克就是死刑，这台三十七寸电视被塞得满满腾腾，粗略估计最少有五六斤，够枪毙二十分钟的！

　　不过他却看到雷淑嫇微微一笑，飞快的安装着电视机壳，娴熟的动作连他都自叹不如，力大无穷的她夹起电视机扭头就走，刘师傅连忙拦住她，左右看看，四下无人，问道：“怎么？你要去报警吗？”

　　雷淑嫇翻他一眼，嗤笑道：“报警？你脑残啊？白捡了这么多货，当然是拿回去卖！”

　　“啊？”刘师傅大惊：“不是说像你们这样有情有义的黑帮，从来不碰毒品毒害自己的同胞吗？”

　　雷淑嫇气结，放下电视用力的拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“大哥，我们是黑帮，不是红十字会，不做黄赌毒，我们那么多兄弟吃什么，喝什么呀？再说，毒品这东西完全属于愿者上钩，我又没有逼着你吸毒，更没有强行注射，还是你自己意志不够坚定，我们只是派出去几个小姐搔首弄姿，又没让你过来上她，我们只是开牌局，又没逼着你押注，怕输钱可以回家玩喝凉水的呀……”

　　听她振振有词，刘师傅一阵苦笑：“大姐，照这么说，你能申请诺贝尔和平奖了！”

　　“少废话吧，咱赶紧走。”雷淑嫇低声道：“我看你这朋友是被人利用了，有人故意用这批电视机藏毒，然后再买回去，虽然花点小钱，却不会让人起疑，这最后一台应该是接头时算差了数，呵呵，白白便宜了我们，这里的货最少能值一百万，这华海市什么时候出现了这么大手笔的势力了，我竟然毫不知情，这分明是来抢我们雷龙帮的生意啊，我这就回去查查，你也快点走吧，他们迟早会发现少了一箱货，你的朋友首当其冲要倒霉，而且他一定会把这一台电视机的去向，也就是你供出来，这些毒贩子可是个个冷血，到时候，恐怕就算你也不好对付吧！”

　　这句话宛如一盆冰水兜头浇了下来，刘师傅全身冷颤，无比确信雷淑嫇的话，这可是价值百万的货呀，人家肯定会回来找，找不到二手班长第一个倒霉，而他会在第一时间把哥供出去，别说哥们真的拿了这台电视，就算没拿估计他也不会放过自己！

　　怎么办？怎么办？毒贩可是堪比悍匪呀，每年牺牲的缉毒警数以万计，足可证明这些毒贩的冷血，看雷淑嫇丝毫不担心，都怪我这张贱嘴，好端端的跟她吹什么自己是特种兵，还是敢单独收索拉登大叔的那种超人特种兵，对付几个毒贩自然不在话下，这一下把他的退路都堵死了，想投靠雷龙帮都没戏了！

　　刘师傅欲哭无泪，眼看着雷淑嫇抱着电视仍上了摩托车，事关重大，雷龙帮出现了劲敌由不得她不重视，而且她对李师傅有强大的自信，几次就她出虎口的人，还用不着她担心，所以小妞走的很果断，留下刘师傅一个人无语问青天，泪往心涡流啊！

　　刘师傅抽根烟，强迫自己冷静下来，这会二手班长两口子还在屋里没心没肺的在数钱，殊不知这钱随时能变成纸钱在坟头随风飘散，现在首要任务是赶紧让他俩消失，二手班长消失了，毒贩们就找不到自己了，至于雷龙帮，实力强大又是地头蛇，拼去吧！

　　他叼着烟，失魂落魄的走进屋，二手班长迎出来，没见到雷淑嫇，不由得问：“哎，健楠哥，嫇姐去哪了？不吃晚饭了？”

　　“吃，你就知道吃！”刘师傅眼珠一转，计上心来，板起脸道：“刚才大姐头接到电话，说帮内出了叛徒，做黑账，坑里帮里的钱，兄弟们不乐意了，准备把这个人找出来三刀六洞施行加法呢，大姐头说这次一定要彻底清查，反复敢做黑账，坑帮里钱的，一律重罚，决不轻饶！”

　　“啊？”二手班长大惊失色，哆哆嗦嗦仿佛要脑溢血，刘师傅见他反应，心中冷笑，妈的，就知道你这孙子不是什么好鸟，让你借着雷龙帮的名声管理华海市所有收破烂的，你丫肯定没少发财，这招肯定管用！

　　“你啊什么啊，不会你也有猫腻吧？”刘师傅一惊一乍的说：“我可告诉你，这次大姐头是动了真火，即便贪墨十块二十块都要严惩，这不是钱多钱少，是性质问题，你知道，在帮派里叛徒是最可耻的，和汉奸同罪论处！”

　　二手班长哆嗦，打摆子一样，看样子这孙子没少搂钱啊。刘师傅心里冷笑，面上却无比震惊的骂道：“我靠，你他妈不会真贪了雷龙帮的钱吧，你这孙子，可真是胆大包天，那可是黑社会呀，你是要钱不要命了，行了，别哆嗦了，趁大姐头还没查到你头上，赶紧带着你媳妇回她老家躲两天，等风声过了，大姐头气消了我通知你再回来……别愣着了，赶紧收拾东西滚吧！”


第225章 事态发展

　　雷淑嫇甩手而走，和刘师傅的恐吓，再加上他自己心虚，把二手班长吓得面无人色，看见钱比谁胆都大，出了事儿比谁胆都小。不过收拾东西跑路的速递却比谁都快，最关键是他媳妇，一听要回老家，立刻收起了包袱，揣好了存折和现金，看样子是早就做好了跑路的准备啊！

　　二手班长对刘师傅千恩万谢，请他务必多从中斡旋，出门打了辆车，很快就消失了，炉子上甚至还做着饭，这种雷厉风行的精神值得人学习呀！

　　他们走了，了了刘师傅一块心病，安全系数也增高了，但刘师傅仍然没闲着，毒贩早晚有一天会找上门，幸好还有一天电视他自己留着看，刘师傅翻出了他家的面粉袋，找了不少塑料袋，一个个灌满，拆开电视机外壳，一包包的塞了进去，满满腾腾的，原封不动的摆了回去，即便对方找上门，也给他造成一种毫不知情，只是自己偷偷留下看电视的假象。

　　做好了这一切，刘师傅又从二手班长家里寻摸了一圈，他们仓皇出逃，没准稍不留神就落下个千八百块现金，金戒指，金耳环啥的，结果……他连耗子窝都掏了，除了找到一盒发霉的香烟之外，一无所获！

　　刘师傅狠狠咒骂一声，悻悻的走了，出了门朝马路对面的公交车站走去，还没站稳，就见街角出现了一辆无牌照的面跑车风驰电掣一般驶来，一个飘逸拐进了二手班长的院中，隐隐能看见跳下来六七个蒙面的壮汉，看得刘师傅冷汗狂流，却也没有急着离去，而是叼着烟卷，假装看站牌，却时刻注意着院中的一举一动，很快，两个蒙面人伴着那台他精心设计的电视上了车，疾驰而去，刘师傅隐隐觉得，车内好像有一道冷冽的目光看了自己一眼，仿佛被毒蜂狠狠蛰了一下，让他全身不舒服。

　　刘师傅万万没想到，这帮家伙竟然如此嚣张，从他们设计用二手家电藏毒的计划来看，应该是一票谨慎小心的家伙，但因为一落一箱货，竟然敢公然闯入硬抢，这要是二手班长在家，没准就被灭口了，看来出了谨慎，他们还很张狂，有恃无恐啊，而且连雷淑嫇都不知道，应该是个新兴势力，几十台电视机全部毒品的话，那毒资将近千万，大手笔呀，恐怕雷龙帮也要有麻烦啦！

　　……

　　疾驰的面跑车中，几个蒙面人纷纷摘下了面罩，副驾驶一个眼角有条长长的疤痕的年轻人叼上根烟，转过头看着后座上那妩媚勾魂，尤物级的女人，笑道：“柳小姐真是足智多谋，竟然想出用二手电器藏毒的方法，我们只要一点点二手电视的钱，就有人给我们承担运毒的风险，即便条子查到，我们也可以推到这个二手贩子身上，这家伙贪得无厌，刚才我进屋没看到人，估计是带着老婆孩子一起去收货了！”

　　他一番话说完，车内其他人顿时一阵大笑，而后座的柳画眉却始终拧着头向后张望着，拧着身子，将她美好的身段尽情勾勒而出，直到车转弯看不见了那站在公交车站的身影，才微微转过身，一下子敛去了刚才咬牙切齿的神情，冷哼道：“即便是天才制定的计划也怕由蠢材去执行，若不是你手下的人废物，记错了接货的数据，我们还至于冒险亲自出手吗？不过王小虎你倒是让我另眼相看，竟然连自己亲爹的性命都不顾，也要坐上这猛虎帮帮主之位，你这就是传说中的官迷吧？”

　　王小虎，嗯，就是猛虎帮那经常被雷淑嫇踩的窝囊废的少帮主，警方已经证实他和他父亲以及一众猛虎帮骨干全部被炸死在猛虎帮老窝的梦情缘酒吧之中，没想到他此时却活蹦乱跳的出现了，而且变成了猛虎帮真真正正的掌权者，柳画眉更是惊天爆料，这人为了掌权连自己亲爹性命都不顾，真的会是个窝囊废吗？

　　王小虎微微一笑，丝毫不在意柳画眉的嘲讽：“这没办法，谁让那些老顽固迟迟不肯与贵组织合作呢，而且我也受够了他们的蔑视，和雷淑嫇那臭娘们的鄙视，不过我一天不掌权，一天都没有能力去抗争，所以这次还要多谢柳小姐帮忙，把他们一网打尽，为了让他们相信，我可是也付出了血的代价！”

　　王小虎摸着脸上近一尺长的伤疤，狰狞一笑，柳画眉自认杀人无数，冷血无情，可想起当天这小子亲自将炸弹砸在他父亲的身上，还是不由得脊背发寒，组织与这样的人合作也不知道到头来会是什么结果！？

　　不过目前为止，王小虎的一切还尽在掌握中，即便明知他有野心，却也不是这些异能者的对手，让柳画眉挂心的是，刚才在汽车站的刘师傅，这家伙为什么会出现在二手货站呢？莫非他掌握了什么线索，是铁了心的要与我们作对？王八蛋臭流氓你就嚣张吧，我老娘摸清了你的异能，看我怎么收拾呢！

　　柳画眉恶狠狠的想着，这是车内传来了收音机的声音，电台播报员正在插播最新的消息：“许氏传媒今天就最近发生了爆炸性新闻问题召开了记者招待会，许氏集团的副总经理许亚顺先生亲自出面澄清，昨日以及前日，关于他本人以及我市著名企业家柳青凝小姐的一干新闻，全部是虚假新闻，许氏传媒电视台被不良分子非法操作，散播谣言，以恶意诋毁的方式企图进行敲诈，此时已经确认这名不良分子系电视台内部员工，此时已经严惩，为此，许氏传媒公司对为柳青凝小姐造成的不变，和恶劣影响公开道歉，并承诺将在媒体上再次郑重的向柳青凝小姐道歉，这件事全因公司内部监管不力，让不法分子才有机可乘，许氏传媒公司保证此后将加大监管力度，欢迎广大市民监督！”

　　柳青凝皱着眉头听完，看来这位许二公子这次行动算是彻底失败了。不但没有打击到刘师傅，更没有俘获柳青凝，反而要给人家做一次免费的广告，可谓得不偿失，不过柳画眉知道，这绝不是什么内部员工捣鬼，但具体是什么原因柳画眉无从得知，但肯定和臭刘氓脱不开关系，同样，这位许二公子自然也知道，而且他绝不是一个愿意善罢甘休的人，接下来怕是要动真格的了！

　　不过这小子这次可是名誉扫地，肯定是或多或少往我身上车上点责任，哎，还得找人帮他一把……


第226章 打怪升级

　　刘师傅再目送面包车远去之后，没事人似地做公交回了家，丁玉琴今晚夜班，两人已经好几天没见了，这就是事业型小夫妻的悲哀，为了事业就要牺牲爱情，前半辈子拼命打拼，为了还贷款，退休后万事皆休，年轻时的激情火花也已经完全泯灭，这一辈子都为了银行和开发商忙活了！

　　不过丁玉琴自从昨天听了《午夜夜话》节目之后，好像有所顿悟，在他的床头放了一杯水，饭菜还带着余温，他所有的脏衣服，就连藏在床底下的袜子和画着地图的内裤都洗了，熨平整放在衣柜里，无言的感动如一股暖流在刘师傅心里缓缓流淌。

　　不过尽管如此，刘师傅仍然是心中忐忑，稀里糊涂招惹上了毒贩，说不准什么时候就摸上来，牵连了丁玉琴就是天大的罪过喽！

　　心慌慌的刚吃晚饭，刘师傅正琢磨是他亲自刷碗，还是留给丁玉琴回来培养响起良母，可就在这时，楼下忽然传来了汽车鸣笛的声音，他家住一楼，听得格外清楚，而且这还不是一般的喇叭，而是那种老式大货车的气喇叭，响起来宛如惊雷，震得玻璃都颤抖，楼上的大爷大妈直接开窗，可骂上还没彻底响起就湮灭了，刘师傅很好奇，是什么让这些百无禁忌的大爷大妈都不敢发飙呢？

　　他开窗探头，只见就在他脚下听着一辆巨大的黑色吉普，上面极其醒目的贴着两个大字“特警”！

　　刘师傅大惊，这么快白粉的事情就露陷，由于数量特别巨大，情节特别严重，缉毒警已经请了特警来帮忙？刘师傅只觉得冷汗瞬间打湿了衣衫，就在他觉得自己走投无路，准备挥菜刀畏罪自杀的时候，忽然那吉普车的车窗摇下，探出一张如花似玉，有些春萌清秀的脸，朝他很俏皮的挤了挤眼睛挥了挥手。

　　一见是她，刘师傅悬着的心顿时归位，劫后重生的喜悦让他无视两米多的楼高，爬窗一跃而下，原本想跳到车顶，而这车是沈雨琪第一天开，说啥不能让他破坏，直接挂上倒档，笨重的吉普比刘师傅速度还快飞一般闪开，差点没把刘师傅墩死。

　　他揉着膝盖爬上了特警的车，看着一身警服，还穿着马甲的沈雨琪，大笑道：“小样，你穿上马甲我照样认识你！”

　　“切，睁开你那水汪汪的小眼睛看清楚！”沈雨琪得意洋洋的拉起马甲，显得她胸口更加伟岸：“这是防弹衣！”

　　“哇……防弹衣呀！”刘师傅震惊，直接伸手去摸，在她胸口又摸又捏，天然呆的沈雨琪还仰着脖子炫耀，丝毫没注意到刘师傅的神识已经透过了防弹衣内的钢板直抵她胸口。刘师傅为了猥琐的行径不被发现，故作惊讶的问：“姐姐，你咋又鸟枪换炮了，是穿错衣服了吧？”

　　“你才穿错衣服，你不穿衣服，你们全家都不穿衣服！”沈雨琪大怒，觉得自己受到了鄙视，所以她很郑重的告诉刘师傅：“知道姐这几天为啥消失了吗？看看，姐又升值了，现在是特警大队，华海市中队副中队长，以后抓小偷啊，杀人案啊，姐都不管了，专门负责恐怖袭击啊，越境贩毒之类的大案要案，你滴明白？”

　　刘师傅虽然讷讷的点头，可心中却乐开了花，这可真是老天爷饿不死瞎家雀，船到桥头自然直，瞎猫碰见死耗子啊！想啥来啥，这次卷进了贩毒案，天上就掉下个特警美眉，真是苍天有眼啊！

　　他心中狂喜却没敢表露，反而为了不引起她注意，打趣道：“大姐，上次你抓了个小偷，结果从反扒大队调进了刑警队，破获了一个黄昏恋杀人案，你变成了刑警副队长，后来又抓了个恐怖分子，结果又调进了特警队，大姐，你这速度比石油涨得快，你这是在打怪练级呀！”

　　沈雨琪得意洋洋：“是啊，等什么时候我打了个大BOSS，我就满级了！”

　　刘师傅看着身穿特避弹衣，腰胯警枪，开车如此拉风警车的沈雨琪，心内勇气了前所未有的安全感，感觉沈雨琪此刻就是一颗参天大树，可以挡风遮雨，即便天打雷劈也是先劈到她身上，刘师傅现在恨不得把自己拴在她的裤腰带上，一不留神说出了自己心里话：“大姐，咱俩领证去吧！”

　　啊？沈雨琪一愣，旋即就羞红了脸，这小妞之所以升值后第一时间就来找刘师傅，或多或少有那么一点点意思，毕竟几次办案接触下来，刘师傅冷静，睿智，真如一个精明的侦探，每次都无私且倾尽全力的帮助自己，而自己承诺几次的良好市民奖，见义勇为奖却从来没兑现，只请人家吃过一顿驴肉蒸饺……当然，更主要的是，两次案件中刘师傅连续两次偷看她换衣服，看的小妞都情不自禁了，不过，还没来得及逛街，吃西餐，看电影，就直接领证，是不是太快了，仔细想想也没关系，现在不都流行闪婚嘛，先结婚后相处，合不来再离吗，现在离婚是时尚，反正家里安排相亲的公子哥也要来了，自己要提前搞定婚姻大事，家里的老顽固碎嘴婆也不会强逼了！

　　沈雨琪眼前一亮，这刘师傅果然是自己的吉祥物，随便一句话就解决了自己正不胜其烦的问题，她转头微笑的看了刘师傅一眼，又看了看手表，五点三十分，民政局六点下班，当即问刘师傅：“身份证带着呢吗？”

　　刘师傅下意识点点头，只觉得身子猛地一震，吉普车宛如出闸猛虎汹涌向前，刘师傅手忙脚乱的扣上了安全带，哆哆嗦嗦的问：“大姐，不领证就算了，咱可别玩殉情啊！”

　　“少废话！”沈雨琪横他一眼，道：“结婚登记处还有半个小时下班，抓紧了，咱俩领证去喽！”


第227章 合法夫妻

　　年轻人总是容易冲动，因为自己的一时喜好或者一时心血来潮，就会轻易的做出某种重大的决定，虽然刘师傅自认是个成熟男人，可越成熟的男人越抵挡不住女人的万种风情，特别是再次领略到沈雨琪一边开车一边换衣服，而且还不走光的绝技之后，刘师傅觉得自己彻底丧失了思考能力，当他回过神的时候，民政局颁发的床上驾驶执照已经握在了手中！

　　结婚证的照片上，沈雨琪笑靥如花，满脸的幸福甜蜜，而刘师傅稍显木讷，他的表情很符合当前的形式，男人一方买了房子，花了装修，筹办了婚礼，当耗尽了全部积蓄，总算把媳妇娶到家，领了证，所以他脸上的表情是既松了口气，又有些心疼，对未来又有些迷茫……

　　“老公！”沈雨琪轻唤一声，顿时把刘师傅纷乱的思绪拉了回来，这他妈哪跟哪啊，刚和雷淑嫇的关系稳定，和柳青凝所有突破，可怜的丁玉琴正兴冲冲的准备装修，嫁妆都置办了，可是哥这朵小红花提前被人采摘了！

　　这一声“老公”叫的甜腻腻的，让刘师傅骨头都轻了二两，转头看着小妞可爱表情下隐藏的娇羞，显然她并不是一时冲动，有那么一点点动心，一点点迟疑，害怕爱过以后还要失去……

　　靠，整个词干啥……不管咋说，刘师傅看得出，沈雨琪有四分情愿，六分另类的情绪，是他所看不透也不敢问的，不过既然领了证，咱就可以持证上岗了，刘师傅毫不客气的一把搂住她纤细的腰肢，见她目似秋水，眉宇间春意盎然，忍不住道：“娘子，天色不早，咱找个地方安歇了吧？”

　　“找个地方？”沈雨琪一愣，看了看手中的结婚证，道：“咱都领证了，咋的，你还想带我去开房，连个房子都没有，嫁给你我真是瞎了眼了！”

　　这是当今时代女性的经典台词，说完沈雨琪自己都乐了，没想到有一天这话也会出现在她口中，刘师傅却有些郁闷，国人都是传统的，男人无聊的自尊心与面子比天还大，现在跟丁玉琴的房子是解决了，可住惯了高级公寓的柳青凝怎么办？常驻别墅，还要狡兔三窟的雷淑嫇怎么办？眼前还有个住房公积金比年终奖还多的公务员怎么办？所以说一个能既包养二奶，又搞小三的男人，绝对是成功男人，而且房地产商和贪官污吏居多，最起码人家有房产啊！

　　“喂，想什么呢？今天可是我们新婚大喜，是不是应该找个地方庆祝庆祝？”沈雨琪本就天然呆，再加上她并没有把什么结婚，离婚，门当户对的事情太过放在心上，本来就是个率性而为的人，若论洒脱，刘师傅远远不及，现在想来，人家一小姑娘都不怕，刘师傅一大老爷们怕啥。

　　刘师傅搂着她的小腰，道：“说吧想去哪，老公请客！”

　　沈雨琪欢呼一声，顺势将螓首倒在他肩头，小鸟依人的摸样，为了不影响“新婚”的气氛，两人直接把特警吉普就停在了民政局门外，这导致第二天许多想来办理离婚手续的夫妻战战兢兢的退走，生怕离婚会引发刑事案件，这俩人无形中挽救了几个濒临破碎的家庭。

　　两人上了出租车，刚才的兴冲冲一扫而光，因为他们并不知道该去哪，一个是外地来此镀金的高干子弟，一个是每天忙着生计的草根，一个是有钱不会花，一个是有钱不敢花，所以一时间谁也不知道去哪好，不过若真去洞房，开房的钱刘师傅还是舍得的！

　　最后无奈，两人让司机师傅看着办，找一个好玩的地方这成，司机师傅自然满口答应，只要拉着客人去消费场所出租车就有提成啊！看两人的年纪，还属于年轻人的范畴，又是一男一女，而且还没有开房的迹象，看来宾馆的提成是赚不到了，只能退而求其次，直接拉到了华海市一间有名的酒吧门外，若是酒吧评定星级的话，猛虎帮的梦情缘，雷龙帮的黑寡妇都是五星级，因为他们能提供给所有客人自由自在，无拘无束，尽情奔放的场所，而这家名为“心花”的酒吧同样是五星级，不过人家的格调更加高雅，环境更雅致，门外写着酒吧主题“只预约浪漫，不出售爱情”……

　　刘师傅看着门口的标题楞了很久，才狠狠的吐口吐沫骂道：“这他妈不就是‘一夜情随便，搞对象面谈’嘛！”

　　沈雨琪从背后推着他往里走，对这浪漫温情的环境倒是很喜欢：“走吧，走吧，你管人家是否一夜情，反正咱俩有证！”

　　“既然有证还来这干啥，直接持证上岗吧！”刘师傅暧昧的眨了眨眼睛，却惹来沈雨琪一个大白眼，道：“先培养感情，看你表现！希望你谈恋爱也能像破获杀人案一样勇猛！”

　　“我现在只希望这间酒吧的消费不太贵！”刘师傅垂头丧气的说道，不过心里在暗自庆幸，貌似这间酒吧好像没有雷龙帮的势力，不然上来几个小混混直接喊两声二当家，依照沈雨琪的脾气直接就得跟自己离婚，然后分走自己一半的财产！

　　两人进了酒吧，虽然气味同样是烟酒混合型，但环境确实比其他的酒吧更显清幽雅致，昏暗的灯光给人一种朦胧的感觉，就连身边的沈雨琪看得都不大清楚了，难怪会容易发生一夜情，都是朦胧的爱呀！

　　服务小姐问了两人没有预定，给他们安排到了离吧台不远，算是比较中央的位置，而这种环境只有角落才更容易“摩擦”出爱的火花，这个位置虽然不理想，但两人是来寻找浪漫的。

　　刘师傅要了杯啤酒，先奠定了省钱的基调，不过沈雨琪丝毫没看出来，直接要了瓶皇家礼炮来恭贺新婚，3888，刘师傅还没说开，服务员就砰的一声打开了，妈的，你开玩笑呢吧！


第228章 酒吧有任务

　　刘师傅今天没进项，只是帮忙二手班长搬电视赚了五十块，刚才办结婚证花了二十多块，剩下的正好一瓶啤酒钱，这皇家礼炮……大不了哥一口不喝，幸亏刚才办理了财产公证！

　　刘师傅这点聪明才智都用在这上了！沈雨琪没搭理他，自顾自的斟酒，今天小妞显得很亢奋，又升职，又嫁人，又能合理应对家里的老顽固和唠叨婆，一箭三雕啊！

　　“来，老刘，咱俩喝一个，祝咱俩新婚快乐！”沈雨琪端着杯跟他碰了一下。

　　刘师傅挠头，同样举瓶，道：“干杯，愿我俩举案齐眉，白头偕老，百子千孙！”

　　两人痛饮一杯，引来周围一众诧异的目光，这哥俩神经病吧？同时刘师傅二人也在打量周围，沈雨琪是职业病，而刘师傅则寻摸寻摸这里是不是真有什么好货色，以后有空也可以来光顾一下。

　　吧台前的巴凳上确实坐了一排年轻的女人，有的浓妆艳抹，有的冷艳高傲，有的一袭白领套装，知性又不失性感，不过他们的眼神都如雷达一般在私下巡查，刘师傅顿时明白了，这帮女人是故意打扮成寂寞空虚的白领丽人摸样的暗娼，这样价格就能提升几倍！

　　当然酒吧中也并非没有真的孤单白领，寂寞少妇，有的静静坐在桌边出身，有的摆出撩人的姿态在钓鱼，还有一些穿着正装的男人，一看也是已经立业却没有成家，或者和家里妻子不和的郁闷男，有的大口喝酒玩颓废，有的眼光四瞥，随时准备出手。不失有男人找到顺眼的女人喝一杯，被拒绝的男人不在少数，但也有一拍即合的，也有女人主动的，不可否认，现在颓废型男人还挺受欢迎，女人一般都喜欢有故事的男人！

　　沈雨琪见他出神，悄悄走到他身边，低声问：“喂，有没有看上眼的，你也可以去试试你的魅力！”

　　刘师傅看着那张近在咫尺，明艳如花的俏脸，连连摇头，道：“这里我看你最顺眼，我可不想因小失大，我若去试试魅力，这边被鬼子乘虚而入就坏了！”

　　他眼角一瞥，沈雨琪果然见到几个装模做样的男人朝这边看，有的与她眼神一碰即闪，一副欲擒故纵的摸样，有个则遥遥举杯，讨好的意图明显，沈雨琪微微一笑：“呵呵，你确实要小心了，我看我的魅力已经得到了证明！”

　　沈雨琪的美貌自不需多言，特别是刚换的衣服，一件很随意的白色衬衫，黑色西裤，很中性，但由于身材太过熬人，衬衫胸口的两个扣子随时要被崩开，西裤也将她的翘臀包裹的浑圆挺巧，让人疯狂。

　　刘师傅吞了吞口水，随性直接把结婚证拿出来比划，男人在面对无法阻挡女人出轨，以及强劲有力的外来挑战时，就要拿出法律武器保护自己！

　　沈雨琪被他的举动逗得哈哈大笑，觉得刘师傅无比可爱，就像个妻管严的小男人，她心喜之下，竟然忘情的在刘师傅脸上啵了一口，这让周围那些别有用心的男人纷纷咒骂着将目光投向了其他女人！这个故事告诉我们，智力与法律相结合，就是牢不可破的城堡！

　　时间慢慢的推移，两人嘻嘻哈哈的闲聊，刘师傅的碎嘴在逗女孩子开心方面还是很有优势的，有其他生冷不忌，荤素不忌，更让沈雨琪这样的娇娇女大感新奇。

　　于此同时，其他桌的男女们也纷纷借着酒意展开了行动，起初一个个孤单的身影，不少变成了双宿双栖，这里不是相亲会，每个人都做好了心理准备，不用考虑什么住房，贷款，月薪，只追求开心，快乐，短暂的激情！

　　刘师傅用一瓶啤酒陪了沈雨琪整瓶皇家礼炮，硬是一口没喝，沈雨琪战力无双，酒量更是出众，一瓶酒，人家脸不红心不跳，还知道把胸口的扣子好好系一系，看这量，再喝两瓶没问题，果然这妞又要了一瓶礼炮，不过没喝之前去了洗手间，刘师傅装作视而不见，一般女人上厕所的时候，除了补妆，就是等着男人结账，哥才不傻呢！再说也没钱！

　　就在她刚刚离开座位，刘师傅就闻到一股极其浓烈的香水味扑鼻而来，他转头一看，一个身穿大红色吊带裙的女子就站在他身边，纤细修长的手指夹着一根女士香烟，长相一般，却透着一股魅惑，胸口很低，裙摆开叉很大，不过这些都无法让刘师傅动心，这货一宿二百人家肯定不干！

　　不过人家女人也没这心思，而是看着刘师傅仍在桌上的打火机，道：“先生，借个火！”

　　刘师傅做了个自便的手势没有多说话，那女人妩媚一笑，弯下身，领口登时大开，甚至都能看清楚乳贴的牌子，女人魂不在意，自顾自的点上烟，一口烟喷在刘师傅的脸上，轻道：“谢啦……”

　　说完，女人转身走了，大开叉随着摆动忽闪不定，紧绷的大腿肉隐肉现。刘师傅吞了吞口水，厌烦的扇了扇眼前挥之不散的烟，也不知道这是什么牌子的烟，极其刺鼻，让人忍不住想大声咳嗽。

　　好不容易扇散了眼前的烟雾，低头一看，桌上打火机边竟然出现了一根同样的香烟，是那女人留下的？刘师傅转头看去，那女人正坐在吧凳上叼着烟，朝他挑了挑眉毛，示意那烟是请他抽的！

　　刘师傅微微皱眉，刚才闻着烟味极其的刺鼻，仿佛卷了干瘪的大葱叶子一般，竟然把他这老烟枪都呛出了眼泪，不过那女人却抽的津津有味，这烟应该不简单。

　　他不动声色的朝女人微微点头，将香烟叼在嘴上却迟迟没有点燃，不多时沈雨琪回来了，他顺势点燃打火机，果然，沈雨琪厌烦的皱了皱眉，一把抢过打火机怒道：“抽，抽，抽，就知道抽，当心影响成活率！”

　　啊？刘师傅顿时无言，送了耸肩，看似无奈的将香烟放回桌上，眼角一瞥，那女人也转过头，不多时，一个男人屁颠屁颠走到了女人身前，那男人中等身材，不胖不瘦，一副金丝眼镜下是一双带着浓重黑眼圈的眼睛，只见他吸了吸鼻子，将一个信封交给了那红裙女子，女人打开信封看了一眼，微微摇头，慢条斯理的取出一根香烟交到他手中，男人企图多要两根，却被女人无情的拒绝了……


第229章 毒乱天下

　　刘师傅没有明目张胆的张望，而是偷偷用眼角轻撇，却正好看到了这一幕，傻子都知道，这是一桩有关于香烟的交易，以刘师傅对金钱的敏感，大致猜测那信封中最少也得有三千以上的现金，竟然只换了一根烟，也就是说一根烟价值数千块？

　　刘师傅看着自己眼前的那根烟，感觉好像一根随时会爆炸的炸弹，全身都不自禁的开始打颤，没想到这么古来仅存在与传说中的贩毒方法竟然让自己赶上了！

　　这种见人就发加了料的香烟的方法，在很久以前他还上职高的时候就听说过了，不过那时只针对一些家境富裕的坏小子，毒品没有这么纯正，只是想搞点钱而已，当时他身边就有不少熟人进了套，有一个甚至引发了突发性心脏病而猝死，进而引起了当时警方的注意，大力度追查，使这类小毒贩一时间销声匿迹，同时人们也都提高了警惕，陌生人给的烟谁也不敢抽。

　　这一晃将近十年过去，其中也听说过类似的手法，但大多是不法之徒把香烟加入了迷幻药，用在一切出租司机身上，抢劫司机的财物，并没有听说过毒品。

　　不过此时，弊病丛生，可谓群魔乱舞，为了发财而泯灭了良知的人比比皆是，这办法虽然古老，却管用。

　　一支烟几千块，这里面加的是高纯度海洛银吧？刘师傅有些哆嗦，这已经超出了他所能接受的范畴，幸亏眼前就有个警察，不过沈雨琪有点不靠谱，刚才那一瓶酒喝下去屁事儿没有，现在刚喝一杯酒有点醉眼朦胧了。

　　刘师傅又一次面临了严峻的考验，若是这小妞喝多了谁结账啊？刘师傅连忙抢过了那瓶皇家礼炮，可沈雨琪的反应比他快得多，刹那间又夺了回去，眯着眼睛看他：“怎么？你也想喝？自己要，别跟我抢，这一瓶我自己都不够喝！”

　　说完，沈雨琪竟然极其不地道的朝瓶口噗噗噗的吐了几口口水，得意洋洋的对着刘师傅晃了晃瓶子，道：“怎么样，还喝吗？”

　　刘师傅冷笑一声，抢过酒瓶，同样在瓶口吐了几口口水，又笑嘻嘻的递了回去，摇头道：“我不喝！”

　　……沈雨琪呆呆的看着刘师傅，又看了看被双重污染过的酒瓶，忽然暴起，张牙舞爪的在刘师傅头上搞起了破坏性试验：“你这恶心的男人，太恶毒了，我跟你拼了！”

　　刘师傅被她一顿蹂躏，拳拳到肉，哪有要醉了的迹象，两人笑闹着，场面一片混乱，沈雨琪不动声色的出手，将桌上的那根特殊香烟收起，同时扔了一根一摸一样的，这才放开刘师傅，重新坐回他对面，笑眯眯的看着他。

　　刘师傅梳理一下被她搞得乱糟糟的头发，口中叨咕：“头可断，发型不能乱，血可流，皮鞋不能不擦油！”

　　“切！”沈雨琪哼了一声，柔声道：“好了，好了，这不是跟你闹着玩嘛，来，我给你点根烟当赔罪！”

　　一见这根烟，刘师傅险些从凳子上摔下去，连忙摇头道：“我戒了，你不是说抽烟影响镜子成活率，还是趁早戒掉吧！”

　　沈雨琪暴汗，没想到他还来劲了：“没事儿，偶尔抽一根，快乐似神仙！”

　　“不抽，不抽，坚决不抽！”

　　“你不抽，我就跟你离婚，分你一半财产！我法院有熟人！”

　　刘师傅抱头哀嚎，这大姐是不是就奔着哥的财产来的？他忍不住压低声音道：“这烟不能抽，可能加了料！”

　　沈雨琪一愣，没想到他也发现了，不愧是她的得力助手，侦探刘师傅！沈雨琪心中竖起了大拇指，暗自佩服，不动声色的给他看了看自己手心里的加料香烟，道：“加料的在我手中，我已经替换过了，你放心的抽吧，你现在是他们的目标，放心大胆的抽，别让他们起疑！”

　　刘师傅一愣，旋即恍然大悟，原来她早就知道这里有贩毒的情况，怕这次来就是奔着这个目的吧？难怪她刚才一见自己叼上烟就直接反感的夺走了打火机，哥们不会又被她利用了吧？

　　他哆哆嗦嗦的点上烟，顿时感觉一道冷冽的目光向自己射来，感觉好像被毒蛇盯上了一般，他也知道，现在自己又成了警方的鱼饵，要有做鱼饵的觉悟和能力，立刻若无其事的夹着烟吐出个眼前，一脸的享受，抬手将香烟支在嘴边，让别人看不到他的口型，狠狠道：“小妞，你又利用我帮你查案，这次可不是闹着玩的，对方可能是毒贩，都是冷血杀人狂啊！”

　　“看你那点出息！”沈雨琪举着酒瓶灌了一口，忽然想起刚才刘师傅吐了两口，顿时一阵愁眉苦脸：“你别忘了我也升级了，已经是特警了，抓的就是毒贩，这才有挑战性，再说又不是让你白干！”

　　“我都白干多少回了！”刘师傅郁闷道。

　　“喏！”沈雨琪拿出结婚证晃了晃，刘师傅顿时无语，人家都把自己豁出去了，早晚能干上！

　　“不管咋说，大姐，这到底是怎么回事儿你得让我心里有个底呀！”刘师傅哭丧着脸，却仍没忘抽烟，吧嗒吧嗒的，十多年烟龄的老烟枪，乍看上去真跟瘾君子似地！

　　沈雨琪端着酒杯，倒满了酒，故作亲昵的坐到了刘师傅身边，掰着他的嘴将那一杯酒灌了进去，搂着他脖子，低声道：“这是一个近乎疯狂的贩毒组织，是最近一段时间才涌现了，他们外围的成员每天都在这样的酒吧，夜总会里以各种各样的形式销售毒品，其中以加料香烟的形式最为广泛，尤其在这样的场合，假若你今天是一个人来的，一个性感的女人邀请你抽烟你会拒绝吗？”

　　刘师傅摇摇头，来这里的男人基本都是来找一夜情的，又怎么会拒绝一个性感热情的女人呢？

　　“所以，他们通过这种形式，已经让不少无辜的人染上了毒瘾，另外还有很大一部分毒品是从各大按摩院，洗浴中心的小姐手中流出的，经过我们的观察，不少小姐也都带有毒瘾，我们怀疑，有一个神秘的组织用毒品控制了妓女，再逼迫她们贩毒，所以你以后要小心点，那种地方尽量少去！”


第230章 闪婚闪离

　　刘师傅下意识点点头，却忽然感觉颈上一疼，连忙义正词严，道：“我是正经人，那种地方从来不去的！”

　　沈雨琪根本不信，翻个白眼，却也没在这个问题上纠结，刘师傅却在暗自心惊，若这批毒贩和今天自己遇到的是同一批人，那这帮人真的不能小觑，计划周密又心狠手辣，小姐已经很苦了，卖艺又卖身，竟然还让她们卖毒品，丧尽天良啊！

　　“他们现在已经被我们盯上了，不过还没有找到那幕后黑手的线索，只能先从这些小鱼小虾下手，刚开始我都想扮成小姐混进毒品流出最多洗浴了，后来我忽然想到了你，你是我的吉祥物啊，所以今天就找你一起过来，没想到立刻就有一条小鱼冒头，嗯，也算对得起这张结婚证了！”沈雨琪笑呵呵道。

　　刘师傅苦笑：“大姐，你真豁得出去呀，为了人民群众的安全，你竟然把自己都卖了！”

　　“也不能这么说了！”沈雨琪不好意思的挠挠头：“其实我觉得你不错，嫁给你……靠，小子，你套我话！”

　　沈雨琪羞红了脸，狠狠的勒住刘师傅的脖子发泄自己心中的羞意，其实嫁给刘师傅也不错，最起码他有能力，是自己事业上的好帮手，又有一颗嫉恶如仇的正义之心，这也符合她的择偶要求。

　　刘师傅被她勒得几乎断气，有气无力的说：“快看，那条鱼要游走了！”

　　沈雨琪一愣，连忙转头看去，却见那红裙女子依然坐在吧凳上，手中拿着一个纯白色的烟盒慢条斯理的摆弄着，脸上带着妩媚的笑容，艳光四射，不时有男人上来搭话，请她喝酒，她皆是来者不拒，但有的男人像刘师傅一样请人家喝啤酒，有的请她喝红酒，鸡尾酒，结果很明显，因为这些男人的小气和吝啬，皆是无功而返，女人自然不会像这样的穷鬼出售毒品。

　　沈雨琪立刻抓住了机会，今天这两瓶皇家礼炮要得太对了，原本真的打算自己消费庆祝新婚之喜，现在看来有理由回去报销了！她忽然计上心来，趴在刘师傅耳边道：“哎，我想到一个好办法……”

　　“等……”刘师傅连忙道：“如果是关于我的，你最好别说！”

　　“少废话！”沈玉琴把他耳朵拽到自己唇边，道：“如果你能成功和这个女人搭上，并成为她一大稳定又阔绰的客户，不就有机会借着她找到她的上线，然后顺藤摸瓜，早晚有一天会把整个组织一网打尽嘛，我看她能主动给你发烟，说明她锁定你了，机会大大的，千万不要错过哟！”

　　“我不！”刘师傅果断拒绝：“你这是让我玩无间道啊，要知道，出来混早晚要还的！再说，咱俩我现在刚抽一根烟，即便再舒服也不能上瘾，若是冒失的跑去跟人家套近乎，肯定会引起怀疑，没准还会打草惊蛇！”

　　“没关系！”沈雨琪是铁了心了：“你不用主动搭讪她，我们可以想办法让她主动来找你嘛！你看你这德行，能有我这么漂亮的女友，又一口气要了两瓶价值数千元的洋酒，她肯定会把你当成一个只会吃喝玩乐，又挥霍无度的富二代，只要我们稍稍配合演一出戏，她肯定会主动来找你。”

　　“怎么演……”刘师傅的话还没说完，就见沈雨琪忽然起身，纤纤玉手轮圆了一个巴掌抽在他脸上，火辣辣的疼，同时沈雨琪麻利的将手中结婚证似地粉碎，神情若发狂般怒吼道：“好你个王八蛋，竟然跟那狐狸精还没有断联系，算我瞎了眼，我跟你离婚，以后别来找我！”

　　说完，沈雨琪转身就走，毫不停留，只留下漫天飞舞的结婚证碎片，缓缓飘落在刘师傅头上，还有他印着五指印的脸蛋，刘师傅哭了，不是因为腮帮子疼，而是沈雨琪就这么走了，谁结账啊？

　　他们这一闹，顿时引起了酒吧内所有人的关注，从盯着他的目光刘师傅看着出，自己在他们眼里是坐定了有几个糟钱玩弄敢情的败家富二代形象了，他还没做好准备，演出却已经开始了，幸亏哥也有表演天赋！

　　刘师傅冷冷一笑，抹了抹脸，丝毫不在意，点燃一根自己的烟，猛吸一大口，打了个响指，道：“再来一瓶皇家礼炮，庆祝老子恢复单身！”

　　服务员比众人反应都快，知道今天遇到了大金主，立刻上酒，同时，酒吧内的气氛开始变化，所有男人都流露出了鄙夷的神色，而不少女人开始蠢蠢欲动，明知是个玩弄感情的混蛋，但看在钱的份上，还是有人愿意飞蛾扑火的，何况女人也不是那么容易动感情的。

　　当刘师傅喝光第二瓶皇家礼炮，准备倒第三瓶的时候，终于有女人出手了，那是一个穿着职业套装以及媚惑黑丝的女人，长相一般，但身材高挑，特别是那一双黑丝美腿，魅力无穷啊。她摇曳身姿来到刘师傅身边，并没有坐下，而是很礼貌的说：“帅哥，请我喝一杯如何？”

　　哦？刘师傅挑挑眉毛，眼光肆无忌惮的在她腿上游走，指了指桌上的皇家礼炮，道：“你喜欢喝？”

　　“当然！”女人轻笑。

　　刘师傅大笑：“一杯哪够喝，再来一瓶！”

　　众人皆是一愣，心想这哥们还真不是一般的败家呀，还没说过话，只看了一眼大腿出手就是几千块，这要是看一眼其他地方肯定过万了。而在门外偷看的沈雨琪则恨得咬牙切齿，她也知道刘师傅是在为人民服务，这钱自然不能让他出，一出门就把自己的信誉卡交给了服务员，可没想到这家伙竟然如此大方，这次想要报销，报告不要写喽！

　　那长腿美眉立刻面露喜色，看了看座位，看了看刘师傅，立刻就要坐到刘师傅腿上，可就在这时，她肩膀忽然出现一只手，五个指甲染着绚烂近乎妖异的红色，长腿女微微转头，只见一身红裙的女子宛如小倩一般微笑的看着她，让她顿觉毛骨悚然，常混迹在这间酒吧，长腿女自然知道什么人是自己招惹不起，看这女人的举动自然是看上了这败家子，主动让贤吧！


第231章 毒害

　　长腿美眉走了，甚至连刚要的那瓶酒都没敢接手，取而代之的红裙女主动坐到了刘师傅对面，她一坐下，刘师傅觉得投在自己身上的目光统统转移了，其中大多数为女性，这让刘师傅很愤慨，哥第一次如此受女人关注！

　　见那女人微微笑的主动倒了一杯酒，刘师傅心里一颤，看来套近乎的来了，他连忙掏出一根自己的烟，故作悠然的点燃，这样女人就没借口给自己发烟了！

　　这红裙女虽然画着艳妆，却掩不住她脸上的风尘之气，看起来和刘师傅岁数差不多，在她们这行中已经到了妈妈桑的级别了吧，刘师傅暗自佩服这幕后黑手的手段，先让小姐们染上毒瘾，然后再帮他们贩毒，特别是高级夜总会和洗浴中心，那些地方可不是你拿着三五百块就能泻火的，不装个万八千你连门都不敢进，自从进门就有你选定的小姐跟踪服务，直到你满意为止，虽然过程最长不过一夜，十几个小时，但这过程中男女赤诚相见，有最亲密的接触，即便你是特工，也会将戒备心降低到最低点，而就在激情之后，小姐主动温柔的给你点根烟送到你口中，你能不抽吗？这种加了纯料的烟肯定能让你一次就上瘾，事后你即便发现又能如何，有钱人什么最差，定力最差，在他们的意识中，以为金钱能搞定一切，即便吸毒也是如此，反正有得是钱，毒品再贵也买得起，即便染上毒瘾也能舒舒服服吸毒过一辈子！

　　所以，这种方法简直无往不利，有钱人之间还经常有什么聚会，酒会之类的，再加上他们只见互相推荐，很快就是感染一票人，到时候毒品的销量爆好，提价，限量自然不用说，到时候别说要他们的全部财产，就算要他们自杀都轻而易举。

　　这说的还仅仅一些有钱人，若这其中染上毒瘾的有职能部门的领导，实权派人物，那力量就大了，想当初他认识雷淑嫇，不就是因为一段手机视频吗，那其中就是某领导招妓的现场直播，有了这东西在手，领导能不乖乖听话吗？而与毒品比起来，雷淑嫇的手段又显得小儿科了！

　　刘师傅越想越心惊，下定决心，等这事儿过了，一定把烟戒掉！

　　“帅哥，这样伤女人的心不可好哟！”红裙女子喝了酒，慢条斯理的说道，眼中闪烁着魅惑的光芒。

　　刘师傅嗤笑一声，进戏很快：“女人？这不随处可见吗，不都在等着被男人伤心吗？”

　　“女人是在等着男人哄她开心的！”红裙女子微笑道，同时刘师傅注意到，她从他的烟盒中拿了个普通的香烟点燃，看样子她自己也很懂得节制，而且加料的烟她也没有资格随意享用，很可能带的也不多，每天能成功圈到一个人就是成功，而今天的目标很显然就是刘师傅。

　　刘师傅斜睨着她，喝着小酒，无比惬意，似乎根本没把刚才撕毁结婚证遭到掌掴的事情放在心上，轻描淡写道：“如何才能让女人开心呢，送豪车，送珠宝，送洋房？”

　　红裙女微微一笑，心下暗想，这家伙果然是个只会花钱的败家子，不过正合她意：“我不知道别人会怎样，但如果把这些东西送给我，我会觉得很快心，女人嘛，只有年轻这一段最宝贵的时光，当然要好好把握用来享受生活喽！”

　　“哦？如果我这样做你们女人是快乐了，可我的快乐在哪呢？”刘师傅很微笑道。

　　红裙女子妩媚一笑：“你能给女人快乐，女人当然也能给予你快乐，如果你有兴趣可以去体验一下哦。”

　　说到现在，话已经说开了，在刘师傅几瓶皇家礼炮近万元的攻势下，顺利达到了泡吧的目的，只可惜他现在是卧底……

　　他挑挑眉毛，示意自己很愿意去体验快乐，红裙女主动站起身，轻轻在他脸上吻了一下，留下了烈焰红唇的标记，示意其他女人这男人有主了，随后女人转身朝角落中的一个很隐蔽的小门走去，那应该是酒吧的后门直通无人后巷的，也是为了防备警察临检的。

　　刘师傅跟在她身后走了，顿时引来不少女人叹息之声，多好的大金主，就这样被一个庸脂俗粉几个媚眼勾搭倒手了，没见过女人呀！？

　　后巷光线昏暗，还堆放着杂物，气味难闻，幸好有女人的香水味能缓解一下情绪，那红裙女靠在墙壁上，曲起一条腿，整个人形成一条优美诱人的曲线，屈起的腿卷去了裙摆，半截美腿，圆润笔直，看的刘师傅一阵歇火汹涌，今天可是刚领结婚证，就立刻玩婚外情，太刺激了！

　　刘师傅最羡慕的就是卧底，特别是那些专门负责扫黄的，你总要亲身经历一下，所谓抓奸在床嘛，所以卧底同志就要很辛苦，要深入虎穴，以身犯险，至于是刚入戏就抓捕，还是等戏演完再抓捕，就要看卧底同志的定力和职业精神了！

　　刘师傅舔着嘴唇，一步步上前，心中暗笑，哥这可不是自愿的，哥是在保护人民群众安全，为人民服务，是良好市民，是五好青年，是在搭救这些堕落的灵魂，你说我是先跟她来个拥抱，还是上来就狂风暴雨呢？

　　他心里美得冒泡，红唇女勾魂的眼神，和越发上提的裙摆带着无穷的魔力，刘师傅刚要下手，忽听身后传来一声闷响，那后巷的小门忽然被撞开，一个灰色的身影猛的冲上前，把他撞得一个趔趄，直冲到红裙女身前，闪电般出手，一手捏住她的脖子，一手直穿过衣领深入那一条沟壑中……

　　刘师傅大怒，哥的货你也敢抢！哎呀呀，下手够狠得，在那里面翻江倒海，刘师傅只见红裙女胸前一阵波涛汹涌，同时她惊惶无措，死命的反抗，疯了一般在那灰色人影脸上头上拍打挠抓，很快那人的脸上已经是血迹斑斑，可他却浑然未觉，依旧执着的在胸间捣鼓着，刘师傅不仅暴汗，这哥们太执着了吧，虽然那一份柔软却有让男人着迷的魔力，可也不至于这样啊……

　　很快，刘师傅看明白了，那人不是在占红衣女的便宜，而是在找东西，有某些他豁出命也要抢到手的东西藏在红裙女的胸口，定睛一看，这灰色人影不正是刚刚和红裙女交易到一根烟那个黑眼圈男人嘛！

　　……


第232章 英雄救“美”

　　女人身材好就是不得了，你看这红裙女身上没有口袋也没有包包，可一些随身必备的比如钱包，手机，香烟，全部都有地方存放，这得省多少皮包钱呀！

　　黑眼圈男几次摸索未果，却遭到红裙女拼死反抗，打得他也是头晕眼花，满脸血痕，特别是那尖头高跟鞋的一记撩阴腿，踢得他险些抽过去，不过身体的伤害，比不上精神上的痛苦，很显然，刚才那一根加料香烟并没有达到让他满足的效果，毒瘾发作的人完全就是疯子！

　　两人在拼死的肉搏，但却很默契的谁也没有大喊大叫，因为他们心里都清楚这东西决不能曝光，这男人也是毒瘾难耐才迫于无奈，刚才那几千块可能是他最后的积蓄了，而且也没有什么利用价值，所以红裙女才会如此无情，逼得他铤而走险。

　　就在这时，久攻不下的黑眼圈男忽然一把将红裙女推到，脸上被抓得宛如三月桃花开，鲜血流淌，面色狰狞，可他却魂不在意，从西服口袋中猛然掏出一把水果刀，不大却很锋利，足以置人于死地，而且刀子还拿在一个被毒品侵蚀迷失了本性的人手中。

　　倒地的红裙女立刻吓傻了，也不敢反抗了，哆哆嗦嗦向后爬，神情慌乱，不断的向刘师傅投来求助的眼神，而那黑眼圈男却直接视刘师傅为空气，他现在满脑子只有毒品！

　　刘师傅也不是傻子，没占到便宜，反倒要去拼命，这哪是卧底啊，分明是急先锋嘛，去他妈的，爱咋咋地！

　　他不动声色的退后，想要远离这是非之地，当他推到后门的时候，忽然门开了，没看到人，却能听到沈雨琪的声音：“傻子，你快上去救她，增加她的好感，以后行事不就更方便了嘛！”

　　“大姐，那是个手里有尖刀而且毒瘾发作的疯子，你让我上去送死啊？”刘师傅哭丧着脸道。

　　“没事儿，一个瘾君子身体早就被掏空了，而你却如狼似虎，还会怕他？胜败在此一举，若是成功取信于这女人，顺藤摸瓜的机会就是大增，事成之后你就是人民英雄，快去吧，让我看看你威猛的一面，我看好你哟！”

　　还没等刘师傅反驳，只觉屁股上一股大力传来，宛如人间大炮发射一般，被沈雨琪一脚踹了出去，好死不死，正好不轻不重的撞在了那黑眼圈男的身上，那男人猛然转身，也不看人，手中尖刀猛地朝他刺来，刘师傅一哆嗦，没想到这哥们真的如此凶猛，不过这毕竟是个毒瘾发作的瘾君子，无论是速度和力量都不值一哂，刘师傅看准来势，准备空手夺白刃，忽然觉得脑后劲风袭来，一个不轻不重的力量砸在他的右肩上，威力不大，但一时间让他整条右臂失去了直觉，竟然抬不起来，眼看着黑眼圈已经冲到了近前，空手入白刃是不可能了，他急中生智，猛地向左侧闪躲，可最终还是慢了一步，那锋利的小水果刀，擦着他右手大臂而过，划开了衣袖，大臂上出现了一条血丝，随后就是鲜血喷涌，虽然不是皮开肉绽，却也出现了一条血口子。

　　刘师傅顿觉一阵头晕目眩，晕血的毛病还没有得到根治，但事态严重，稍有差池很可能会丧命，由不得他犯晕，刘师傅猛咬牙关，拼着受伤不理会，一把抓住了那黑眼圈的头发，接着他冲刺的惯性，猛地将他的头朝墙壁上撞去……

　　砰，整个世界清净了，水果刀落地，黑眼圈也跟着软软的倒下，嘿嘿，刘师傅准备把这一手功夫神情专利，然后向戒毒所推广，收取版权费！

　　他一脚将水果刀踢走，缓缓走上前，一条右臂血流如注，他却如浑然未觉一般，宛如一个浴血的将军，刚毅勇猛，可心里却在大骂沈雨琪不地道，刚才绝对是沈雨琪发暗自打中了自己的右肩，才让自己右手失灵进而中了一刀，分明就是苦肉计嘛！

　　红衣女子看着浴血战神般的刘师傅向她伸出手臂，顿觉脸庞一阵燥热，心如鹿撞，仿佛回到了青涩少女时代有种怦然心动的感觉，她知道，做她这行，几乎与动心，动情绝缘了，一不小心就会被男人骗，可没想到今天竟然会被一个萍水相逢的男人舍命相救，而且还是个视女人如浮云般的男人，他肯定不会因为自己的容貌而出手，这只能说明他骨子里还是个怜香惜玉的好人！

　　红裙女窝着刘师傅的手站起身，整理了一下被黑眼圈弄得乱糟糟春光大泄的一群，脸色不自禁的有些泛红，不要说像刚才那般挑逗，就连正眼都不敢看他，只能盯着他水流入住的右臂，惊慌道：“你，你的手在流血，怎么办？”

　　“止血呗，不然就是等死。”刘师傅咬牙切齿的说，当然是说给后面偷看的沈雨琪听，没想到这小妞还会暗器打穴，有两下子！

　　“那，那我们赶快去医院吧！”红裙女慌张道。

　　“不去！”刘师傅直接摇头，丁玉琴所在的医院就在这附近，要去肯定去她那，那不是找死吗：“我这是刀伤，到了医院没准会惹麻烦，你的住地离着远吗？家里有没有纱布棉花之类的东西？”

　　“有，有！”红裙女连忙点头：“我家离得不远，虽然没有纱布，但棉花有不少，我平时总喜欢把卫生巾撕着玩，棉花很多，而且肯定吸水！”

　　还防侧漏呢！刘师傅全身恶寒，其实他上的并不重，只不过现在流血比较吓人而已，但为了完成他卧底的任务必须顺杆爬，红裙女犹豫着想要伸手搀扶他，可刘师傅不想跟她有身体接触，本来就是小姐，又吸毒，哥不是百毒不侵，还是少惹为妙！

　　红裙女在刘师傅英雄救美外加英勇负伤之后，彻底放松了警惕，打了车拉着他到自己就在附近的居住地，果然，一进门刘师傅就看到了满地残破的卫生巾，这人的爱好真是多种多样，好端端的非要把这东西撕坏，这不是糟践东西嘛！


第233章 上家接头

　　其实此时刘师傅的伤口已经好得差不多了，但为了做戏还是故作眩晕的倒在了沙发上，红裙女手忙脚乱却无从下手，刘师傅自行扒掉了上衣，找了两块干净的卫生巾，去掉外皮用里面吸水力超强的棉花压在了伤口上，很快就止血了，可他却依然装作失血过多的样子，躺在沙发上哼哼。

　　红裙女在纷乱的屋子里行动艰难的给刘师傅倒了杯水，这是一栋二室一厅的小户型，杂乱无章，出了撕烂的卫生巾，随处可见女子的内衣，化妆品，满地的烟蒂，啤酒易拉罐，两个卧室中没有任何家具，甚至连床都没有，只有两个硕大的席梦思床单，看得出，这是一处“外场”，只提供给相处得来，又意犹未尽还舍得出钱的顾客来这里通宵达旦，现在时间还早，所有并没有客人上门。

　　红裙女看看这不言而喻的环境，又看了看刘师傅，心中第一次升起了自入行以来的羞愧之感，虽然刘师傅给她的印象也是个人渣般的花花公子。

　　“你，你好点了吗？”红裙女听刘师傅哼哼声小了点，几乎要睡着的摸样，开口问道。

　　刘师傅虚弱的点了点头，其实他现在想走，生怕有什么病菌听过空气传染，不过事已至此，还得继续坚持，最起码要套出点有用的信息，他看了看红裙女，艰难的坐起身，道：“我没什么大碍，就是有点疼，你给我根烟。”

　　红裙女立刻下意识的从胸口掏出一盒烟，刚要递过去猛然想起这是加了料的，又急急收回了手，刘师傅的英雄救美，让她打消了引他入套的计划，假意的看了看烟盒，随手扔到一边，道：“我的烟抽完了，你自己不是也有吗？”

　　说着，她主动弯下身从刘师傅衣服中翻出了香烟，递到他口中，刘师傅看到这个动作心里很欣慰，至少并不是所有人都泯灭了良知。

　　红裙女为他点上烟，仍然显得有些手足无措，几天这经历恐怕是她第一次，被英雄救美也是第一次，现在还有些回不过神，刘师傅倒是无所谓，叼着烟，看着她吊带红裙道：“以后出去多注意点衣着，你这样不是故意引人犯罪吗！”

　　刘师傅盯着他低低的胸口，有些规劝又有些打趣的说道，听他这样一说，红裙女也放开了许多，随意道：“没办法，工作需要！”

　　看她自嘲一笑，笑容中有些苦涩，对这特殊人群，刘师傅无法理解她们的悲欢喜乐，也不再纠结，红裙女见他说不说，主动道：“刚才谢谢你救我，若不是你，我可能就危险了，那家伙就是一疯子！哦，对了，我叫夏双红，在清湖洗浴工作。”

　　呵呵，这小妞撕掉面具了，不过刘师傅却不能，他微微一笑道：“清湖，不错的地方，我叫刘健，无业游民！”

　　两人对视一笑，一番自我介绍，也不知道算不算成为了朋友，反而有种凄凉的感觉，人在江湖，身不由己啊！

　　就在这时，房门忽然被敲响了，刘师傅吓了一跳，这里很可能是毒品交易的窝点，也不知道沈雨琪是否跟上了？夏双红也是微微一愣，摆了摆手示意他别紧张，轻手轻脚的走到门边，透过门镜一看，顿时紧张起来，立刻向刘师傅摆手，示意他赶紧进卧室。

　　刘师傅根据她的指点走进了主卧室，一头躺倒在床垫子上，用脚踢上了房门，并拉过床上的薄被盖在了身上，这时夏双红也打开了门，一进门就听到一个男人的抱怨声：“这么半天才开门，你干吗呢？”

　　夏双红很镇定，道：“我在卫生间。”

　　那男人哼了一声，道：“行了少废话，今天收成怎么样，把今天的货给我交上来？”

　　夏双红哦了一声，高跟鞋敲击着地面开始在房间走动，边走边说：“今天只有一笔进项，还是那个电力公司的科长，不过这家伙已经没油水了，只给了三千块，后来竟然想拿刀抢劫我，我担心以后会出事儿，这个点是不是先停一停？”

　　“停？”那龙哥冷声道：“这买卖是你的？你想做就做，想停就停？我警告你，给我安安分分的听吩咐，敢多一句嘴，废一句话，我先弄死你！好了，赶快把货给我！嗯？你卖出一根三千块，自己抽一根，怎么数不对，还少一个呢！？”

　　刘师傅一惊，知道这是再说自己拿一根，已经被警方拿去做证物了，夏双红连忙道：“哦，拿一根我发展了一个新人，是个出手阔绰的富家公子，过两天应该就会有效果了！”

　　那龙哥却没接话，而是忽然道：“这屋里还有别人？”

　　夏双红吓了一跳，刚要反驳，却见龙哥手里拿着一件男士外衣，正是刘师傅随手脱在沙发上的，幸好不是什么名贵男装，夏双红急中生智，道：“哦，我老家的男人来找我了，做了三天火车，正从屋里睡觉呢！”

　　龙哥站起身一脚踹开房门，见床垫上的刘师傅全身裹着被子，蜷缩成一个虾米球姿势，闷头大睡，龙哥还是有些不放心，刚要上前，却听刘师傅放了一个天下无敌，宇宙罕见，震撼天地的大响屁！

　　那龙哥险些被崩飞，连忙握住口鼻，无比的烟雾，抬脚就像踹他，夏双红忍着笑急忙拦住他，道：“不好意思龙哥，乡下人随意惯了。他就是来找我要钱的，今晚我就把他打发走！”

　　“赶快轰走，别耽误了正事儿！”龙哥厌恶的说着，转身出去了，因为他看到了刘师傅露在被子外面的一只脚，叫上的袜子露了几个破洞，连双好袜子都买不起，顿时让龙哥打消了疑虑。

　　夏双红也跟着松了一口气，就在他们转身的时候，刘师傅也翻过身，把被子掀开一条缝，正好看到那龙哥的背影，身材消瘦还有些驼背，有点眼熟！


第234章 手机小妹

　　龙哥，龙哥！原来是他呀！别看刘师傅平时稀里糊涂，可他对人却有过目不忘的本领，特别是对雷淑嫇的手下，凡是他见过的都能记得住，这些都是娘家人，以后两口子打架，没准谁冒出来给你一顿毒打，还是提前认清的好！

　　尤其这位龙哥，只今天一天他就听说过两次，早上雷淑嫇酒吧大乱，小弟说是这龙哥和海哥打架造成的，然后下午雷淑嫇发现了电视里的毒品，说过一句，雷龙帮里这位龙哥是主要负责毒品这一块生意的，还要好好和他商量一下，看来这家伙是个重量级人物啊！

　　不对！这龙哥很明显是夏双红的上线，那也就是说，被警方盯上的贩毒组织是雷龙帮？哎呀我的妈，不，我的媳妇呀！刘师傅大惊失色，这可是天大的事儿啊，若是警方掌握了证据，雷淑嫇那是必死无疑啊。

　　就在他焦急万分的时候，门外龙哥的手机忽然响了起来，他这个时候来讲夏双红的货收回去，肯定也要上报给上一阶层，贩毒，肯定要有个严密的组织，特别是不能让吸毒者掌握着大量毒品，龙哥不放心夏双红，同样上一层也不放心龙哥，刘师傅现在迫切的想知道来电话的人是谁，他精神高度集中，神秘的能量从他眉心缓缓流出，很快，心底响起一个有些沧桑的女声：“大哥，偷听人家电话犯法！”

　　“大妹子，哥有急事，帮帮忙行不，这小子可能撬了我女朋友，没准俩人正联系呢，你说哥这帽子也不能无缘无故染上色啊！”刘师傅哭求道。

　　可是那电话大妹子却说：“良禽择木而栖，女人要出轨，男人别怪罪，先检讨自己，阳痿诶没阳痿！”

　　噗……刘师傅险些喷出一腔热血，早就听说女人不管遇到什么事儿，总是喜欢给自己找各式各样的借口，没想到今天遇到极品了。刘师傅自然不甘示弱：“女人真的要出轨，不能怪男人阳痿，只怪嘴馋B又浪，水性杨花心不悔！”

　　哎呀？手机小妹一愣，没想到今天遇到了劲敌了，可绞尽脑汁也没什么新词和刘师傅抗衡，他说的话太脏太狠了，刘师傅毕竟有求人，也不想跟它闹僵，连忙道：“行了妹子，这出轨不出轨，具体情况要具体分析，我们不能站在各自的立场，要客观的看问题，不过我女朋友可是规规矩矩的老实人，而这小子却死缠烂打，软磨硬泡，最近还玩起了威胁，所以我担心女友有危险，我可是好人啊！”

　　“切！”手机小妹哼道：“你们男人就是多疑，总这样疑神疑鬼，就算女人清清白白也被你们逼出轨了，好了，我告诉你，他现在正跟一个男人通电话，对方说什么今天新到了一批货让他去点数，然后再下发！”

　　嗯？这是怎么回事儿？不是雷淑嫇？今天下午新到一批货？刘师傅额头冷汗隐现，下午的货会不会指的是二手班长家那一批旧电视中的藏货，连雷淑嫇都不知道，为什么会联系这位龙哥呢？刘师傅隐隐意识到了事情的不寻常，就在这当口，只听龙哥说：“大哥你先等会，那头有电话进来，我一会再打给你！”

　　说完，他又重新接入一个新电话，电话小妹很尽职的直接告诉他：“嘿，哥们，这次是个女的，小声音挺甜，属于二型糖尿病范畴，叫什么嫇姐，是你女朋友不？”

　　“是，是，妹儿啊，帮哥好好听听行不！？”刘师傅激动万分，事情越来越大条了，这里面没爱情，但是有人命啊！

　　“你女朋友和他真是清白的！”电话小妹很快回馈道：“她说让龙哥回总部，今天捡到金子了……她们不是勾搭成奸，而是要就地分赃吧？”

　　刘师傅现在没空理会电话小妹的推理，他知道雷淑嫇这是要把捡去的毒品告诉给龙哥，可刚才已经有人叫他去验货，这说明什么，吃里爬外！？靠，这孙子比出轨的女人还不是东西！

　　龙哥接完了电话，二话没说，开门就走，此时这孙子被夹到了中间，就看他如何取舍了！

　　听到门响，刘师傅一跃而起，出门正看到夏双红战战兢兢的拍着胸口，刚才确实凶险，若是把刘师傅卷进了后果不堪设想，夏双红看他有些焦急的摸样，还以为他被刚才的场面吓到了，看在他救过自己的份上，夏双红不想把他牵连其中，出声道：“没什么事你就回去吧。”

　　刘师傅连忙点头，装出一副担惊受怕的样子，其实已经心急如焚，当即也不废话，转身就走，可刚走到门口，夏双红忽然想起今天他也抽了自己给的烟，忽然开口道：“等等！”

　　她随便拿起一张纸在上面写下了自己的电话号码，道：“这是我的电话，你要有事儿随意可以找我！”

　　刘师傅接过电话，习惯性的嘴贱道：“放心，一定会在找你，我是你老家的男人嘛！”

　　夏双红脸色一红，刘师傅已经出了大门，他闷头朝小区外走，刚到门外就看到那龙哥正站在马路边等着叫出租车，看来这孙子也很谨慎，自己都不敢开车来，有一定反侦察能力了。

　　刘师傅连忙藏到一边，同时沈雨琪也不知道从什么地方冒了出来，在他身上闻了闻，很疑惑的问：“这不像你风格啊，英雄救美竟然不求回报？”

　　“大姐，你这没心没肺的劲一直是我的最欣赏的地方！”刘师傅苦笑道，朝路边的龙哥努努嘴，道：“看到了吗？这就是她的上线，而且马上就要去接一批新货。你立刻跟踪过去，没准会有重大收获！”

　　“哦？是吗？嘿嘿，你果真是我的吉祥物啊！”沈雨琪激动万分，主动在他脸上啄了一口，随后大摇大摆的直接走到那龙哥身边，竟然要跟他一起抢出租车，无形中消除了对方的戒备心，没想到这娘们还粗中有细！

　　而刘师傅则迫不及待的掏出手机，拨通了雷淑嫇的电话，还好这次没有关机，刚一接通，刘师傅就严肃认真，正经八百的说道：“雷淑嫇，我不管你在忙什么，挂断电话后马上给我出来，跟我一起庆祝一下这个伟大而庄严的日子！我很荣幸的通知你，今天是我们做爱一星期的纪念日！！”


第235章 黑与白的碰撞

　　做哎一星期纪念日？真亏他想得出来，雷淑嫇听清楚之后差点气炸了肺，此时她身边还有雷龙帮一众骨干兄弟，而且她的电话声音不小，刘师傅嗓门还大，这一下跟免提差不多，大家听得比她都清楚，这让她冥神的威名情何以堪呐！

　　雷淑嫇几欲抓狂，很想直接挂断电话，就在这时，那边刘师傅忽然语调一边，从刚才的强硬变成现在的煽情了：“嫇嫇，我知道你很忙，你有你的事业，我如此任性的打扰你是我不对，可在我的心里，你却胜过了一切。我们交往也有一段时间了，可每次和你相聚都是短暂的，你总是为了帮会的事情在奔忙，来匆匆去匆匆，让我有种不真实的感觉，感觉你好像每次离去，就是永远的将我抛弃，嫇嫇，请原谅我今天如此的任性，因为我实在太在乎你，太需要你了，在我心里，你是电，你是光，你是唯一的神话，你是风儿我是沙，你不爱我我自杀，我真的希望你能时时刻刻陪在我身边，希望我们的感情就像胰岛素与高血糖密不可分，像喜洋洋与灰太狼一样永远纠缠，像三鹿的牛奶和双汇的猪肉一样，即便全世界都抛弃我们，我们仍然彼此相依。希望我们能像冠希哥和阿娇姐一样，用我们真挚的爱情去感染身边每一个人，我希望……”

　　“行了，刘建楠，你在哪，我马上去找你！”雷淑嫇受不了了，这大爷把冠希哥和阿娇姐都整出来了，他们那是用爱情感染身边人吗？是用他们的艺术写真教育普及性知识！

　　旁边一众雷龙帮骨干，都是杀人越货的亡命徒，此时一个个脸红脖子粗，眼中闪着小星星，为刘师傅的一席话产生了共鸣，甚至都有种退出黑帮寻找真爱的冲动！

　　雷淑嫇挂断电话转身就走，待会刘师傅再打来就不是冠希哥和阿娇姐这么简单了，临出门前她嘱咐道：“通知阿龙，让他不用过来了，这件事儿等我有空亲自跟他交代，你们没事儿也早点回去吧，别总出去胡混，找个好人就嫁了吧！”

　　嫇姐说完走了，留下一票五大三粗的老爷们面面相觑，找个好人就嫁了吧？他们也想嫁，可是大家都有案底，国家不给办理去泰国的护照！

　　这边一听雷淑敏答应，刘师傅也松了口气，沈雨琪跟上了阿龙去顺藤摸瓜了，幸好及时把雷淑嫇调了出来，不然就连锅端了……

　　而此时，出租车里的龙哥已经第一时间把雷淑嫇捡走一台藏毒电视机的消息告诉给了他另一方的主子，对方此时也发现他们冒险抢劫出来的电视机里装的都是面粉，而且还是成团过期的。柳画眉冷嘲热讽给王小虎好一顿奚落，王小虎自然是咬牙切齿，他就纳闷，不管他制定了多么严谨多么周密的计划，仿佛总能看到雷淑嫇的身形，她堂堂一大帮的大当家，没事儿去二手货站干啥，不会是想买一台旧电视，运气好到直接买走了他们藏毒的电视吧？这已经不是狗屎运的范畴了，分明是主角模式嘛！

　　不过万幸的是，雷淑嫇也是黑社会，她总不会拾金不昧的把毒品交给警察，暂时不会影响到王小虎的整个计划，他的影响面才刚刚铺开，就像刚才酒吧那个黑眼圈男，仅仅是个科级小干部，什么时候够到局级，那才能真的在华海市呼风唤雨。

　　这龙哥虽然一项对雷龙帮忠心耿耿，可再坚强的人也挡不住毒品的侵蚀，还不是乖乖成了自己的卧底，演绎终极无间！

　　想通了这些王小虎还是很得意的，虽然身边柳画眉总是鼻子不是鼻子嘴不是嘴的，但早晚有一天，小娘们，哥会让你看看什么是JJ！

　　沈雨琪乘坐着出租车一直跟在龙哥身后，同时也像组织汇报了情况，由于案件重大，案情严重，组织第一时间做出了周密部署，在他们行踪的沿线布置了多个岗哨，并有其他经历配合沈雨琪跟踪以免暴露。

　　最可气的是，雷淑嫇一路开车来找刘师傅约会，她也觉得自己搞对象确实够小白，每次都是拉着刘师傅做哎做的事儿，从来没考虑过他的感受，若是长此下去必将不欢而散，幸好刘师傅即使提了出来，她决定今天好好对待他，开着自己心爱的车，有些迫不及待与刘师傅见面，甚至彪悍的直接逆行，却好死不死的正好看到了出租车中一脸焦急的龙哥，雷淑嫇也不知道有没有人通知他会面取消，看他急匆匆的样子仿佛要赶过去，雷淑嫇拨打了电话想亲自嘱咐一句，可对方电话关机了，她还单纯的认为这是阿龙的谨慎，不过既然遇到了，就不能让人白跑一趟，随性掉头追赶亲自去知会一声，可这一追就追出了十几里路，没想到那出租司机比她还彪悍，估计也是等着早点收工回家约会呢！

　　同时雷淑嫇发现，阿龙要去的方向和她们约定的地点截然不同，而且越走越偏僻，雷淑嫇不由得好奇起来，索性一路跟了下去，直到一片刚建好没多久的高档住宅小区外才停下，这里根本没有雷龙帮任何的产业，这小子急匆匆的来这干啥，莫不是金窝藏娇，雷淑嫇心中猜想，大感惭愧，自己确实应该对刘师傅好点。

　　阿龙对雷龙帮忠心耿耿，若他真有了女人，自己这个做老大的理应见见面，雷淑嫇跟着阿龙下了车，却见他快步如飞，好像迫不及待，雷淑嫇暗呸一声，男人都这么猴急，还是刘师傅够成熟。

　　与此同时，沈雨琪的车也到了，她不认识雷淑嫇，但都抱有同样的目的，他让其他尾随而来的警务人员在外戒备，封锁整个小区，严管出入，而自己与雷淑嫇无形中形成了夹角，一左一右跟了上去，眼看着阿龙拐进了楼群，同时加快了速度。

　　两人同时看到阿龙进了一个车库，车库门并没有关上，雷淑嫇毫无戒备，沈雨琪虎不拉几，两人竟然愣愣的冲了过去，只见那按理说也就二十几平米大的车库，在她们眼中却变得无比宽广空旷，而且在这封闭的空间中，阿龙竟然如人间蒸发了一般，影子都没有看到，这也太灵异了吧？不仅然雷淑嫇和沈雨琪有些毛骨悚然，两人也发现了对方的存在，同时开口问道：“你是谁？”


第236章 陷阱

　　这两个女人到此时才发现，她们竟然是抱着同样的目的来的，彼此冷眼打量着对方，两人都是貌美如花，各具特色，只是流露出的气质却截然不同，一个正气凛然，一个暴烈阴毒，一个是前途无量的警界巨星，一个是威名赫赫的黑道巨头，可谓相生相克，天生死敌。

　　不过此时这俩人却产生了难得的默契，问得同样的问题，回答也一样：“我是来看房的！”

　　两人相对一眼，彼此之间莫名其妙的产生了敌意，有大晚上来看房的吗？连自己都不信。不过她们谁也没有追究，一个凭借一身虎胆，一个凭借对阿龙的熟悉，直接往那仿佛变成一片混沌的车库里走去。

　　一进去，车库一直敞开的们顿时关闭，彻底陷入了一片黑暗中，两女惊叫一声，瞬间形成了攻守同盟，相互依靠，各自面对一方，可眼前伸手不见五指，耳边寂静一片，只有两女紧张的呼吸声，虽然她们一是警察一混黑道，都是不敬天地不惧鬼神的主儿，可眼前发生的一切都太过匪夷所思，明明是一间车库，却感觉仿佛置身于无尽黑暗的深渊中，静得可怕，黑的吓人，还有那阿龙，明明看着他走进了，怎么会如蒸发了一般呢？

　　人之所以恐惧，是因为对事物的未知，就像现在，两女平时都是胆大包天的主儿，今儿却一身一身的白毛汗，感觉这无尽的黑暗中随时都会有恐怖的恶魔将她们一口吞下，两个女人奓着胆子，急忙摸出手机，点亮显示屏，灯光乍亮，让他们安心不少，可灯光有限，不远处还是无边无际的黑暗，仍然让她们毛骨悚然。

　　而就在她们身边，还有四个人正笑眯眯的看着两女，就仿佛在欣赏鱼缸里的两条美丽的金鱼，而那阿龙就在离雷淑嫇不到两米的地方，看着雷淑嫇茫然四顾，心里极度复杂，他身在雷龙帮，无论是老大雷龙还是冥神雷淑嫇，都待他不薄，现在他却正在做着吃里爬外的勾当，心中惭愧，更担心来自雷龙帮残忍的报复。

　　而他身边的王小虎却在心里狂笑，一生的劲敌，逼着他弑父夺权的大仇人雷淑嫇就在眼前，宛如被自己圈养的一条美人鱼，仿佛随时伸手就能把她掐死，这种感觉难以言说。

　　另外两人其中一则就是风情万种，妩媚多姿的柳画眉，她愣愣的盯着沈雨琪，当初就是因为这娘们的穷追猛打，才让她还小金深陷卖场，结果被刘师傅那臭流氓看了个清清楚楚明明白白真真切切，同样害的小金身陷囹圄，若是组织在无法救她脱身，为了守住秘密，就只能把她毁灭了。没想到报应来得这么快，小妞这么快就落入她手中了，报仇的时间终于到了。

　　至于那第四个人，看上去给人感觉好像是哈哈镜中的影像一样，仿佛一根面条站了起来，歪歪扭扭，虚虚实实，即便是借了一双慧眼的刘师傅再次，恐怕也如雾里看花，水中望月，分辨不清这摇曳多姿的人影。

　　柳画眉看了看那人，道：“我说，现在都是自己人，你能不能收起你这一套，整得跟异形似的。”

　　那人沉默一会才出生，声音仿佛从水底传来，瓮声瓮气的：“你的气息太强，会影响我的防御力，你最好离我远点！”

　　阿龙和王小虎都已经震惊过了，对于这种人实在不是他们的思维可以理解的。而柳画眉却微微一笑，没想到小金失手之后组织竟然把他派来了，柳画眉也不知道这人是谁，只知道大家都亲切的称呼他为“鬼打墙”。神秘的他拥有可以控制空间中一切气体的能力，他这种能力要是放在一千多年前，狗屁都不是，因为那个时代天地间一片纯净，唯有氧气和二氧化碳气。

　　可是，在科技告诉发展的今天，工业废气、燃烧、汽车尾气和核爆炸，严重破坏了环境，废气，烟尘，虽然我们肉眼看不到，却能被这位仁兄所利用，比如现在，他就用肉眼不可查的，大气中的废弃和俗称为“尘”的颗粒物制造出了四堵墙，做出了一个单独的空间将沈雨琪雷淑嫇二人围困其中，在他的力量下，废气的浓度极高，所以看起来像是无边无际的黑暗，而且气体还会影响声音的传递，即便近在咫尺，由于高密度的气体缘故，雷淑嫇二女甚至都听不到他们的对话。

　　王小虎再了解了他的能力之后很激动的问：“大师，有什么方法把她们弄死，嗯，最好是生不如死！”

　　他对雷淑嫇恨极了，总算抓住了报仇的机会自然不会放过，而那“鬼打墙”大师却根本没把他当盘菜，王小虎被无视虽然有其，却也不敢招惹，而是看向了柳画眉，看得出，柳画眉在这个组织地位很高，柳画眉只是淡淡看了他一眼，道：“这里面有一个是女警，小金就是被她抓住的！”

　　那气体人微微一愣，仔细看了看沈雨琪，除了长得好看，根本没看出哪厉害，即便此时被围困，还有闲心有手机上QQ呢！殊不知气体密度超高都能影响声音传递，何况是卫星信号。

　　气体人淡淡道：“要弄死她们方法有很多，我可以在她们的空间内抽空氧气，加入大量二氧化碳器，把她们憋死，也可以加入氮氧化物把她们毒死，还可以加入纯氧引起燃烧，把她们活活烧死，你觉得哪种方法最好？”

　　他朦胧的样子看向了王小虎，看得他头皮发麻，仿佛被地狱深渊的勾魂恶鬼盯上了，他说的每一种方法都应该出自地狱，太恶毒的，就连冷血的王小虎都觉得毛骨悚然！

　　身边的阿龙更是汗毛倒竖，全身冷汗，看着茫然无措的雷淑嫇，他心里隐隐有一丝愧疚，当然更多的是侥幸，幸好自己识时务站对了队伍，不然倒霉的很可能是自己！

　　同时这个故事我教育我们，环保搞不好，小命就难保……

　　不过事情总有例外，虽然被围困的两女手机无法打通，与外界失去了所有的联系，越来越恐惧，但她们却都没有放弃希望，在雷淑嫇心中，她还有个总能救她出陷阱的保护神，在沈雨琪心中还有个无往不利的吉祥物，请大家一起喊出他的名字——


第237章 神秘莫测

　　而此时刘师傅正等在马路边狂拨雷淑嫇的电话，本来答应好了约会，这小妞却迟迟没到，而且还不在服务区，现在的男女，情侣也好，夫妻也罢，最怕就是对方手机不在服务区。

　　特别是吵架以后，对方一个劲的拒接，那说明正在气头上等着你的诚意，没准发个信息就好了。如果对方关机，那是说明找家人或者朋友去诉苦了，很快也能解决。而不在服务区，这就值得斟酌了，她到底是在一个没有信号的隐秘环境中，还是故意拔掉了电池呢？

　　反正刘师傅现在是忧心忡忡，毕竟刚才雷淑嫇的态度很强硬，而且当时她身边还有别人，恐怕是自己的话让她觉得丢脸，她生气了！

　　都说恋爱中的女人智商为零，男人也不怎么样，刘师傅心下担忧，不过还有一种可能就是这小妞对自己阳奉阴违，其实本人并没有出来，而且被沈雨琪带领的特警队全歼了？

　　很有这个可能！刘师傅害怕了，连忙拨打了沈雨琪的电话，同样是不在服务区，要不就是在行动，要不就是她跟雷淑嫇是同姓恋！

　　刘师傅颓唐的跌坐在地上，思绪纷杂，若是沈雨琪真的带人抓了雷淑嫇，这不等于自相残杀嘛。妈的，电话怎么还会打不通呢，电话，电话，电话……

　　他越想越急，心中大喊。忽然，心内传来一个不耐烦的女声：“喊什么喊，你要想吵架，姐随时奉陪，不过现在别影响姐看好戏的心情！”

　　嗯？刘师傅一愣，听这声音很耳熟啊，他弱弱的问：“你是，刚才那个阳痿的小妹！”

　　“我呸，你听说过有小妹阳痿的吗？”电话小妹大怒，刘师傅却乐了，这小妞是那龙哥的电话，没想到自己心里喊着电话，竟然远程把它联系上了，这是因为刚才与它交流过，而且它又是电话，所以才能远程联系，不过这已经让刘师傅喜出望外了，若是龙哥回去了，应该与雷淑嫇在一起，他连忙问道：“小妹，你好啊，在哪看什么热闹啊，跟哥哥说说呗！”

　　“哎呀，你这人真烦！”电话小妹郁闷道：“这里有两个女人被抓了，他们正在商量是毒死还是烧死，要不就闷死，我估计这两个女人肯定是出轨被抓了，你说的对，做女人有风险，想出轨需谨慎！”

　　什么乱七八糟的！李师傅一阵狂晕，不过心头隐隐有种不祥的预感，顺着电话小妹的话茬道：“小妹，你知道哥哥生平最痛恨水性杨花的女人，你一定要告诉我在哪看热闹呢，让我也去看看出轨女人的下场！”

　　“龙域小区四号楼一单元的车库，想来就快点，晚了就看不到喽！”电话小妹飞快的报出了地址，可能好戏要上演了。

　　刘师傅神经一紧，他不敢多想此时到底是雷淑嫇在给别人动刑，还是即将酷刑加身，还是要尽快赶过去。

　　他拦了一辆出租车，报了地址直接扔出五十块不用找零，第一次这么大方，只希望能把卧底线人废找警花大人报销。不断的催促司机加速，全速向龙域小区前进。

　　车库中，王小虎还没想出如何虐杀雷淑嫇的方法，觉得怎样都无法解他心头之恨，却又觉得这生死大敌自己不能亲手灭杀有些遗憾，而他身旁的阿龙看着越发焦急与恐惧，宛如待宰羔羊的雷淑嫇，全身不自在，不由得轻声道：“虎哥，我看今天不用点货了吧，要是没事儿我先走了！”

　　“别别别……”王小虎立刻伸手拦住了他，笑呵呵道：“阿龙，你这次可立了大功，我还没得及奖赏你，怎么就急着走呢。最近你利用雷龙帮打下的基础，可是帮我们散了不少货，你是聪明人，懂得识时务者为俊杰，今天又帮我们钓上这两条大鱼，我该好好感谢你！”

　　“虎哥别客气。”阿龙连忙垂首，道：“我之所以这么做，无非是想多赚点钱然后远走高飞过几年平静的日子，不过没想到还是没办法尽善尽美，今天是如何被这女警跟上的，我竟全然没有察觉，幸亏虎哥早有准备，不然这次我怕是栽了。”

　　阿龙现在想想还有点后怕，他做事一向谨慎小心，从来没出过岔子，但常言道百密一疏，今天不就被警察盯上了，而且一直跟踪到这里，只是他不明白，为什么王小虎却能准备的如此周详，他想着想着，觉得自己有些头晕，恶心想吐，视线有些模糊，甚至面部神经一跳一跳的有些痉挛……

　　这时只听王小虎道：“你也不用客气，若是没有你，我也不能准备的如此周详！”

　　嗯？阿龙一愣，不明白这话什么意思，却觉得头越发的晕了，胃中翻江倒海，忍不住呕吐的感觉，他连忙捂住道：“不好意思虎哥，我有些不舒服想先回去了！”

　　“回去？”王小虎冷冷的笑：“你觉得你还回得去吗？”

　　话音刚刚飘进阿龙的耳中，他只觉得一阵天旋地转，强壮的身体轰然倒地，甚至连睁开眼睛的力气都没有，胃里却翻江倒海，大口呕吐，柳画眉厌恶的捂住鼻子急退几步，太恶心了，不由得斜了身边那个气体人一眼，道：“你要杀人就不能离我远点，这也太恶心了，跟随地大小便有什么区别……”

　　说到这，柳画眉脸红了，不自禁的联想到了几天前自己因为憋不住而在超市里，结果被那臭流氓看得清清楚楚……咬牙切齿，恨！

　　而这边气体人却无所谓的耸耸肩道：“没办法，头晕呕吐，这是吸入超量一氧化碳的正常反应，你忍忍，马上就好！”

　　王小虎暗自心惊，这帮家伙果然是魔鬼，杀人于无形啊，不过看着倒在地上狂吐不止的阿龙，他冷笑道：“兄弟，现在你知道我为什么会有如此周密的部署了吧，因为这些都是给你准备的，别怪哥哥不是人，只怪你做事儿太出色，以至于知道了太多的事情，所以不好意思了，请你先走一步，一会我安排两个美女下去陪你，让你黄泉路上也不寂寞！”


第238章 两条金鱼

　　高浓度一氧化碳中毒，即便像阿龙这般强壮的男人，也会在一到三分钟之内死亡，绝无例外，可见毒素只猛烈。

　　而在这过程中毒的人基本都会丧失意识，可这次阿龙不同，他完完整整的听完了王小虎的话。他也一直在担心着这一天，可毕竟他还是大意了，因为以前他从来都是跟在雷淑嫇身边，骂着王小虎是窝囊废，心中习惯性的没把这窝囊废当回事儿，现在总算自食恶果，同时也想到了雷淑嫇的好，在她的羽翼下同样混的风生水起，还有一票生死兄弟，可自己怎么就一时没禁得住诱惑呢……

　　阿龙终于闭上了眼前，这是他应得的下场，早晚都会发生，因为他知道太多秘密了。王小虎这次利用毒品掌控了太多势力，从政府部门，到各大职能机构，再到富豪商贾，几乎覆盖了华海市全部的权贵阶层，虽然还没有够到最高点，但已经被他列为目标了，相信那一天不会太晚。

　　而这些人中几乎有一半都是从阿龙手中拿货的，若一旦用到他们的时候，没准王小虎说话还不如阿龙好使，还有一点，毕竟阿龙是雷龙帮的人，又是雷淑嫇的心腹，而且还是个两面三刀的叛徒，到时候再背叛王小虎也不是不可能，所以，做人还是专一的好，无论对待爱人还是朋友！

　　失去了主人的手机小妹在阿龙痛苦挣扎的时候滑出了口袋，它自身的密度小，又赶上气体人在发功施法，气墙的能量薄弱，结果它一颠一颠的滚到了雷淑嫇的脚边，此时的两女仍然对外界茫然无知，宛如沙漠中迷途的旅人，无边无际，没抓没挠的！

　　最终两人背靠着背颓唐的跌坐在地上，饶是两人神经无比坚韧，在未知的环境和未知的恐惧下终于丧失了斗志，电话小妹突然失去了主人，也有些不知所措，却始终与刘师傅保持着联系，通过它，刘师傅竟然可以听到沈雨琪与雷淑嫇绝望中的对话。

　　出租车里刘师傅凝神静气，双目微闭，看那样子仿佛要飞升似的，出租车司机一个劲的怀疑他是否要劫车，而在刘师傅心中，沈雨琪这天然呆的傻妞正在叨咕：“这到底是什么鬼地方，隐藏地府还有小鬼三两只呢，这里却只有无边无际的黑暗，难道我们穿越了，正在穿越时空隧道？”

　　雷淑嫇没好气道：“你拉到吧，人家穿越都是头晕目眩，头疼欲裂，我们这安然无恙，我觉得这情况更像是要重生！”

　　“没错。没错！”沈雨琪兴奋的接口道：“就算不是穿越，重生，这神秘的空间也应该是我们俩莫大的机缘，没准是哪位上古大神自造的小空间，留待有缘人传承他的神法仙术，肯定是这样，要是真有，我想学七十二变，到时候就能随意深入任何一个恶势力将他们一句消灭。”

　　“我想学腾云驾雾，到时候就算再厉害的警察也抓不到我！”雷淑嫇道。

　　嗯？说完，两个人都愣住了，一个想除恶务尽，一个却想逍遥法外，这分明是两个极端吗？两女这才注意到对方的身份，齐声问道：“你到底是什么人？”

　　这俩傻妞！刘师傅听得是一阵无语，想象力太丰富了，如果真穿越到远古时期，男女都用树叶子裹身，看你们俩小妞能接受不……

　　刘师傅显然比她们要冷静，知道这俩小妞可能遇到了什么不同寻常的事将俩人囚禁了，一定是有异能者又出现了，这让刘师傅也不得不重视起来，只是还没看过现场一切都不能确定。

　　就在两个小妞又打起精神四处寻找神仙秘法的时候，忽然眼前一亮，那冗长似乎无边无际的黑暗渐渐明亮起来，其实那是挡在他们眼前的额气墙在慢慢淡化，一张笑容灿烂的脸渐渐出现在她们眼前，沈雨琪一喜，还以为神仙出现了，可却听身边的雷淑嫇惊道：“王小虎？是你这个窝囊废，你做了什么？”

　　王小虎？沈雨琪也愣住了，她可是亲身参与了猛虎帮灭门案的当事人之一，从死者名单中看到过这个名字，是猛虎帮帮主王大猫的亲儿子，法医官明明已经确认了死亡，为什么会出现在这？难道他是神仙？

　　这小妞的梦还没醒，雷淑嫇却有些恐慌，望着眼前影像摇晃的王小虎，她想冲过去，却被一堵无形的墙挡住了，如此诡异的情况让她心中越发的不安，这一定是有人捣鬼，可眼前出了王小华再没有其他人，要让雷淑嫇相信这个从小被自己打压的窝囊废有什么特殊能力，打死她也不信。

　　可诡异的事情由不得她不信，现在除了嘴上发狠，也无计可施了，不过输人不输阵，明知不敌，我就算骂也要骂你的精神分裂，这就是亮剑精神！

　　“王小虎，你狗娘养的窝囊废，是不是又从哪认了干爹来对付老娘，有种别让你妈四处卖，一对一跟老娘单挑……”雷淑嫇说骂就骂，英勇无畏。

　　王小虎从一出现的大笑，变得冷笑，刚才又是苦笑，现在变成哭笑不得了，他咬牙切齿的瞪着雷淑嫇，没想到这小妞都变成鱼肉了，还敢如此猖狂：“雷淑嫇，你这臭婊子，死到临头还管不住你这张臭嘴，我告诉你，你们现在就是被我养在鱼缸里的两条美人鱼，本来我还像赏玩一番，可现在你惹我生气了，我要把鱼缸里的氧气慢慢抽空，看着你们活生生的皮憋死，到时候看你这臭嘴还没有没力气说话！哈哈哈……雷淑嫇，这半辈子你都占优，可还是我笑到了最后，还有这位美丽的女警，不好意思请你给她一起上路吧，虽然你们一个是警一个是匪，但黄泉路上不论身份，希望你们相处的愉快！”


第239章 科学问题

　　王小虎说完转身走了，雷淑嫇眼前又变成了一副无尽黑暗的景象，她那爆脾气对别人通常不发作，唯独对王小虎看见就爆炸，当即也不管眼前是什么情况，直接一阵拳打脚踢，不过气体无形无味无形，看不见摸不着，任她力拔山兮，却如抽刀断水。

　　沈雨琪这时显得很冷静，她对王小虎的话深信不疑，毕竟眼前所发生的一切都超出了她的认知，这附近肯定隐藏着什么可怕的人物，她背景不凡，自然知道有些人和事超出了常理，常人无法想象，只是从没想到自己有一天会遇到，饶是她一身神功盖世，却无可奈何，只能等死，她心中不甘，坐地怒吼：“啊……我不甘心，我今天才领的结婚证，我不想死啊！”

　　她这一哭闹，雷淑嫇的意志也瞬间崩塌，跌坐在她身边，哭嚎道：“我也不想死呀，早知道我刚刚就乖乖和我男朋友去约会了，我才刚开始谈恋爱呀！”

　　刘师傅透过手机小妹听得心惊胆战，直想告诉她们，你们不想死我想死……他不断的催促司机加快速度，这俩小妞的状态属于人之将死的地步，没准会聊出什么私密话题，一个说说新婚丈夫，一个谈谈热恋男友，哥先死去得了！

　　不过比起两个娘们临死前的闲话，刘师傅最关注还是囚禁她们的神秘力量，王小虎为什么会没死，他怎么会突然有这么大的势力，一下子能吞掉那么多的毒品？

　　刘师傅最讨厌就是敌暗我明，人家随时可以向你放冷箭，而你却连人家在哪都不知道，还得胡乱猜测，一个不小心就是万劫不复，就像今天的雷淑嫇和沈雨琪一样，不过现在说这些都没用，还是赶快去救他们要紧。

　　就这会功夫，王小虎已经撤离，两女陷入了无尽的黑暗中，王小虎临行前的死亡威胁在她们耳边萦绕，而且她们还清楚的感觉到，这狭小的空间内空气正在流失，氧气正在飞速减少，即便她们想谈论一下各自的男友和丈夫也没那精力了，氧气是宝贵的，两人不约而同的闭嘴，减少了呼吸次数，尽可能的多憋气，可却是无济于事。

　　沈雨琪还好点，身怀绝技，没准还懂得内功心法，目前并没有出现严重的反应，可雷淑嫇不同，平日里抽烟喝酒，心肺功能受到一定程度的损伤，此时在氧气缺乏的空间内呼吸不畅，导致心肺缺氧，短短数分钟就已经瘫软在地，脸色紫红……

　　刘师傅这会刚刚到门口，还未下车，就见一辆无牌照的面跑车在身边疾驰而过，没看清车里的人，但他认得出那是下午去抢劫二手班长家的面包车，看来她们果然在这，刘师傅仔细看了看周围的环境，几辆报废车分别在各个角落，还有几个人若无其事的走来走去，看样子应该是便衣，不过他们也只有眼睁睁看着犯罪分子在眼皮子底下溜走的份。

　　刘师傅按照手机小妹通报的地址狂奔而过，那车库的铁闸门虽然关闭却没有锁死，当他掀开铁门的时候，看到的是狭小的车库内空空如也一片空旷，根本没见到人影，更遑论两个被囚禁的奄奄一息的美少妇了。可是电话小妹的声音在心中真切的想着：“大哥，你到底来了，没有，这里已经有个女人已经快不行了……”

　　“什么？”刘师傅大惊，这俩个女人哪个不行了都能让他的命，他急道：“我已经按照你说的到了这间车库外，可这里什么也没有啊？”

　　“世界上最遥远的距离不是生与死，而是她就在你眼前，你却视而不见！”手机小妹感慨道：“这里被坏人布置过，我刚才听说，他们利用了天地间有害的无害的气体凝聚在一起形成了四堵墙将她们围困在其中，如今抽走了空间内的氧气，想让她们窒息而死，而没有了氧气，这四堵气墙完全是大气中的尘与废气，遮挡了你的视线。”

　　我靠，这天下间还有这等七人。刘师傅震惊不已，可现在不是感叹的时候：“这，我又能做什么？”

　　“当然是打穿气墙，把她们救出去呀！”手机小妹恨铁不成钢的说道。

　　“哦！”刘师傅应了一声，用尽了吃奶的力气朝前面挥拳，可气体无形无色，聚散无常，根本就不是人力所能掌控的。刘师傅累得气喘吁吁，却丝毫未见效果，而此时的雷淑嫇已近窒息，她用力的掐着自己的脖子，稀薄的氧气无法维持她身体需要，眼看着她脸色发青嘴发紫，双眼翻白，即将殒命，而沈雨琪此时也并不比她好多少，她强行闭气，每次呼吸都能坚持一分钟所有，可长时间的闭气使得脑部严重缺氧，头晕目眩，可身为警察，保护人民生命是她的天职，即便自己身死，也不能眼睁睁看着人民群众在自己眼前殒命。

　　所以，沈雨琪强打着精神，其实此刻她的双眼已经模糊，气息紊乱，凭借着顽强的意志爬到了雷淑嫇的身边，费力的伸出手，摸到了她渐渐冰冷的身体，艰难的找到了她颤抖的嘴唇，沈雨琪毫不犹豫的扑了上去，用自己冰冷的唇印在了雷淑嫇的嘴上，将自己体内仅存的保命的氧气渡了过去……

　　新鲜的氧气让雷淑嫇的心肺暂时得以复苏，她睁开迷茫的眼睛，看着正与自己深情热吻的沈雨琪，心情难以言说，她深知这女子是个警察，而自己是道上混的，可生死时刻，她却能舍命救助自己，这可能就是正与邪的区别吧！

　　而此时在外面的刘师傅焦急万分，除了拳打脚踢，他还用砖头砸，打火机烧，可就是无法突破屏障，手机小妹还在心底唠叨个没完：“我说大哥，你累不累，你到底啥文化程度？”

　　“中专！”刘师傅没好气的回一句：“这跟学历有啥关系！”

　　“难怪，难怪！”手机小妹一阵惋惜：“原来仅仅是中专学历呀，肯定没学好数理化吧？”

　　“学那有屁用？”刘师傅不屑道：“以前是学好数理化，走遍全天下，可现在这世道，学好数理化，不如有个好爸爸！”


第240章 气体

　　手机小妹想了想，觉得刘师傅说的话有力，不过还是说道：“不管什么世道，都是艺多不压身，多学知识准没错，就像你现在，不懂科学文化知识，连救人都无能为力。”

　　“咋的，这和学历还有关系？你啥学历？”刘师傅较真道。

　　“不好意思，惭愧，惭愧，鄙人清华的！”手机小妹得意洋洋道。

　　“清华池的？”刘师傅问。

　　“我呸，你才搓澡的呢！”电话小妹愤愤不平：“我可是正宗的‘清华紫光’！”

　　“切！你一手机冒充什么名牌大学生，就算真是清华毕业也得老实回家卖猪肉，还不能参瘦肉精！”刘师傅鄙视道。

　　“靠，你要再这么说，我可不帮你救人了，反正这俩小妞都快挂了。”

　　“别，大姐，救人要紧，别说是清华，你就说你是牛筋的，爆肚的，我都相信，快教教我如何打破屏障吧！”刘师傅着急了。

　　见刘师傅认错，手机小妹也不多计较，毕竟人命关天，它耐心的讲解道：“那坏人利用大气中的气体组成了四堵墙将他们封闭，同时将你隔离，之所以她们出不来你进不去，是因为你们自身的密度大于气墙的密度，这要公式表达就是P=F/S……”

　　“大姐，我真是中专学历。”刘师傅无奈，听到公式就头大。

　　“好，好，没文化，真可怕！”手机小妹鄙夷道：“你的密度比气墙大，所以无法穿越，气体又是无形的，无法击破，而且以现在的密度强度来看，即便刮台风也吹不散，甚至连声音都无法传播，唯一的办法就是超声波，我们正常能够听到的声音是二十到两万赫兹，而现在声音无法超过气墙，就说明气墙的承受能力超过了正常的声音，所以只有用超越两万赫兹的超声波才有希望将气墙击溃。”

　　“哦，我明白了，超声波就是大嗓门，你放心，我能唱李谷一的青藏高原！”刘师傅当即卷袖子，朝着空空如也的车库狂嚎一嗓子：“呀啦索……”

　　“谁呀，这大半夜的嚎丧呢！”刘师傅刚开口还没唱到高音，就听楼上有人举着洗脚盆痛骂。

　　刘师傅救人心切，自然没好气，朝着楼上怒骂的：“我在哭你为什么死的这么慢！”

　　楼上那人立刻缩头，这是楞的怕横的，谁都怕枪打出头鸟，若大一小区，别人都不吱声，偏偏你说话，找挨骂！

　　刘师傅刚要继续唱，却听电话小妹，道：“行了，就你这水平连海豚音都达不到，根本冲不破气墙，快点想办法，尽快找到超声波，不然这俩小妞坚持不住了！”

　　里面的沈雨琪已经达到了极限，拼着一死，也想挽救雷淑嫇的性命，可紧要关头，雷淑嫇的执拗劲头又上来了，知道自己必死无疑，坚决不用沈雨琪人工呼吸，紧闭着牙关，沈雨琪无奈，只要伸出舌头去撬，两人都到了极限，动作皆是有气无力，一时间这样僵持着，都想让对方活下去，反倒勇气了一丝求生的意志。

　　刘师傅郁闷了：“大姐，这超声波到底是啥玩意？”

　　“汗，你连超声波是啥都不知道，就敢扯着嗓子喊呐？”电话小妹一阵无语：“超声波的计量单位是赫兹，而赫兹就是每秒钟物体震动或者摩擦的频率，而当物体震动或摩擦的频率超过每秒两万赫兹的时候所产生的就是超声波！”

　　哦……不明白！刘师傅听的云里雾里，但最起码知道，超声波是蹭出来的！

　　他搓着手，对着前面一片虚无狂蹭手心，蹭得掌心冒火，手臂发酸，极大的促进了血液循环，增进了新陈代谢，可眼前就是没有任何反应。刘师傅挠挠头，觉得自己摩擦的速度还是不够快，当然了，手搓手肯定不能尽全力，刘师傅最拿手的绝技还得说是五龙抱柱，为了追求无上快感，速度无极限，发挥的极致的时候连飞机都能打下来……

　　事态紧急，人命关天，容不得刘师傅多想，立刻动手解裤腰带，掏出神兵就要施展“摩擦”起电，产生超声波的绝技，只听手机小妹道：“嘿，哥哥悠着点，当心着凉！”

　　“没办法了，只有出绝招了。”刘师傅坚定道：“你放心，干这个我在行，摩擦的速度肯定没问题！”

　　“别蹭秃噜屁喽！”手机小妹鄙夷道：“你可真是，这大热天，超声波不随处可见嘛，何必冒着断子绝孙的风险呢？”

　　“嗯？随处可见？在哪？在哪？”刘师傅连忙提上裤子，问道。说实话，让他就这样打飞鸡他也有些不好意思。虽然是为了救人。

　　手机小妹无力道：“你看看头顶，不是随处可见嘛！”

　　刘师傅连忙抬头看去，只见昏暗的天空中蝙蝠满天飞，在无声的捕捉着食物。对呀！刘师傅猛的一拍手，怎么就没想到呢，蝙蝠，这不是现成的超声波嘛！不过，眼前车库一片黑洞洞，如何能让它们对这里面发出强大的音波攻势呢？

　　刘师傅犯难了，这一刻，又是手机小妹展示出了它清华的智商与知识，淡淡道：“蝙蝠虽然是瞎子，但是其他感官非常灵敏，而且是血腥格外敏锐，这也就是为什么西方会把蝙蝠塑造为吸血鬼的原因，所以……”

　　“我明白了！”救人要紧，刘师傅不等它说完一口咬破了自己的手指，其实刘师傅心里也挺悲哀，最近哥们没事儿竟玩自残了，爱情果然是残忍的！

　　一根手指不够，继续咬，刘师傅一口气咬破了三根手指，要知道，人都是有自我保护意识的，就像极度疼痛的时候人会昏倒，这就是自我保护的一种方式，还有就是咬自己的手指，当身体承受不住开启自我保护模式的时候，你的手会自动缩回去，所以，咬破自己的手指和自杀所需要的勇气是一样一样滴！


第241章 患难与共

　　看着刘师傅不断从自己指尖挤着鲜血，然后将车库门稍稍拉下稍许，认真仔细的将鲜血涂抹在其上，手机小妹很佩服，现在有这样舍己为人勇气救人的人太少见了，不过……

　　“大哥，没想到你这人性子还挺急，你就不能把我的话听完？”手机小妹无力道：“我刚才只说到蝙蝠对血液敏感，除此之外还对食盐同样敏感，你只要抹点食盐不比你自己流血强！”

　　刘师傅兢兢业业的往大门上抹着鲜血，没好气的回道：“拉倒吧，现在食盐比鲜血还紧俏呢！”

　　在刘师傅大无畏的精神下，没多久，半关闭的大门上就被抹上了一层血膜，干得很快，但却足以吸引对鲜血敏感的蝙蝠，刘师傅还没走开，就有一只蝙蝠俯冲而下，扑棱着恶魔般的翅膀从刘师傅身边疾驰而过，甚至能清除得看到它口中尖锐的獠牙。

　　不过由于刘师傅在这，蝙蝠没敢停留，而是一头冲进了车库内，无声的超声波从它口中发射，撞击在无形的气墙上，刘师傅甚至能感受到气墙荡起了层层涟漪，很明显，一只蝙蝠的能量还不够，他咬咬牙，继续挤血，差不多二斤血豆腐的量，并且瞬间闪到了一边，只觉得一阵头晕，而天上的蝙蝠却极度兴奋，宛如轰炸机一般俯冲而下。

　　十多只蝙蝠宛如空中轰炸，凭借着与生俱来的超声波，开始向神秘的气墙轰炸，它们不断的试探，终于感觉到没有危险，这才逐一的落在了那半关闭的铁门上，开始贪婪的吸血，而那原本空空如也的车库也显露出两个妖娆的娇躯，宛如两条美女蛇一般瘫软在地上，她们的脚边放置着一只清华紫光的手机，更让人震惊的是她们两人的两张烈焰红唇紧紧相贴在一起，组成了一副相当和谐百合画面！

　　不过两人一动不动，甚至连呼吸都停止了，刘师傅大惊，急忙上前，将所有蝙蝠都惊飞了。他疯狂的冲上前，破坏了和谐唯美的画面，只见沈雨琪脸色苍白如纸，气息全无，雷淑嫇脸色青紫，但还保持着微弱的气息，沈雨琪到最后仍然坚持着她的信念，用生命捍卫了她警察的尊严。

　　火红喜庆的结婚中还装在刘师傅的口袋，可这么一个如花似玉的媳妇即将在自己眼前消逝，他心如刀绞，泪水不自禁的夺眶而出，抱起沈雨琪渐渐冰冷的身体就要嚎啕大哭，就在这时，电话小妹的声音从心底响起：“我说大哥，有空多看看书学点知识好不，她还没死呢，这是窒息的表现，不过你若再不及时施救，恐怕就真的来不及了！”

　　“救，怎么救？”刘师傅慌乱不已，人生第一次痛恨自己没有好好读书。

　　“心肺复苏，人工呼吸，懂不？让你占便宜都不会！”电话小妹极度鄙视。

　　刘师傅闻言，立刻将沈雨琪的身子放平，扬起她的下巴，让她后脑勺着地，望着她原本波澜起伏现在却波澜不惊的胸口，他双手叠压用力的按了下去，手中应有的柔软的感觉全部被冰冷所取代，他按照手机小妹的指示，双手垂直发力下压，下压深度约在三到四厘米，控制着节奏每三十次左右就向口中吹起两次，刘师傅精神高度紧张，没多时身上的汗就打湿了衣襟，他心中苦笑，当初两人初识，刘师傅为了占便宜装死骗她人工呼吸，这次领了结婚证，还没来得及热吻，却真的要做人工呼吸了！

　　刘师傅矜持不懈的重复着同样的动作，额头汗珠如雨般低落在沈雨琪苍白的脸上，宛如她不舍的泪珠缓缓流淌，刘师傅大口大口的向她口中吹起，一直到自己因为缺氧而感到阵阵头晕，可他丝毫没有停下的迹象，当他眼冒金星，朦胧的视线几乎看不清沈雨琪的脸庞时，掌心终于传来了微弱的心跳，他心中狂喜，连忙继续按动，继续吹气……

　　咳咳咳……一阵剧烈的咳嗽中，沈雨琪总算睁开了眼睛，刘师傅长出一口气，精神放松下来，身体也瘫软的倒地，沈雨琪虚弱的看着他，苍白的脸上浮现一抹笑意，声如蚊呐：“吉祥物，你总算来了，是你救了我？”

　　“什么救不救，我只要你能活着。”刘师傅微笑道。

　　“呵呵，我就知道你一定会来的，幸亏我今天嫁给了你，鸿运当头，不过以后你要记住，帮人家做人工呼吸之前，先刷牙，不然嚼块口香糖也好啊……”

　　啊？刘师傅一愣，沈雨琪由于体力不支眼睛晕了过去，不过呼吸平稳，没有生命危险了，但刘师傅不能闲着，这个算是起死回生，身边还有一个奄奄一息的呢！

　　刘师傅深吸一口气，从这边与沈雨琪来了一通狂吻俄罗斯，这边雷淑嫇不用客气，再来回啃死西班牙！

　　由于有了沈雨琪的保护，所以雷淑嫇把的情况并不严重，只是轻微缺氧而已，所以刘师傅没怎么费力就把她救醒了，这位平素好勇斗狠，视人命如草芥的黑道大姐头，醒来第一件事竟然是推着刘师傅，焦急道：“快，快救她，她要是死了我也不活了，顺便拉着你……”

　　嘿……这姐俩可是患难见真情了！刘师傅心中暗笑，忽然眼前一亮，这两位一个是自己有了事实的老婆，一个是自己受法律保护的妻子，用流行语说这一个是原配，一个就是小三啊，她们俩能够患难见真情，对男人是个千载难逢的机会，他故作为难的看了看晕过去的沈雨琪，挠头道：“这，这不好吧，需要人工呼吸的，毕竟人家是个女孩子，我一大老爷们，有损人家清白呀，若是醒来人家要我负责咋办？”

　　“负责就负责！”雷淑嫇斩钉截铁，这是过命的交情，特别是她这种江湖人，最重义气，人敬我一尺，我敬人一丈，有恩必报，何况老公：“快点救她，她要让你负责，我宁愿她做大，我做小！”

　　她已经是大了，俺们领证了！刘师傅心中惭愧，若是有一天雷淑嫇看到结婚证领取的日期，会不会赞哥有超前意识呢？


第242章 爱的真谛

　　刘师傅为了不让雷淑嫇起疑，抱着沈雨琪又是一顿啃，甚至把昏厥中的她又啃醒了，不过她的意识仍然有些模糊，看了看雷淑嫇安然无恙，又一次放心的睡了过去，临闭上眼之前仍没忘嘱咐刘师傅：“下次记得先刷牙！”

　　雷淑嫇进她脱离了危险，自己也因为体力透支而昏了过去，刘师傅不放心，调整了一下呼吸，继续吹起，来将她们的心肺功能彻底恢复。所以他左边狂吻俄罗斯，右边啃死西班牙，忙得不亦乐乎，这也算享尽齐人之福了。

　　不懂女人的常会说，其实女人，关了灯都一样！此时的刘师傅用准确的事实根据证明了，这个论点是错误的。不说高层次享受，只说刘师傅这一同狂吻左拥右抱，在两女昏迷的情况下仍然觉得沈雨琪甘醇甜美，雷淑嫇温婉醉心，若是能与两女大被同眠……

　　刘师傅不由得浮想联翩，可就在这时，刚刚打破屏障，两女的手机都恢复了信号，特别是沈雨琪的手机铃声大作，还有一票特警等着她指挥呢，而沈雨琪的责任感与职业素养也确实让刘师傅佩服，即便在极度缺氧昏迷的情况下，硬生生的醒了过来，她没有直接接通电话，而是虚弱的跟刘师傅说道：“你快带她走，她身份不一般，若我们的伙计来了，她脱不了干系，可我知道这件事儿她是清白的，为了避免麻烦，带她走吧！”

　　果然是患难见神情啊！不过刘师傅继续装作为难的样子，朝雷淑嫇比比划划，道：“这不好吧，刚才是为了救人才人工呼吸的，不过这仍然不能掩盖我是正人君子的事实，若是她醒了非要报恩，弄个以身相许啥的，正人君子不代表坐怀不乱啊！”

　　“你少废话，快走吧，她要是懂得知恩图报，我佩服她，她要是以身相许，我尊重她，大不了我做大，她做小！”

　　刘师傅狂晕，刚才这姐俩是不是相互救助，唇贴唇，同时也心贴心了，从而产生了真挚的感情，竟然主动自觉的分好了大小，他为哥分忧了！

　　刘师傅心里偷笑，却是一脸的为难，把雷淑嫇抱在怀里，顺手将清华紫光的电话小妹放进了口袋，回去准备请个神侃把它供起来，今天可是帮了大忙，不过它的前任主人阿龙不是已经身死了，为什么没有见到他的尸体，是被敌人带走了，可是他们带走一具尸体又有什么用呢？莫非敌人是个女人，也喜欢在没有知觉的异性身上找感觉？

　　刘师傅暴寒，抱着雷淑嫇消失很快消失在夜色中。坐在出租车上，司机看他抱着个昏迷的大美妞，曾经几度想报警，感觉好像迷奸，又几次暗示刘师傅，若是能跟他分享一下，车费全免。幸好没多久雷淑嫇就醒了过来，醒了后直接掏出手机开始联系兄弟，第一句话就是：“通知雷龙帮所有兄弟，给我挖地三尺找出王小虎这狗杂碎，这次我要不把他卵子捏碎，我就不是他亲姑奶奶！”

　　那司机立刻噤若寒蝉，常年在路上跑，你可以不知都市长是谁，但你必须知道道上老大是谁，而这位嫇姐被传得神乎其神，拥有天使的面容，魔鬼的身材，还有一副蛇蝎心肠……

　　两人下了车，司机死活不肯要钱，雷淑嫇仍然狠狠瞪了他一眼，这才软绵绵的靠在刘师傅怀中向珍藏了两人第一次的秘密窝点走去。将雷淑嫇安顿好，刘师傅又跑去药店买了一只家用氧气袋，在身边陪着她吸氧，随后又买来了桂圆等补气的食物，可谓无微不至，雷淑嫇经过他细心的照顾也恢复了不少，对刘师傅所做的一切大为感动，无力的靠在床头，望着床头柜上的一杯温热的白开水，感慨万分道：“我曾经在一个广播节目中听人说过什么是爱，也不知道哪请来的嘉宾那孙子还冒充是维修工玩亲民，说什么爱其实很简单，就是你生病时床头的一杯温水，开始我还以为他在胡诌，现在我的床头就有这样一杯温水，虽然我还没有和，可这里却暖暖的！”

　　雷淑嫇指着自己的胸口，虽然虚弱，却不影响延绵起伏，刘师傅擦了擦冷汗：“以后这样节目少听，都是骗人的！”

　　雷淑嫇也觉得唐唐大姐头后半夜听广播有损威仪，岔开话题道：“对了，你是怎么知道我有危险又能及时救了我的，难道你真是我命中的福星？”

　　“还好你没说我因为小心眼而跟踪你！”刘师傅苦笑一声，这问题他还这不好回答，口袋里沉甸甸的，那是阿龙留下的手机小妹，他信口道：“当时我等你不来，就给你帮里兄弟阿龙打了个电话，是他告诉我你具体位置的。”

　　“阿龙？”雷淑嫇立刻来了精神，她是何等精明的人，从被困的第一时间就知道阿龙背叛了组织，只是她却想不通，她当时是中途见到了出租车中的阿龙，而临时起意跟过去的，为什么对方却早有准备呢？此时听刘师傅提气阿龙，她直接闭口等着他说下去。

　　刘师傅知道阿龙背叛了组织，可他最后也被杀了，若不是手机小妹，他也不能顺利救人，而从雷淑嫇的口中知道，对反竟然是王小虎，反正人已经死了，没必要再让雷淑嫇心怀恨意，刘师傅真真假假的说道：“听阿龙的意思，他本身有很大的毒瘾，可碍于帮规，他有不能监守自盗，所以被王小虎利用毒品控制了，背地里利用雷龙帮多年贩毒渠道帮王小虎赚钱，这次是以为王小虎有一批新货到让他去点数，只是没想到你尾随而去，这才中了王小虎的陷阱，而阿龙其实并没有做过对不起你，对不起雷龙帮的事，所以他才会把地址告诉我，让我能够及时救你脱险。”

　　雷淑嫇静静的听完，这才长出一口气，阿龙是雷龙帮的骨干，与她亲如兄弟，若是连他都背叛，那以后这帮内还有谁值得相信，听刘师傅这样一说，雷淑嫇放心了，忍不住问上一句：“阿龙现在怎么样？”


第243章 刘师傅的异能

　　刘师傅默然的点上根烟，阿龙的下场不言而喻。雷淑嫇神色一黯，抢过刘师傅手中的烟狠狠抽了两口，许久才道：“也好，他也算解脱了，我早劝他，卖毒的人自己不要碰毒，他最后也不会有好下场，还不如这样一了百了！”

　　刘师傅赞同的点了点头，一个吸毒的人肯定不会有好结果的，两人沉默半晌，就当是为阿龙默哀了。

　　雷淑嫇小猫一般卷在刘师傅怀中，今天在鬼门关绕了一圈，让嚣张跋扈，天老大她是大哥大的雷淑嫇也老实了很多，像她这种江湖人物唯有经历过死亡的威胁才能真正的成熟起来：“老刘，你带我回来了，那女警怎么样了？”

　　“她你不用担心，比你欢实多了，她已经联系上了大部队，也知道这件事儿与你无关，所以不让牵连你，让我先带你回来了，不过她知道是我救了她，好像很感动，你知道，我并不是那种乘人之危的人，若是她要以身相许，我会坚定的拒绝的。”开始他说的还一本正经，后来又拐到了谁老大谁老二之上，正好有这个契机，还是先打好基础。

　　哪知雷淑嫇的话竟然与沈雨琪一般无二：“这是一个有情有义值得生死相交的兄弟，她要是懂得知恩图报，我佩服她，她要是以身相许，我尊重她！”

　　“不是兄弟是姐妹！”刘师傅很正式的解释道。

　　嗯！雷淑嫇点点头，下定决心以后有机会一定与沈雨琪好好相交一番。

　　两人为阿龙默哀，又为沈雨琪感动了一番，雷淑嫇这才说正事：“对了老刘，刚才我经历了匪夷所思的一幕，那女警说我们是被某个拥有奇异能力之人用匪夷所思的力量囚禁的，那是现代科学无法解释的，我当时也觉得怪怪的，仿佛掉进了地狱，四处都是无边无际的黑暗，仿佛是一只茶色玻璃的鱼缸，那窝囊废说把我当条美人鱼来养，狗娘养的，早晚有一天我砍了他胳膊腿让他做人棍，扔到罐子里当王八养！”

　　刘师傅傻笑的在一旁听着，冷汗涔涔，对王小虎都这么狠，若是逮住出轨的老公又会如何呢？望着杀气腾腾的雷淑嫇，刘师傅忽然有种退出花丛界冲动，不过现在乖巧温顺的雷淑嫇还真是别有一番韵味，让男人甘愿为她放弃一切。

　　“对了，老刘。”雷淑嫇忽然道：“若真如那女警所说，我们遇到了超能力者，你又是怎么把我们救出来的？这好像超出了你一个特种兵的能力范畴吧？”

　　晕，没想到这大姐还记得特种兵的故事，不过这次很显然，还用那一套说词是混不过去了，刘师傅还真的不好解释，告诉她，围困她们的只是大气中的气体组成的气墙，然后他叫来几十只蝙蝠组成了蝙蝠合唱团，对着气墙唱了一首歌就瓦解了。那你是怎么知道那是气墙的？

　　他硬着头皮，道：“这点小把戏只对你们这些凡夫俗子管用，对我，小儿科！其实，我也是异能者！”

　　“嗯？”雷淑嫇顿时来了精神，连忙问道：“你有什么异能？”

　　刘师傅很骄傲的说：“我的异能是，抽烟不伤肺，喝酒不会醉，赌钱不破费，御女不会累！”

　　“呸！”雷淑嫇张口吐了他一脸太太口服液，鄙夷道：“就你，三次就累如死狗，还敢说不会累！”

　　“哎呀，小妞，你叫板是不？”刘师傅看着面泛桃花的小妞，食指大动，神兵锋芒再也藏不住，仿佛要破鞘而出主动出击，他猛的一翻身将雷淑嫇压下，哈哈大笑道：“小妞，今天就让你见识一下哥异能的威力！”

　　“不要，不要，我身体虚弱……”雷淑嫇挣扎，确实有气无力。

　　刘师傅不管那么多，继续动作：“没关系，也不用你干活，交给哥你放心吧，再说，今天之所以险象环生，就是因为你烟酒过量平时运动少，肺活量不足，来，哥陪你练练！”

　　“哎呀，停，停，我好难受！”雷淑嫇拼命的抵抗，不断的挣扎：“不要，不要，停，停，不要停……”

　　尽管刘师傅趁着雷淑嫇身体虚弱，大展雄风，可依然累得如死狗一般，这说明男人年轻的时候一定要节制，更不要频繁使用“五龙抱柱”等绝技，很耗费能量的。雷淑嫇体力彻底透支，也没有再追问他异能的情况，其实小妞性格也是如此，豁达直率，反正这是她爷们，吃超人才好呢！

　　第二天一大早，刘师傅就出去买早饭，做起了尽职尽责的好丈夫，同时也没忘给丁玉琴打个电话，虽然是同居爱侣，可见面时间还真不多，刘师傅继续谎称外地出差，帮丰田公司修汽车去了，丁玉琴不疑有他，而她本人最近也要参加一个什么医学研讨会，她要准备一份什么医学论文也会很忙，只能再次感叹八零后小夫妻的悲哀！

　　随后刘师傅又给沈雨琪打了电话，这娘们昨天奄奄一息，今天依旧生龙活虎，正在警局忙碌着，没说几句就挂断了电话。

　　柳青凝比她们谁都忙，忙的刘师傅是谁都忘了，电话都是由秘书接的，就是那冷冰冰的娘们，说柳青凝正是与许氏传媒和解，并签订了一份为期三年的广告合约，今天要举行什么签字仪式，总之，柳青凝这次是因祸得福了，百盛公司早一次成为华海市乃至全国备受瞩目的明星，上市在即！

　　回来的时候，雷淑嫇已经起身了，裹着刘师傅的外套，内力真空，一双绝世美腿散发着诱人的魅力，上面大开领，白皙的肌肤和一条迷人的沟壑展示在刘师傅面前，一见刘师傅拎着早点，立刻迎了过来，仰头灌了一口豆浆，一抹浆汁沿着嘴角花落，看得跟那什么似地，刘师傅肝火上升，若不是肾衰竭，肯定扑上去了！

　　雷淑嫇就知道刘师傅这反映，风情万种的甩给他一个大白眼，摇晃着美妙的身姿坐在了沙发上，这妖精，越发的有女人味了！


第244章 少帮主

　　刘师傅与她并排而坐，眼睛恶狠狠的盯着她，嘴里啃着煎饼果子泻火。

　　雷淑嫇闲来无事打开了电视机，大家都有看早间新闻的习惯啊，华海市官方电视台正在报道一则最新新闻，画面上黑压压一片，看的雷淑嫇差点呛着，百十号警察，英姿飒爽，威武不凡，乍看上去都是遵守五条禁令，为人民服务的好警员。

　　刘师傅纳闷道：“咋个意思，警察也集体罢工了，这是准备静坐讨薪吧？”

　　雷淑嫇被他气乐了，挤进他怀里，道：“什么讨薪，这要是论功行赏，每次他们侦破大案要案都要来一次盛大的发布会，若是大案要案还会做成特辑在法制频道循环播放呢！”

　　两人兴趣盎然的看着画面，果然，一个肩膀上满是花的警方高官出现在画面上，庄严而郑重的说道：“毒品的危害是巨大的，警方再次呼吁民众，珍惜生命，远离毒品。当然，这需要广大市民自身的努力，还要警方狠狠打击那些荼毒民众的毒贩，昨晚，经过我局与特警，缉毒警的全力协作，大力配合下，成功打掉了隐藏在我市一个贩毒团伙，这帮毒贩穷凶极恶，贩毒数额巨大，丝毫不顾人民群众的生命安全，罪行令人发指，并且还拥有武器，昨晚在抓捕过程中，竟公然对警方开枪，我警务人员无奈开枪还击，当场将首犯击毙，其团伙成员四下逃散，面前都已在警方的掌控之中。”

　　高官说完，画面一转，切换到了一个破平房中，破屋烂瓦，风大点都能吹倒，一袋袋白粉散落一地，混合着鲜红的血迹，触目惊心，告诉大家，只要沾染上毒品就要付出学的代价。地上躺着一具男性尸体，中等身材，衣着完好，地上汪着一滩血迹，手里还握着一把自制手枪，那男人正是雷淑嫇手下，手机小妹的主人，昨晚应该被王小虎杀人灭口——阿龙！

　　刘师傅二人虽然已经知道阿龙身死的消息，却怎么也想不到他会突然出现在电视上，而且是作为毒贩被警方击毙的反面教材，刘师傅明白了为什么王小虎他们会带走阿龙的尸体，同时雷淑嫇也明白了他们的用意，正巧这时警方的高官也证实了他们心中的想法：“根据警方现在掌握的情报，和犯罪分子的资料，证实他是我市某一个颇具影响力而且恶名昭彰的帮派，警方正在进一步收集证据，争取在最短的时间内将我市所有带有黑恶性质的犯罪团伙一举消灭，如有热心市民可以提供情况，请致电警方热线：3838438……”

　　“靠！”雷淑嫇狠狠的咒骂一声，将遥控器砸在了显示屏上，这次雷龙帮可是彻底被王小虎那窝囊废算计了，说什么毒品数额巨大，看起来挺多，但真白粉也就三两包，其他的都是刘师傅亲手包装的面粉，警方不是不知道，但若说实话就没有轰动效果了，正因为这样，他们肯定会将矛头继续指向雷龙帮，期待有更大的突破。

　　雷淑嫇意识到事情的严重，开始疯狂拨打电话，将帮中最见不得光的事情全部停止，相关资料全部销毁，相关人员立刻跑路避风头，这样改就是雷龙帮的紧急预案，只要帮中龙头，刘师傅的便宜老丈人雷龙先生，此时正在他刚交的女朋友家里做早餐，那是一个丧偶多年且刚刚退休的女教师，这让刘师傅感觉到了人生真奇妙！

　　雷淑嫇交代好了一切，也意味着她将彻底留在这个小窝中一段时间，直到风声过去，她的脾气极度暴躁，痛骂王小虎的话甚至让刘师傅这位出口成脏的文豪都觉得自愧不如，还好，雷淑嫇并没有把火撒到刘师傅头上，这让他很欣慰，希望她在妊娠期以及更年期都能如此。

　　眼看着雷淑嫇像和二锅头一样喝光了豆浆，又从厨房抽出菜刀别在腰上准备出门，刘师傅连忙把她抱住，苦笑道：“大姐，你冷静点，现在警察正愁找不到证据逮你呢，你还拿着菜刀上街，你想上头条新闻吗？”

　　“你别拦着我！”雷淑嫇甩开刘师傅的手，挥舞着菜刀，咆哮道：“你叫我冷静，我怎么能冷静，你能想象吗？我，雷淑嫇，竟然被把窝囊废，一直被我虐大的王小虎摆了一道。奇耻大辱，奇耻大辱啊！我这就去找他，不把他切了当太监，我他妈生儿子没……”

　　刘师傅连忙捂住她的嘴，这影响下一代毒誓万万不能发，他夺下菜刀，拉着她坐到沙发上，冷静的分析道：“大姐，你千万不能冲动，人家此时已经布好了局，我们一开始就已经被动了。他们一早就有了杀阿龙灭口嫁祸雷龙帮之心，只是没想到你昨天忽然跟踪阿龙意外遇到了异能者被囚禁，更没想到的是你竟然能全身而退，虽然没能杀掉你，可一切又回到了他们原来最初设定的计划。将阿龙的尸体搬出来仍上几袋毒品做假象，然后联络他们在警方内部的内应，随意朝阿龙尸体开两枪就是大功一件，是个人都愿意干，所以才有了今天的事情，你现在这样大咧咧的出去，不但找不到王小虎，反而会被警方第一时间逮捕，至于证据，连激战毒贩的现场都能伪造，把你一个黑帮头目定罪还不是小菜一碟吗？”

　　“你说的有道理。”雷淑嫇红着眼睛，几乎气炸了肺：“可我就是咽不下这口气，那王小虎，二傻子一样的人，我怎么会被他摆一道呢？”

　　“很简单，就是因为你轻敌，你从心里就瞧不起王小虎，认为他根本无法对你构成威胁，所以才会吃这么大的亏。”刘师傅一针见血道：“现在你一定要冷静，不然雷龙帮面临的将会是一次灭顶之灾。说不定王小虎现在已经开始着手攻打雷龙帮的地盘了，雷龙帮还没过足瘾，猛虎帮就要重现江湖一家独大了，我想这就是王小虎的最终目的。”

　　“那我们现在怎么办？”雷淑敏彻底慌了神，这是她有生以来遇到的最大考验，而且自己还不能亲自参与其中，急的犹如热锅上的蚂蚁，不过心中对刘师傅彻底另眼相看了，他冷静睿智，大局观极强，莫不是以前也混过？

　　其实这倒不是刘师傅多牛叉，不过事情明摆着，只不过雷淑敏关心则乱，刘师傅嘿嘿一笑，看似胸有成竹，雷淑敏一下扑到他怀中，咬着小虎牙威胁道：“别跟我卖关子，有什么话直说，到底怎么能解除我雷龙帮这次的危机，我告诉你，你现在是我雷龙帮的二当家，而且前晚，昨晚我们各三次，好像都没有设防，没准会培养出雷龙帮少帮主，我想他肯定不希望老爹老娘一点基业都不给他留吧！？”

　　汗……咋还整出少帮主来了？刘师傅苦笑，不过细想想还真有可能，他打了七八年光棍，只靠五姑娘聊以自我安慰，存货不少，而且成货量高，虽然雷淑嫇大姨妈刚走没多久，但所谓前七后八的说法安全系数极低，少帮主的诞生也不无可能，现在人刚一怀孕，就愁白了头发，生女儿还好，生儿子还要考虑将来给他买房买车娶媳妇，就像刘师傅说的，学好数理化，不如有个好爸爸，孩子们也常说，我没钱没地位，因为我爸他没职位……所以，刘师傅决定尽量保住雷龙帮的基业将来传给少帮主，当即刘师傅不再卖关子，直接道：“其实想要解决也很简单，甚至还可以彻底翻身，整垮王小虎。只要我们帮忙警方找到真正的毒贩，将毒品一窝端，这真正的功劳总比人为的功劳更大吧，而且警方也有那种嫉恶如仇，追求真相的好警察，例如昨晚对你舍身相救的那位美女警花！！”


第245章 送战友 踏征程

　　雷淑嫇顿时眼前一亮，她出身黑帮，却与警方大交到最多，自然知道警方内部还是有不少坚持原则，追求真理的好警察的，例如沈雨琪，即便知道她是雷龙帮大姐头，可身处陷阱时仍然奋不顾身的救自己的姓名，真正做到了人民警察为人民的伟大而崇高的使命。

　　不过看刘师傅面泛桃花，目泛银光，雷淑嫇有些担忧：“哎，我说老刘，你是不是就像借机和那个女警套近乎呀，看人家长得漂亮，又仗着对人家有救命之恩，真准备让人家以身相许啊？我可警告你，若是她知恩图报，你也得给我悠着点，但我也知道你们男人的弱点，挡不住诱惑，不过我丑化说前头，她虽然对我有恩，若是没有少帮主，我还是可以让她做大，可要是有了少帮主，我一定要做大，不能以后让少帮主吃亏！！”

　　这都什么乱七八糟的？刘师傅一阵头大，昨天还信誓旦旦让沈雨琪做大呢，今天出现了少帮主立刻就反悔了，可怜天下慈母心啊！

　　刘师傅连忙解释道：“大姐你可别误会，我这可都是为了你和少帮主好啊，那女警为人正直，嫉恶如仇，经过昨晚，于公于私都对王小虎恨之入骨，而且她身在警队，掌握的资料肯定比我们多，又有警察这个身份，只要能请动她跟着一起调查真正的毒贩，肯定事半功倍，别说整死王小虎，就算覆灭猛虎帮都不成问题！”

　　雷淑嫇见他信誓旦旦，此时刘师傅已经成为了她唯一的依靠，自然是深信不疑，紧紧拉着他的手道：“老刘，少帮主的未来就靠你了！”

　　这八字没一撇的事儿，说的却跟这事儿似地。刘师傅擦了擦汗，郑重的点了点头，双目坚定望着远方，仿佛看到了红旗在迎风招展，迈着沉重的脚步，仿佛响着沉重的脚镣，他心中平静，知道真理永存，独立自由那一天即将到来！

　　刘师傅像个即将就义的英烈一般走出了大门，心怀真理与对未来的憧憬踏上了征途，雷淑嫇站在身后，泪眼朦胧的向他挥手告别，轻声唱道：“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声。”

　　虽然是一楼，可刘师傅还是险些滚下去摔死，这妞太没心没肺了。当然这也是在为刘师傅减压，现在整个雷龙帮都压在了刘师傅肩上，谁让他顶着二当家的名头招摇撞骗来的，现在报应来了。

　　走出很远，刘师傅才拨通了沈雨琪的电话，这小妞虽然已经恢复如初，活蹦乱跳，可心情却极度郁闷，她这嫉恶如仇，眼里不揉沙子的性格，肯定看不出警方制造假新闻来提高影响力，但看不惯归看不惯，可每个圈里都有他自己的规矩和手段，不会一个人能改变的。

　　沈雨琪昨天亲自跟踪阿龙，虽然没有亲眼看着阿龙死亡，但也能猜个八九不离十，可现在的结果却截然不同，这让她很气愤，让她的心血全部付诸东流，所以较真的大警花在电话里告诉刘师傅：“吉祥物你等着我，我马上就去接你，咱们继续双剑合璧，威震江湖，不把真正的毒贩挖出来，我这辈子终身不嫁！”

　　刘师傅小心翼翼的从鞋垫下面摸出了结婚证，看着一阵发愣，你终身不嫁，这东西是啥？

　　沈雨琪很快就赶到了两人相约的地点，今天开着的是她那辆患有关节炎的小跑车，穿着一身慢跑的运动装，随身斜跨一只运动包包，一头青丝扎成马尾飘荡在挠头，显得青春靓丽，不过脸上却被层层煞气笼罩。

　　刘师傅向她的包包内偷看了一眼，里面是一把枪，而且不是警用的六四手枪，而是威力更大的92式军用手枪。这明显超出了她职务范围所能使用的范畴，看来这小妞经过昨天的生死考验，这是要动真格的了，同时也说明，她的背景果然强大！

　　发动车子，沈雨琪就开始抱怨，虽然没细说说警方内部潜规则，但还是表达了强烈的不满：“他妈的，我明明看到了犯罪分子的脸，就是那该死的王小虎，想要神情通缉令，可上头说王小虎已经在上次梦情缘酒吧爆炸事件中确认了死亡，并且媒体已经报道，民众皆知，若是再发出对王小虎的通缉令，明显说警方办事不利，会影响警方形象，竟然就这样睁一只眼闭一只眼的放任犯罪分子逍遥法外，难道形象比百姓的安全还重要？一个失误和无穷无尽的指责哪个更严重？”

　　刘师傅微微一笑，心却拔凉拔凉的，失望的感觉难以言说，如果一个犯罪分子跑了，立刻压下，不外露一点风声，若是抓住了，即便十年后，也会大肆宣扬一番，无语……

　　“哎，算了，有些事情不是某一个人能改变的，我们只要做好自己的本分就好了，犯不着生气。”刘师傅无奈的劝慰道：“反正该给你的工资一份不会少。”

　　“那我也得对得起我这份薪水呀！”沈雨琪咬牙切齿道。

　　“大姐，我们现在去哪？”感受着跑车在马路上横冲直撞，横行霸道，刘师傅连忙系上安全带，小心翼翼的问道。

　　沈雨琪横他一眼，道：“昨晚那女人叫雷淑嫇吧，我看了她的资料，算不上大奸大恶，不过即便真是恶贯满盈，在那种情况下我依然会救她，后来她怎么样了？”

　　刘师傅连忙摇头道：“不知道，我给她送到医院就走了。”

　　哦！沈雨琪淡淡点头：“我知道她是雷龙帮现在的龙头，而王小虎则是猛虎帮的话事人，他们两个帮派是死对头，这次王小虎布下这么一个大局，可谓占尽了优势，雷龙帮被警方顶死了，肯定不敢轻举妄动，而王小虎则会趁机大肆吞并雷龙帮的地盘，他在神秘，毕竟还是黑帮分子，正地盘的念头已经深深刻在他骨子里了，这次我就充当一次雷龙帮的保护神，谁敢来抢地盘，谁就是王小虎的帮凶，就是毒贩，抓无赦！”


第246章 吃里爬外

　　沈雨琪这次是真急眼了，有对王小虎的恨意，有对恶势力嚣张的痛恨，有对组织为了形象而不作为的怨念，她爆发了，化身成为孤单英雄，用自己的力量和行为准则去维护和平，惩罚邪恶！

　　刘师傅被她的情绪所感染，紧握着拳头，表示全力支持：“好样的，这才是正气凛然的人民警察，我支持你，如果你是沈雨琪，我就是你的吉祥物，如果你是蝙蝠侠，我就是罗宾，你是福尔摩斯，我就是华生，你是潘金莲，我就是西门庆！”

　　“你不用客气，就老老实实给我当吉祥物吧，表现好还能升级当老公！”听他的话，沈雨琪忍不住笑了出来，还不忘给刘师傅点动力。

　　刘师傅苦笑，不管咋所自己就是吃苦受累的命，这边为了当老公，那边为了少帮主，拼了。

　　两人驱车，根据沈雨琪的情报，将雷龙帮的地盘转了个遍，说是地盘，其实就是一些高消费场所，酒吧，夜总会之类的，其中不少并不是雷龙帮名下产业，而是在这里驻场，除了收保护费之外还在这里销售一些迷幻药等暴利产品，可谓财源广进，是黑道必争之地。

　　不过今天，这些产业的老板都看到了警方的新闻，纷纷在第一时间选择了关闭店铺，他们也知道暴风雨即将来临，而他们将成为大肥肉，他们愿意选择被一个人一口吞下，也不愿意被多人分食，所以他们选择了关门歇业。也许背地里王小虎已经找到了他们准备全面接收了。

　　现在看来，从这里想要找到王小虎的线索是不可能了，又不能发布海捕文书，沈雨琪也只能一步步走下去顺藤摸瓜了。

　　两人一逛就是一整天，什么工厂，车站，凡是有雷龙帮兄弟出没的地方都找遍了，硬是没有一点线索，就连在火车站混饭吃的狼哥等人都消失了踪影，不知道是跑路避难了，还是树倒猢狲散。刘师傅也不敢给沈雨琪打电话问情况，但这种现象总归不是好事儿，王小虎既然能能用毒品挖走阿龙，就能用别的利益挖走其他人。

　　两人灰溜溜转了一天，幸亏汽油能报销，不然还得亏死，两人简单的吃过晚饭，抱着最后一丝希望向雷龙帮名下产业出发。而且是大本营“动感新世界”。刘师傅第一次来的时候，是被几个壮汉架着，身后五六把尖刀，但却仍然被这里纸醉金迷的气氛所吸引，可现在来却门可罗雀，一片萧条的景象，门上甚是贴着“出兑”的纸条，刘师傅冷汗如雨，没听说过黑社会也出兑了，工商局给办理过户手续吗？

　　大门紧闭，却没有锁上，同时刘师傅还发现外面停车场停着一辆没有拍照的面包车，虽然这种车是黑社会专用，但刘师傅认得出，这正是当初那辆硬闯二手班长家的面包车，这说明那伙人有可能就在里面。

　　刘师傅眼前一亮，向沈雨琪一招手，两人推门而出，原本明亮恢弘的大厅此时冷森森犹如停尸间，就在这时，楼上的餐厅传来一阵桌椅翻倒的声音，格外刺耳。

　　两人对视一眼，立刻向楼上跑去，只见餐厅中所有桌椅全部翻倒在地，一片狼藉，男女服务员分左右各自蹲在两边，一群壮汉手拎砍刀，凶神恶煞，为首一人是左臂围着一条青龙的小胡子，刘师傅看到时，正见他飞起一脚将餐厅的经理踹倒，恶狠狠的说：“妈的，别装蒜，快点把总经理室的钥匙和保险箱密码告诉我，不然我弄死你！”

　　“大，大哥，我只是餐厅经理，我哪有总经理室的钥匙啊！”那经理揉着胸口，嘴角渗出丝丝鲜血，可见那一脚力度之大。

　　小胡子冷哼一声，转头看看身后其中一个拿刀的小白脸手下，那小白脸神情一紧，立刻道：“钥匙肯定在他手中，他是嫇姐，不，雷淑嫇那娘们的心腹，平时整个娱乐城的事物都是交给他打理的！”

　　那经理怨毒的看着小白脸，恶狠狠道：“软骨明，你这王八蛋反骨仔，你别急着立功就含血喷人，我什么时候拿过总经理的钥匙，倒是你两面三刀，卖主求荣，等嫇姐回来绝不会放过你的！”

　　小白脸软骨明登时脸色一变，即便雷龙帮遭受大难，可雷淑嫇平日里的威严和凶名还在，而刘师傅也看出来了，这小胡子肯定是王小虎的人，而他的手下中还有雷龙帮的叛徒，王小虎果然做好了全盘打算，用一时的败退让雷淑嫇放松警惕以为华海市雷龙帮一家独大了，现在人家施以雷霆一击，立刻就无从招架，年轻人还是太过浮躁，以后一定要加紧对少帮主的教育。

　　这会功夫两人已经来到了近前，第一时间就被人发现了，而且发现那人还是雷龙帮的叛徒，见二人顿时大惊失色，舌头都不利索了，指着刘师傅哆嗦道：“二，二，二……”

　　“砰……”他话还没说出来，刘师傅当然知道，这丫想说自己是“二当家”，刘师傅哪会给他机会，直接一拳砸在他脸上，顿时鼻血狂喷，软绵绵的倒地，只听刘师傅啐骂道：“妈的，你才二呢！”

　　沈雨琪正绷着脸，酝酿着杀气，但还是被他这一句逗乐了。其他人也齐齐向这边看来，几个雷龙帮的叛徒都在雷淑嫇的造神运动下认识这位二当家，独挑猛虎帮老巢，隐藏在雷淑嫇身后的冷血杀手，早已是凶名在外，在雷龙帮内被传得神乎其神，如今见到真人，在他那双充满杀气的眼神逼视下，一个个叛徒噤若寒蝉，没有一个人敢出声。

　　那猛虎帮的小胡子砍刀一指，冷声道：“猛虎帮办事，不想死的快滚！”

　　哪知他话音未落，就见那一身清爽，美若天仙的小妞宛如展翅雄鹰一般腾空而起，在空中炸响一串冷笑：“猛虎帮，我找的就是猛虎帮……”


第247章 逼供

　　早就知道沈雨琪武力值彪悍，却没想到已经达到了如此逆天的程度。只见她宛如大鹏展翅腾飞在空中，那小胡子见势不妙连忙挥刀，可只见沈雨琪一击飞踢横扫而来，踢在那锋利的刀身上，那精钢打造的砍刀竟然应声折断，只剩小半截和刀柄握在小胡子的手中。

　　本来还有几个猛虎帮的小弟想动手，可见到这雷霆万钧的一击顿时吓傻了眼，这砍刀可不是普通中学生打架时玩得破铁片子，可是正宗的合金钢，坚硬无比，竟然被一脚踢断，那要是那三寸金莲玉足踢在他们头上，岂不是砍瓜切菜！

　　趁着众人傻眼之际，刘师傅发挥了他二当家的霸气，抄起一只板凳，杀入地震，横冲直撞，手下没有一合之将，一个照面必有人倒地，尤其是几个雷龙帮的叛徒本来就心中有愧，又被传说中二当家的霸气所震慑，如今又受到了刘师傅特别关照，每人多拍两板凳，大概一根烟的功夫，所有人都倒在地上乱哼哼……

　　当然，人家猛虎帮的猛人也不能惯着他，不过咱有保镖啊。胆敢反抗的，沈雨琪会在第一时间搞定，出手狠辣，拳拳到肉，那小胡子最惨，硬生生被沈雨琪打断了左臂和右腿，满地打滚，哀嚎不已。

　　不过这些都是小鱼小虾，沈雨琪志不在此，不过看刘师傅揍得起劲，索幸交给他处理，刘师傅成她不注意，叫过那餐厅经理道：“这些人交给你处理，你懂得，另外找人用麻袋把这小胡子给我套了仍车上去，我要好好伺候伺候他！”

　　那经理有了二当家做主心骨，也来了精神，当即想刘师傅拍着胸口保证，后厨今天包包子正愁没馅儿呢！

　　刘师傅恶寒，若然是黑帮窝点没一个善茬啊。经理叫来两个小伙找个麻袋套了断手断腿的小胡子，用他的袜子堵住了嘴，按照二当家吩咐，塞进了沈雨琪的跑车后备箱，沈雨琪纳闷：“你拉着他干啥？”

　　“逼供啊！”刘师傅看着天然呆的她，这大姐不像是来办案的，好像是专门找人打架出气的：“大姐，你不是想找王小虎吗？这家伙是领头的，肯定知道消息。”

　　“对呀！”沈雨琪兴奋的一拍自己光洁的脑满，恍然大悟。

　　刘师傅满头黑线，径直走了，跟她说话多了智商都得下降，这次刘师傅主动开车，毕竟后面还有个小胡子，虽然断手断脚仍然存在着危害性，所以让沈雨琪警惕着，直到汽车驶出城区，穿越外环线，沈雨琪才从修剪指甲中回过神，很久没打架，刚做的美甲都打裂了。看着车窗外殷森森的环境，不远处高山在望，幽幽的月光投射出巨大的阴影，让人不寒而栗，她忍不住问：“老刘，咱这是干啥去？你准备带着小胡子去山里躲猫猫啊？”

　　刘师傅微微一笑，从大道拐进了林间小道，指了指前面，道：“马上就到了，等会你就知道。”

　　很快，刘师傅停下车，沈雨琪定睛一看，只见头顶却洒下了一片蒙蒙的光亮，不知不觉竟已经到了山脚下，一项消极怠工，迟到早退的月亮终于打卡上岗了，与星星，云彩一起集合点名，由于迟到怕被领导发现，而悄悄的躲在了一朵乌云的身后，鬼鬼祟祟的露出了半张大圆脸。

　　蒙蒙的光辉扫下，光亮比霓虹强不了多少，沈雨琪扫了一眼顿觉头破发炸，通体发寒，冷汗瞬间打湿了衣襟，这周围竟是一片——坟场！！

　　借着月色战战兢兢的环视四周，那漫山遍野的小土包就如同女人脸上的青春痘，让人恐慌。秋风袭来，坟头的荒草晃动，如同人影灼灼，让人不寒而栗，冷风灌进沈雨琪的衣衫内，就像有一只冰冷的手拂过，让她毛骨悚然，双腿发软，眼睛发直，耳边的风声混合着林中鸟兽的鸣叫，宛如冤魂在啼哭，厉鬼在咆哮，让沈雨琪直觉得小腹发痒，全身冷战不断，眼看裤子就要湿……

　　虽然她战力彪悍，可到底是女人，对神鬼之说甚至敏感，哆哆嗦嗦拉着刘师傅的肩膀，道：“老刘啊，深更半夜的呢把我带到这来，是不是企图利用我们女性胆小怕鬼的弱点占便宜啊？”

　　刘师傅满头黑线，嘴一撇没理她，看了看四周随处可见的土坟包，不远处的半山就是正规的坟场，那里单人的坟冢起价就十万，双人的翻倍，另外还有复式结构，可容纳一家三口并骨，跃层结构，可容纳祖孙三代合葬的人性化开发……

　　而这里是属于原来村民的一片荒地，是他们祖祖辈辈的埋骨之所，不过目前由于坟地的销量猛增，价格飞速上涨，这里也马上要去取缔强拆了。

　　不过现在刘师傅没空感慨，他把断手断脚的小胡子从后备箱抗出来，仍在一座长满荒草的坟包边，那小胡子看清了周围的情况，顿时慌乱起来，加上沈雨琪狠辣的手段，让他恐惧不已，忍痛出声道：“两位，我自认与两位无冤无仇，我只是猛虎帮的一个小喽啰，奉命行事才去为难雷龙帮的，冤有头债有主，有话好好说呀！”

　　“切，你蒙谁呢！”刘师傅冷笑道：“你如果只是个微不足道的小喽啰，王小虎能让你带人去雷龙帮总部抢夺？雷龙帮经理的保险柜里有什么难以想象，王小虎就不怕你私吞？刚才你的手下有不少雷龙帮的叛徒让你收编了，这分明是有意扩大你的势力，王小虎会这么慷慨？如果我没猜错，老兄，你应该是王小虎的心腹，没准是未婚妻？”

　　沈雨琪听得一阵范围，俩大老爷们哪来的未婚妻？小胡子却无比震惊的看着刘师傅，这只是一个简单的扫场子活动，可从他眼中竟然看出了这么多辛密，这男人到底是谁？他的目的肯定不简单，决不能妥协，对不起虎哥的栽培！

　　小胡子心中发狠，义气勃发，刘师傅第一时间捕捉到了他眼中那一抹坚定的身材，顿时微微一笑，也不再废话，直接从汽车后备箱翻出一把方向盘锁，毫无忌讳的开始挖坟掘木。


第248章 形势严峻

　　看着挥汗如雨在刨坟的刘师傅，沈雨琪神神秘秘凑到他身边，在他耳边道：“待会下去，别忘在东南角点上一根蜡烛！”

　　刘师傅暴汗，哥有不是盗墓的，还怕什么鬼吹灯。刘师傅没搭理他，不能让好不容易产生的恐怖气氛让她破坏，他边挖坟，边冷声道：“你看这位猛虎帮的猛将，一看就是硬汉，我要想从他口中知道猛虎帮的消息，他肯定不会答应，这种硬汉我也很佩服，士可杀不可辱。所以我想直接给他一个痛快，不过我又怕杀人有麻烦，所以直接把他埋进坟堆里，这样就不会留下线索了！”

　　闻言，沈雨琪愣了，小胡子哭了，没想到这家伙这么狠，自己身为自身黑社会，都没想到用坟地藏尸的好办法，看这长满荒草的孤坟，最少也有百十年历史了，他的亲人恐怕都死绝了，往这里埋进一个人，谁也查不到。

　　沈雨琪也是无比震惊，以前在警校的时候就听说，一个高智商罪犯未必能成为一个好侦探，但一个好侦探绝对会成为一个高智商罪犯，眼前刘师傅绝对是这种人，你说这缺德损带冒烟的主意他是怎么想的？若是再狠点，杀了人把尸体迈进古墓葬群，即便被发现，没准还会当做千年古尸呢，埋到西安，挖出来就是兵马俑！！

　　刘师傅装作摸样，心里也是发毛，不断的对着坟茔道歉，宽恕他的大逆不道，假惺惺的挖了个小土坑，转头对小胡子道：“其实我是个善良的人，我平时打蚊子，也专挑那些喝了我的血的蚊子才打死，所以我是不会动手做出杀人那么残忍的事儿的，老兄，待会我会直接把你扔进去，放心，里面空气稀薄，如果你运气好没准还能碰到诈尸，不会很痛苦的！”

　　小胡子眼泪都流干了，哽咽道：“大哥，你想知道什么，我全说！”

　　沈雨琪哭笑不得，这家伙太有手段了，这种滚刀肉一样的黑道人物，她也遇到过，根本就是无可奈何了，你骂他，他脸皮比城墙厚，你打他，他是铁血硬汉，你给他个美女，刘师傅自己肯定不愿意，若真是以死相逼，那股劲头上来他还真不怕死，可刘师傅只是小小的挖个了土坑，这家伙竟然招了，当真是智慧创造奇迹呀！

　　刘师傅微微一笑，蹲下身，帮小胡子叼上根烟，自己也钓上一根，就像两个老朋友随意谈天，刘师傅吐着烟圈，道：“说说吧兄弟，王小虎现在在哪？身边还有什么人？有没有女人？有女人和他是什么关系？”

　　小胡子恶寒，这大哥到底是想找王小虎还是想找女人啊？不过他还是老老实实回答：“我刚从虎哥那过来，他人在海边的白鹭别墅中，身边确实有个女人，是个很漂亮的女人！”

　　“嗯？有多漂亮，和她比怎么样？”刘师傅指了指沈雨琪问道。

　　小胡子看了看沈雨琪，吞了吞口水道：“她们都很漂亮，不过气质不同，那女人给人一种一见就想上的感觉！”

　　女人都是习惯性的攀比，加上沈雨琪还有点天然呆，立刻冲过来踩着他的断手道：“怎么？你看到我就不想……呸，你也配！敢YY我，老娘把你膳了！”

　　“不敢，不敢！”小胡子一阵委屈，刘师傅同病相怜的替他擦了擦冷汗，替他解释道：“兄弟，虽然是道上混的，但没谁让也去上上夜校，多读读书，别连说话都让人鄙视，那不叫一见就想上，而是那女人妩媚多姿，风情万种，能勾引男人最原始的欲望！”

　　“对，对，我想说的就是这个意思！”小胡子连连点头。

　　“那我呢？”沈雨琪站在刘师傅身边，冷冷的问，男人最不应该就是当着一个女人的面夸奖另一个女人，而女人最爱做的事儿就是在男人面前发挥自己一切的优点去和另一个女人对比。

　　不过对于这方面，刘师傅是张口便来：“你们没有可比性，在我眼里，你就像是一朵白莲花，宁静高远，纯洁高贵，发自内心的喜欢，却自惭形秽，不敢去亵渎！”

　　沈雨琪一听这话立刻笑了，笑得很修嫩，可谁都看得出她很受用，那小胡子忍着疼爬起身，拉着刘师傅诚恳的问：“大哥，夜校在哪报名？”

　　刘师傅接下来又事无巨细的问了很多问题，比如王小虎别墅的安保，武器配备，有些事情小胡子知道，有些事情他根本不关心，总之，王小虎的别墅戒备森严，易守难攻，一面还连接着海岸线，旁边码头就听着他的私人游艇，随时可以逃向大海，刘师傅不禁在想，难怪那么多贪官都在海边有房产，原来是为了逃跑！

　　同时，刘师傅还从小胡子口中问出一个重要情报，王小虎身边除了那妖冶魅惑的女人外，还有一个类似影子的怪人，小胡子大致看了一眼，还以为自己眼花了，不过刘师傅知道，那应该就是那个能控制气体的异能者，不过他也挡不住刘师傅前进的脚步！

　　沈雨琪也终于知道刘师傅为什么开口先问女人了，因为当初梦情缘酒吧爆炸案就是由一个妩媚多姿的女人亲手包办的，若是杀人灭口，王小虎绝没有理由活下来，除非这女人故意放水，而且这女人沈雨琪也见过，正是柳画眉。

　　她现在对这些异能者无比重视，吃过一次亏已经让她枪不离身了，她坚信，异能再强，也怕手枪！

　　沈雨琪检查一下随身的手枪，以及十多个弹夹，另外还有一颗手雷，就这陪着，去利比亚旅游都能安然无恙。所以她决定带着刘师傅连夜突袭王小虎，最好将他们一窝端掉。刘师傅也由此打算，不然雷龙帮就要覆灭，少帮主长大肯定会怪他……

　　两人打定了注意上车出发，临行前，为了感谢小胡子的情报，刘师傅很热心的帮他拨打了电话，不过不是救护车，而是陵园保卫处的电话，这帮家伙所有的外快就是家属给已故亲人的贡品，寻常百姓一般也就是水果食物烟酒等等，可有钱人，或者心中有愧要对死者忏悔的，不乏有人拿真金白银来上供……

　　有不少人专打陵园贡品的主意，即便是烟酒他们也不嫌瘦，当然这等于跟陵园保安抢食，逮住打不死他，何况还是个断了腿的小胡子！


第249章 埋伏

　　两人可不在乎小胡子的死活，开着车风驰电掣从山脚下穿越了热闹繁华的都市又直奔大海边，巨大的变化，让两人有种走遍了天涯海角的感觉。

　　白鹭别墅，沿海而建的别墅群，华海市有名的富人区，最少户型也在五百平以上，每平米五万元以上，你要开一日本车，小区保安都不让你进门。

　　王小虎的别墅是靠近海岸线最近的一栋，整个大海都像他家的游泳池一般，有用自己的私人车道和码头，奢华之极。这小区除了沿海之外，还因为保安设施完善而得名，业主的安全得到了很大的保证的同时，对于业主的隐私也是极度保密的，所以在华海市倍受欢迎。

　　在这里出入的业主每人或者每辆车上都有保安公司的特殊认证标识，非本小区人员出入一律登记，当然这一套对刘师傅不管用，两人的车被保安拦下了，刘师傅告诉那保安，自己是王小虎的朋友，来找他玩的，可保安很抱歉的告诉他，要不让他把王小虎请来亲自带他进去，要不就要拿出能证明他是王小虎朋友的证据，所以刘师傅很爽快的从沈雨琪的包包中抽出了那把92式手枪，直接顶在了保安的眉心，冷笑道：“这就是我的证据，你觉得能通过吗？”

　　保安的心理素质不错，面不改色心不跳，就是把裤子尿……

　　为业务保密是小区保安的宗旨，也是销售时的主题，就是为了给业主营造绝对自由自在的环境，依王小虎的性格和身份，肯定在整个小区都出名，作为他的朋友没有比“喷子”更能证明身份的了。

　　沈雨琪开车顺利进了小区，偌大的别墅区亭台轩榭，假山流泉随处可见，景致清幽，沈雨琪没有冒进，而是慢悠悠的闲逛一般，同时惊骇的看着把玩手枪的刘师傅，她忍不住道：“我说老刘，我怎么感觉，你遇到什么事儿，都有不同的方法来轻松的解决呢？有没有什么秘诀？”

　　刘师傅轻松的送了耸肩，坦然道：“其实，我是个演员！”

　　没错！确实像演员。吓唬小胡子他假意挖坟，通过岗哨他敢公然把枪，不但是演员，还得是男主角的裸替！

　　在小区的正中有一座假山喷泉，四周有几个停车位，此时都空着，沈雨琪停好了车，这防弹防爆的跑着不单单只是奢侈品了，顶级身份的象征。

　　刘师傅不止一次对她身份感到好奇，不过他始终没有正面询问过，怕听到吓死！不过可以肯定，她爸肯定比李缸的级别高！

　　“我说老刘，到这一步咱俩可不能冒进，没准小区保安已经通知了王小虎，这是他们的老巢，实力无法揣测，我们要小心行事。”沈雨琪轻声的警告道。

　　这方面刘师傅毫无经验，有沈雨琪和手枪才敢大大咧咧闯来，现在想想，这是王小虎住的地方，必然守卫森严，聚集了猛虎帮重兵，而且身边还有柳画眉这炸弹小妹，那个神秘的气体人，而且他无法揣测是否还有其他异能者坐镇，现在想想还真有些冒失，应该给青蜂侠，蝙蝠侠，闪电侠，蜘蛛侠打个电话，让让他们过来帮忙……

　　他妈的，这什么世道，非人类异能者一抓一大把，若是只有老子一个多好！

　　现在明显是形势比人强，刘师傅认真考虑了沈雨琪的提议，用力的点点头道：“我觉得你说的有理，这事儿我们好小心谨慎，我看不如这样，我们兵分两路，首先保证进退无误，你作为先头部队主攻，我作为后援部队为你提供弹药补给和保障退路无障碍……”

　　“你还不如说回家等我好消息！”沈雨琪没好气的白他一眼，这半天白夸他了！

　　“那你说怎么办？我们就这么闯进去，无异于老太太提灯上厕所，找屎啊！我们只能智取，不能强攻！”刘师傅貌似冷静的分析道。

　　“好，那就依你！”沈雨琪无奈道：“咱们兵分两路，一个做先头部队强攻，一个是做后援，不过我是女人，打打杀杀不适合我，我做后援比较好，就像那歌中唱的，我守在婴儿的摇篮边，你巡逻在祖国的边防线，我在家乡耕耘着农田，你在边疆站岗值勤……”

　　“不是说男女平等吗？怎么危险性职业都让男人做了？而且军功章还得跟你们一半！”刘师傅沮丧道。

　　“我靠！”就在两人窝里斗的时候，身边忽然响起一声不耐烦的喝骂，两人顿时一愣，连忙四下望去，却根本没发现一个鬼影子，却有一种被数十双眼睛盯着的感觉，而那声音也很耳熟：“妈的，你们可真有闲心，既然来奇袭，怎么关键时刻畏缩不前，先窝里反了，现在你虎哥我就在这，你们是想杀我，还是想抓我啊？那小娘们，上次没弄死你，你反倒主动找上门，今天想死都难喽……兄弟们，这小区内形势复杂，你们不要开枪，反正他们也跑不了，给我直接扔板砖，狠狠砸那个男的，咋到头哥奖励一万块，胸口五千，四肢一千，砸到小JJ奖励十万！至于那女的，给我砸晕了，犒劳我的小JJ，哇哈哈哈……”

　　王小虎肆无忌惮的大笑，可听在刘师傅二人耳中，声音却宛如从天边飘来，越来越小，很快就消失不见，再看眼前，忽然变得灰蒙蒙一片，而且在微微颤动，仿佛整个空间正在扭曲变形……

　　靠！刘师傅心中暗骂一声，没想到那保安真的通知了王小虎，这厮居然如此谨慎，让那个异能者先发现了，幸好，这片富人区藏龙卧虎，王小虎也不敢乱来，不然一阵扫射两人直接边马蜂窝了，借此还能像小马哥致敬！

　　“小心！”正在刘师傅心乱如麻的时候，身边的沈雨琪忽然低吼一声，一把将他拉到身后，猛然伸出二指，将一把明晃晃的弹簧刀夹在手中，这帮孙子果然动手了。

　　看来那气体异能者并没有动用太高的能量，并不想把他们直接困死，王小虎也想捉活的，这周围的气墙密度并不高，依靠人力发射的飞刀都能轻易穿过，不过他们身在其中，气墙遮挡了他们的视线，让他们都不敢贸然突破，不然出去将面对无数的枪口。


第250章 生化危机

　　刘师傅暴怒无比，没想到自己有一天会变成刀靶子，竟然还有悬赏。幸好沈雨琪一手空手入白刃的功夫出神入化，收暗器的手段更是高明，江湖人送外号千手观音！

　　一转念间，沈雨琪已经接住了三把飞刀，打掉了两块板砖，这帮王八蛋真够狠的，同时肯定也兴奋无比，就像动物园里往猴子笼里仍食物，只要没有泼硫酸的就好！

　　沈雨琪站在场中，强大的气势将刘师傅护在其中，神识四散，一招擒龙手，将一把尖锐的飞刀折成两截，一招铜头槌，硬生生撞碎了一块青石砖，刘师傅看得目瞪口呆，不过也能看得出沈雨琪经过一系列的防御，呼吸越发的急促，桃腮涂抹上病态的潮红，额头冷汗津津。

　　刘师傅可不是那种只会躲在女人身后避祸的人，他是纯爷们，崇尚的是越艰险越向前，何况这次还是有备而来，他今天原本想亲手给雷淑嫇做早饭的，不过发现厨房一应用具齐全，却没有米面食材，这就是五好丈夫难为无米之炊啊，不过刘师傅在厨房里发现了一包盐，冰箱里还有一盘血豆腐……

　　就在这时，暴风骤雨般的攻击忽然减弱，他们也发现了沈雨琪武力值超级彪悍，这点小儿科根本伤不到她，所以他们果断的放弃了攻击，刘师傅眼睁睁看着周围灰蒙蒙的空间颜色开始加深，那气体人要动手了，故技重施，只要抽空氧气，两人即便真是钢铁侠，几分钟之内也会因为窒息而晕倒。

　　事不宜迟，刘师傅立刻出手，一把把的食盐洒向天空，趁气体人能量没有达到巅峰，没有完全将空间封闭的当口，大把的食盐洒向天空，血豆腐被刘师傅狠狠剁碎，而且这血豆腐放了很长时间，除了血腥味之外还有浓重的腐坏的味道，别说是蝙蝠，就连小区内的狗没多久都狂吠起来。

　　“小妞，做好准备，我们马上要突围了！”刘师傅低声提醒道。

　　沈雨琪不明白刘师傅跟跳大神似的在做什么，但对他绝对的信任，立刻抽出手枪，她是警察在执行任务，可不像黑社会份子那么多顾忌，她全身戒备，眼光四下扫射，准备在第一时间找到最稳妥的突破口，纤手紧握手中枪，肃杀之气凛然。

　　刘师傅微微蹲身，他还是有些担心屏障打破之后，敌人会大举进攻，自己没有武器也没有沈雨琪那么彪悍的身后，但也不能成为累赘。

　　静静等了一分钟，两人只觉得周围越发的黑暗，身体没来由的一阵燥热，有种口干舌燥的感觉，不过刘师傅却丝毫不见慌乱，反而缓缓的闭上了眼睛，细细去感受，忽然，他明显感觉到空间一颤，那是周围的气墙正在遭受超声波的攻击，刘师傅立刻捡起脚边血豆腐的碎块使劲朝头顶上仍，同时告诉沈雨琪：“来了，准备突围！”

　　沈雨琪神情一紧，手中钢枪紧握，双眼精光暴射，就在这时，空间震荡更加的猛烈了，仿佛地震中的玻璃，晃动中渐渐的出现了裂痕，忽然，整个平静如水晶般崩碎了，化作一缕缕黑烟直冲云霄，很快就消失不见！

　　“动手！”刘师傅大喊一声，沈雨琪人随声动，猛然前扑，身体趴在地面上，宛如与大地融为一体，手中钢枪火舌狂舞，一瞬间就连续点射出五发子弹，刘师傅匍匐在地，只见前面五个人影应声而倒，两个人影迅速退后，刹那间仿佛人间蒸发，消失在了黑暗之中，刘师傅定睛看去，只见那一片黑暗中仿佛是一条黑色的幕布，在空中激荡着阵阵涟漪，这因该就是气体人的防御吧，有这功能跟隐身差不多了，即便躲在女澡堂子中也不会有人发现，妈的，老天不公啊，为啥不把这牛叉的能力给哥呢？

　　刘师傅心中上火，义愤填膺，也不知道这气体人偷看过多少大姑娘洗澡？天空中不断有普拉普拉的声音传来，不用看也知道，血豆腐吸引了不少蝙蝠，再看看周围假山喷泉的环境，刘师傅心里偷笑，人家这环境都是游客撒玉米来吸引鸽子，象征着和平喜乐，咱哥们却在这漫天仍血豆腐，招来一票蝙蝠，象征着魔乱天下！

　　沈雨琪一人一枪，毫无顾忌的开火，一个个人影倒下，那躲在气体人身后的两个人影其中一个肯定是王小虎，这厮面对突如其来的变故先选择了放弃手下兄弟而保全自己，他的行为顿时影响了军心，再加上沈雨琪精准的枪法，让其他猛虎帮成员不是趴在地上哆嗦，就是仓皇而逃。

　　与此同时，刘师傅也爆发了，董存瑞，黄继光，邱少云，一个个高大的形象在他脑海中闪过，这是他第一次面对枪林弹雨，嗯，虽然只有沈雨琪一个人开枪，但也有误伤的危险，盯着巨大的风险和压力，刘师傅义无反顾，英勇无畏的冲锋了！

　　他所有攥着一把细腻的食盐，右手捏这两块粉碎的血豆腐，宛如擎着日月，威势无匹，怒吼一声朝前冲去：“王八蛋，你们去死吧！”

　　他猛地一甩手，一把食盐宛如漫天的形成，在黑暗中闪闪发亮，两块血豆腐犹如天外陨石，狠狠砸在了那块有气体组成的黑色幕布之上，由于防御密度太强，气体几乎凝固为实体，晶莹的盐沫竟然粘在其上，血豆腐崩碎散落一地，几乎同一时间，盘旋在半空的蝙蝠如无声轰炸机一般，扇动着恶魔的翅膀俯冲而下，刘师傅抬头一看，好家伙，黑压压的一片足有数百只，这富人区果然是藏污纳垢之所啊！


第251章 圣斗士

　　数百只蝙蝠俯冲而下，无形的超声波在它们长着獠牙的口中奔涌，无法想象的音波瞬间将气墙摧毁，王小虎脸上得意的神情仿佛被冰冻，身边柳画眉那天生妩媚的神情中也带着一丝骇然，在他们以前，一个身高不足一米，头大如斗，身材短粗的侏儒一脸苍白的瘫软在地，所有的能量一下被击破，顿时让他虚脱了。

　　他双手掩面，只露出一双小眼镜，不可思议的看着刘师傅，而刘师傅此时正朝他摇晃着手指，嚣张的说道：“同样的招式对圣斗士不能使用两次，这点常识你都不懂吗？”

　　“我亲爱的敌人，纳命来，斑马流星拳，黄山升龙霸，破铜烂铁星辰拳，王八派气功波……我要代表扫把星消灭你们！”

　　刘师傅大吼着，趁敌人突遭打击，军心涣散之时，发动了史上最强的攻击，可刚跑到近前，就见柳画眉通红着眼睛，通红着脸蛋，解下手腕上的塑料电子表，怒吼道：“臭流氓你去死吧！”

　　刘师傅就知道她会有这招，伸手就把炸弹小妹接在手中，心中暗道：“艺术是无止境的，是要需要自己去不断探索升华的，先去一边考虑考虑！”

　　说完，刘师傅甩手将炸弹小妹扔了出去，直朝猛虎帮众逃跑的方向激射，别看炸弹不大，可威力无穷，一声天崩地裂的巨响，震耳欲聋，巨大的冲击波将假山都冲的摇摇晃晃，那几个猛虎帮众更是被炸得血肉横飞，肢体不全。

　　刘师傅哈哈大笑，大踏步上前：“我刚才说了，同样的招式地圣斗士不能使用两次，你这娘们这么没记性，最近肯定又随地大小便了吧？你这种人，逮住就要狠狠罚款！”

　　柳画眉差点吐血，不过她还是强行控制着自己的情绪，之所以上次一番斗法之后，她默默退居幕后请许二公子，王小虎出面，就是因为对刘师傅以及其能力的未知，让她不敢轻举妄动，即便是被猥亵的血海深仇，也要强行压制。今天这还是两人第一次交手，她一项引以为傲，无往不利，可领天下英雄化为齑粉的炸弹能力，他竟是视若无物，徒手接住还能轻易抛出，这神异的能力大出柳画眉意料之外，当即打定主意，对刘师傅若不研究透彻，绝不能轻易再出手。

　　其实刘师傅的废柴异能与他们相比根本不值一提。眼前的柳画眉攻击力超强，虚弱倒地的侏儒气体人防御力无敌，每个都让刘师傅羡慕不已，不过他们有一点永远也比不上刘师傅。那就是交流与沟通，感情的积累，他们只是一味的在使用异能方便自己，而刘师傅的异能却不仅仅是使用关系，而是一种交流后产生的合作关系，大家你情我愿，互利互惠，才能将利益最大化，取得最好的效果。

　　就比如柳画眉和刘师傅相比，她能制造威力巨大的炸弹，可刘师傅却已经和她制造的炸弹小妹产生了深厚的交情，一起在艺术领域开发探索。说得再简单点，柳画眉就是一个冷血教头，能够训练出世界上最恐怖的杀手，而刘师傅就是一个慈祥和蔼的朋友，即便再冷血的杀手也会有自己的性格和情绪，而他在了解这些之后，会用温暖慈爱的心去与你交流，沟通，放你放下杀猪刀，改吃牛羊肉！

　　归根结底一句话，人生一世就为“情”之一字。马戏团的驯兽师与动物有感情，温柔驯养，动物表演起来格外卖力，工厂的工人与机器培养出了感情，细心维护，就能保质保量的高产，公司职员与领导有感情，你的仕途就一片光明，男人与妻子培养出了深厚感情，自然会相守到老……

　　问世间情为何物，刘师傅明白了，你呢？

　　他这边正在臭美，却发现枪声渐渐小了，不应该说是渐渐远了，转头一看，沈雨琪正追着几个猛虎帮成员向海边的方向跑去，天色将近午夜，明月当空，正是涨潮的时候，海浪滚滚，声浪震耳，对方明显是故意将你引过去好开枪还击嘛，刚才她的枪声太多单薄，即便引起人注意，也不会认为是什么枪战，即便刚才的爆炸，王小虎虽然烧毁一辆汽车，也能随便便找个借口就能混过去，同时也说明猛虎帮有所顾忌，可要是到了海边，只有没有大爆炸，都不会有人注意，沈雨琪麻烦了！

　　这妞果然是头脑简单，四肢发达，连擒贼先擒王的道理都不懂吗？你在这逮住正主，谁还敢玩劲，可此时，偌大的广场只剩下王小虎小侏儒和柳画眉，以及一对三的刘师傅。

　　不过刘师傅也没太在意，毕竟头上盘旋着无数蝙蝠，那侏儒气体人算是废了，柳画眉的炸弹小妹和他有着同样的追求，也可以无视，至于王小虎，雷淑嫇口中的窝囊废，典型的黑二代，刘师傅好歹也混过几年，单挑的次数虽然不多，但一对一，大家都有双手双脚，WHO怕WHO！

　　刘师傅大步向前，指着地上的侏儒道：“你，影响市容，待会主动去城管叫罚款，你，随地大小便，和他一起去，王小虎，你害的老子差点被当成出气筒，甚至险些影响了我儿子当黑二代的梦想，我要代表扫把星消灭你！”

　　他一番戏谑直言，是要展示自己的强大，让敌人惧怕，看柳画眉那咬牙切齿，满面通红的摸样就知道，她怕了！

　　王小虎畏畏缩缩上前，一脸的怯懦，刘师傅心生鄙夷，看样子他是要投降，哪知王小虎脸上神情陡然一变，恐怖狰狞，只听他冷笑一声，合身上前，宛如暗夜精灵般人影一闪就出现在刘师傅身前，闪电般击出两拳，一拳打在刘师傅的左眼眶上，一拳打在他下巴上，打的刘师傅倒退几步，眼前一片金星闪烁。

　　很明显，这两拳王小虎并没有发力，心中对刘师傅稍有忌惮，只是试探性的攻击，没想到一击得手，眼看着刘师傅眼眶肿了起来，这种情形绝非一个高手故意诱敌深入之策，王小虎不明白为什么柳画眉这等人物会对他讳莫如深，这分明就是一个绣花大枕头嘛！


第252章 胳膊拧不过大腿

　　刘师傅揉着眼睛，撇着嘴，下巴疼，好像要脱臼似地，却仍然在没好气的咒骂：“他妈的王小虎，你丫偷袭，算什么英雄好汉！”

　　王小虎苦笑着摊开手：“大哥，不是你说要消灭我的吗？难道不允许我还手？”

　　“如果可以，你最好别还手，怪累的！”刘师傅腼腆道，心里却泛起了惊涛骇浪，就从刚才那两下子，速度之快，攻击力之强，就不难看出，王小虎这丫的绝对是个高手，她不知道雷淑嫇是什么等级能叫王小虎废物，若他是废物，哥就是废物蛋！

　　听了刘师傅的话，王小虎心里更有底了，他多少年来习惯性低调藏拙，就是为了有一天能够突然爆发，霸绝天下，没想到却要在刘师傅身上开刀，见柳画眉不动声色的点点头，示意他可以放心动手，王小虎也不再顾忌什么，人影一晃又出现在刘师傅身前，这次可不是试探性的进攻，而是实打实的雷霆一击。

　　他一记左摆拳势大力沉的朝刘师傅脸颊袭来，劲风拂面，刮得脸颊生疼，刘师傅下意识抬起双臂护头，那一拳砸在右手小臂上，宛如被重锤砸中，连疼痛都没感觉道，整条手臂发麻，宛如不存在了一般，不过王小虎的攻击没有停下，他一击不中，直接改摆拳为刺拳，又一次打在了刘师傅的左眼上，刘师傅被打的后仰，王小虎看准机会右手上勾拳直击他的下巴。

　　刘师傅惯性似的急急朝后退开两步，险之又险的避开了那足以KO对手的一记重拳，刘师傅站住脚步，右臂已经抬不起来了，只能保持一条左臂护着头，幸好王小虎并没有追上来，而是在原地跳步，身体轻盈，双手提至胸口，竟然是最正规的拳击动作，刘师傅心中想哭，明知道王小虎是黑社会，没点手段怎么混呐！

　　王小虎摆出了进攻状态，跳步的速度越来越快，眼神冷冽，双拳在胸前显得无比凝重，就像一双重锤，而刘师傅垂着一条手臂，在晚风中看起来是那样的单薄，感觉头顶上盘旋着蝙蝠，感觉好像浓缩版的神雕大侠，感觉有点东西方大对决的意思，气氛不错，看得柳画眉激动的直接现场解说。

　　不过柳画眉发现，她的心念既然根本比不上王小虎出拳的速度，这家伙心思坚毅，懂得隐忍，为了大权在握连自己亲爹都能放弃，隐藏实力自不在话下，却没想到施展出来竟然威力如斯，无论是速度力量都已臻化境，恐怕职业拳击手也不过如此吧，不过可惜，王小虎只是个拳击手，他要是个杀手，那臭流氓就能快点死！

　　柳画眉恨得咬牙切齿，刘师傅这边也在狼狈应战，心中无数次的呼唤着沈雨琪，可她在海岸上激战正酣，枪声此起彼伏，稍有分身就是生死大难。

　　转念间，刘师傅又挨了几下或轻或重的击打，特别是左眼，王小虎打麻了他一条手臂，让他失去了一半的防御力，频繁攻击他的伤处，绝对是位不折不扣的搏击高手，刘师傅街头打架那一套完全排不上用场，只能凭借过人的抗击打能力硬抗，嗯，也就是挨打！

　　他一条手臂抬不起来，一只眼睛看不清东西，脑袋也被打的晕晕乎乎的，鼻血长流，可刘师傅硬是咬着牙没有倒下，强打着精神去分辨他每一次进攻，只要是轻度攻击他就用肉身硬抗，一看感觉对方蓄力发动雷霆一击，他就全力闪避，一来二去，倒也没有什么重大伤害，而且打人的比挨打的体力消耗更大。

　　同时刘师傅还发现一个不同之处，那就是每当他被王小虎击倒，王小虎都没有乘胜追击，而且还会停顿几秒钟，这严重违背趁他病要他命的武之大道，不过很快刘师傅想明白了，他使用的是正规的拳击，对方被击倒时，需要裁判数秒来判定是终止还是继续比赛。

　　不过尽管如此，刘师傅除了刷点下聪明，拼着挨打消耗对方体力外，连招架都费劲，更别说还手了，照这个水平下去，在王小虎就算累死，也能先把自己打死。

　　也许是察觉了刘师傅故意消耗他体力的意图，也许是王小虎觉得厌倦了，他忽然大喝一声，猛的冲上前，双拳抡起，宛如疾风暴雨般向刘师傅脸上，胸口袭来，刘师傅一个手抱着头，尽量侧身躲避他的攻击，拳击规则，不能极大对手的后脑和腰带以下，不然刘师傅几条命都交代了。

　　拳击虽然有局限性，王小虎也是个合格的拳手，坚守着拳击规则，但他拼尽全力，毫无保留的爆发也让刘师傅难以承受，几拳过后，刘师傅被打得不断倒退，直到靠在了身后的假山上，退无可退，这也正是王小虎的用意，他写意的出拳，却拳拳到肉，一拳比一拳力道大，刘师傅的眉骨崩裂，鼻孔窜血，嘴唇高肿，一只左眼彻底封喉，他从小到大也参加过无数次各种规模的火拼，从来没被人虐这么惨过，刚才还信誓旦旦说都是双手双脚，一对一谁怕谁，现在看出来了，即便多出一只手也不是人家对手。

　　柳画眉在不远处看着刘师傅凄惨的摸样，越看越解恨，那真是打在他身，喜在我心呐，只恨王小虎太过死板，你看他下三路门户洞开，直接一招断子绝孙脚了事！

　　王小虎根本没注意刘师傅的下盘，他将全部注意力都集中在刘师傅的头部，因为对拳击手来说，只有击打头部得点最高。

　　此时的他，一拳慢过一拳，却一拳重过一拳，刘师傅从一开始就知道不是对手，即便有机会也没有还过一下手，他不想浪费体力，不疼不痒的打人家一下，反而会激起对方的凶性，同时他也在想着对敌的办法，若再这么下去，他必死无疑，王小虎已经想要速战速决了，每一拳他都无法承受，虽然王小虎体力也到了极限，虽然打人的体力消耗大，而且力是相互的，打人的人手也疼，最重要的一点是，打人和挨打，他妈心情不一样啊！

　　幸好，刘师傅在整个挨打过程中都保持着冷静，同时也在分析到底有什么方式能够一击即中，将王小虎KO，消耗体力固然是第一，可其他的，王小虎速度比他快，又有实战技巧，力量也比他大，可谓方方面面都胜他太多，而且他先机已失，最可气的是，王小虎的身高明显比他矮半头，可他手臂极长，真他妈是怪胎！

　　刘师傅心里咒骂，努力的抬着手臂防御自己的面门，忽然，王小虎一记侧勾拳直接打在了他的肋骨上，这让刘师傅顿时岔了气，整个身子一歪，那唯一防护的手也脱落而下，王小虎脸上闪过一丝狰狞的笑容，他的右手宛如一张满弦的弓，绷足了力量，要发动最后，也是致命的一击。

　　而刘师傅脑中还在想着为什么他个子没自己高，手臂却比自己长的转基因问题，即便两人实力相当，棋逢对手的对打，在臂展上刘师傅也将吃大亏，除非自己的手臂比他长……

　　就在这时，王小虎忽然怒吼一声，蓄力完毕，那一拳宛如石破天惊，雷霆一击直奔刘师傅面前，与此同时刘师傅脑中亮光一闪，他终于想到了弥补臂展差距的方式，那就是……

　　刘师傅猛然睁开眼见，身体猛的让后一靠，紧紧的贴在了假山上，怪叫一声，用尽全力向前踹出一脚，与王小虎雷霆万钧的一拳平行而过，结结实实的揣在了王小虎的脸上，透过鞋底，他能清晰的感觉到王小虎鼻梁骨塔下，面颊骨骨折，满口牙最少脱落了十多颗，而王小虎本人也在巨力之下倒飞出去三米远，重重的砸在地上，再无声息。

　　刘师傅也在最后一击之后，他也彻底脱离缓缓的瘫坐在地上，不过刘师傅用行动告诉大家，这个世界上永远有一样东西比胳膊长，那就是大腿！胳膊拧不过大腿，果然是真理！


第253章 有组织

　　柳画眉吃惊的看着不省人事的王小虎，脸上鲜血汩汩，鼻梁都陷入了面颊中，但她却知道，王小虎应该有此下场，他太过轻敌，而且太过拘束，这是生死相搏，不是拳台上取悦观众的比赛，你不击打要害，人家却憋着劲要你的命呢。

　　这王小虎虽然够能隐忍，可在大权在握，占据主动的时候，就忘了自己做人的准则，得意忘形，而刘师傅的忍耐力比他高了不是一丁半点，在绝望中寻找希望，明知实力悬殊，拼着自损八百，也要伤敌一千，这种人，难缠啊！

　　柳画眉冷静的分析了刘师傅得胜的原因，以及他的性格特点，在知道她的异能无效的情况下，她很明智的选择了没有乘人之危动手，而且她自身的战斗力，恐怕连这会极度虚弱的刘师傅都打不过，这个故事也告诉我们，一切外力都是用来辅助的，只有自身的强大才是王道！

　　刘师傅也很骄傲，有种干败泰森，单挑霍利菲尔德的感觉，希望下一个对手是克里钦科兄弟，然后称霸拳台，集三大拳击组织的金腰带于一身，然后退下来代表国家参加奥运会……

　　想法是美好的，都称霸世界了，最后也没忘为国效力，可显示是残酷的，他只有扶着假山才面前能站起来的力量，双腿不住的打颤，小腹一阵酸麻的感觉，他连忙脱了裤子，对着假山，哗啦啦痛快的方便了一泡！

　　“喂，臭流氓，你还能再不要脸点吗？”柳画眉正看着刘师傅出身，没想到这家伙竟然脱了裤子就方便，比自己上次不知大方了多少倍，而且自己上次实在是憋不住了，人有三急可以原谅，恐怖分子也是人，可此时的刘师傅却全然不同，一边方便一边道：“我都臭流氓了还要什么脸，不过王小虎这孙子还真他妈给力，差点把老子打的大小便失禁，小妞，你也别嚷嚷了，咱俩一人一次扯平，以后不会告诉城管大大罚你款了！”

　　柳画眉气结，红着脸下意识的白他一眼，心中暗自惊讶，这家伙果然是天赋异禀啊！

　　“喂，刘建楠，我就不明白，你为什么屡次和我做对，我们有仇？”柳画眉知道此间再一次大势已去，眼睁睁的看着刘师傅提上自己的裤子，又开始扒王小虎的裤子，此时王小虎昏死在地，任其宰割，刘师傅虽然受伤不轻，可脱起衣服依然是手脚麻利，肯定没少练习，没一会就将王小虎脱得清洁溜溜，将他整个人弓成虾米摸样，用裤腰带将他手脚捆绑在一起，一条五颜六色的花花内裤套在他头上，看王小虎的本钱和刘师傅相比，天差地别，也注定了他们彼此不同的命运。

　　刘师傅边料理王小虎，边回答柳画眉的问题：“大姐，我家祖宗八倍都是良民，我家的祖训是，规规矩矩做事，老老实实做人，从来不招谁不惹谁，反倒是你，从第一次见面就用一双黑丝大美腿让我记住你，我可是老实人，你让我记住我当然不能忘喽。”

　　柳画眉冷哼一声，不自禁的理了理裙摆，今天同样是黑丝，忍不住嘟囔道：“谁让你碍事的，不过这几次我们可没惹你，是自己蹦出来捣乱的。”

　　“你们是没惹我，但你们千不该万不该去招惹雷淑嫇，柳青凝，这一番接触你们对我还是不了解，要知道，见义勇为是我的行为准则，英雄救美是我的兴趣爱好，打抱不平是毕生追求！所以，你们还是老老实实闪人吧，别来惹我！”刘师傅好言相劝。

　　“你家祖训不是让你老老实实做人吗？怎么又把打抱不平当追求了？”柳画眉根本不信他的鬼话：“早就看你和那姓雷的小妞关系暧昧，不过没想到，你竟然跟柳青凝也搭上，你这是脚踏两只船，无耻！”

　　“你激动个屁呀！”刘师傅见柳画眉义愤填膺的摸样。没好气道：“你是民政局的？还是扫黄办？管得着吗？咦，听你说话酸酸楚楚的，怨念极重，莫不是你对哥也有点意思，是不是我上次看了你出恭如厕，我们彼此一‘见’钟情了？”

　　“你，臭流氓！”柳画眉大怒，手掌一翻，一个小塑料盒出现在掌中，只见她猛的一咬牙，小手紧握，手中泛起了红彤彤炸弹倒计时的光芒，这还是刘师傅第一次见她施展着杀伤力巨大的异能，确实不可思议，不过刘师傅盎然不惧：“嘿，我劝你别冲动，你要相信我有能力让那颗炸弹小妹在你手中爆炸……”

　　柳画眉一怔，额头青筋暴起，银牙咬得咯咯作响，但最终还是缓缓松开了手中，她手中的小塑料盒又恢复了原貌，在没有弄清楚刘师傅的异能之前，她还真的不敢贸然动手，但还是咬牙切齿的撂下狠话道：“刘建楠，你别得意忘形，你几次搅局，组织是不会放过你的，就像十年前那般，即便你逃到天涯海角，也定然叫你死无全尸！”

　　十年前！？刘师傅心头一紧，一股惊悚和暴戾感觉没来由的涌上心头，要知道，十年前正是他父母去世的那一年，虽然那仅仅是一场车祸，可处处透着诡异，为什么一辆常年驶在同一条路上的公交车会突然失控，而且司机根本没有踩刹车，车上的紧急手动刹车也没有碰触过，而且还在不断加速中装上了路边的大楼，车没数十人全部丧生，并且没有一人有要逃跑的迹象，警方没有在车内检测出任何有毒物质，也可以证明在汽车撞楼之前车内人都活的好好的，为什么他们想是被定住了一般，没有任何面对险境逃生的迹象呢？

　　刘师傅最近也经常在想，他出现了异能，这不应该是自然出现，肯定会有它的来历。他自问自己没挨过雷劈，电击，也没被车撞过，异能不可能突兀的出现，那只有一种说法就是血脉传承，奇异的能力来自他父母的遗传，如果真是这样，那十年前的车祸可能是针对自己父母的一起有预谋的行动，如今柳画眉又提起了十年前，难道对手就是她口中所说的组织？

　　刘师傅越想越觉得可能，如果一起坚持了十年的交通意外，忽然变成血海深仇，刘师傅不知道该如何面对，但眼前既然有了线索，就要追查下去。


第254章 天蓬元帅

　　看刘师傅的反应，柳画眉也意识到自己说的太多了，而且此处事败，实在不宜久留，远处枪声渐止，以沈雨琪的能力摆平一些小鱼小虾不成问题，若是让他们俩汇合一处，自己也危险了。

　　柳画眉果断而坚决的将手中的炸弹小妹扔在了身边那侏儒同伙的身上，通过又向海边的方向甩出两颗炸弹，自己转身迅疾的朝小区的正门跑去，狡兔三窟，早有退路！

　　巨大的爆炸声让刘师傅回过神，那侏儒血肉横飞，尸骨无存，没想到柳画眉竟然狠辣如斯，对失去价值的同伴如此坚决的抹杀，可想而知她身后组织的恐怖与无情。

　　刘师傅看着柳画眉狂奔，傲人的身材扭啊扭，无限美好，他并不像真正与柳画眉过招。柳画眉不知道他的异能，他同样也没把握绝对控制炸弹小妹，不过能把柳画眉惊走，也算这次行动成功，同时也知道在她的背后还有一个神秘强大的组织，他们野心极大，已知就已经囊括了雷淑嫇和柳青凝所在的商界以及黑道，这还仅仅是华海市的范围内，若再次之外，难以想象他们拥有怎样的力量。

　　平静安逸的生活刘师傅已经过惯了，这次因为柳青凝和雷淑嫇卷入了这场争斗，每次都搞得刘师傅灰头土脸，大伤小伤不断，上一次猪头三刚好，这一次又被王小虎打成猪八戒他二姨夫了。即便面临着血海深仇，刘师傅也想一笑了之，逝者已矣，活人的平安喜乐才最重要！

　　刘师傅沉吟一会，沈雨琪由远及近的走了过来，她的肩膀和左小腿都有伤，鲜血染红了衣衫，可她却混不在意，也没有影响她行动，看来伤得不重，而她能安然回来，那猛虎帮众人的下场不言而喻了。

　　沈雨琪一见刘建楠，立刻举起手中的枪，警惕道：“你是什么人？别动，不然我开枪了？”

　　刘师傅苦笑的摸了摸自己臃肿的大脑袋，哭丧着脸道：“大姐，是我呀，刚刚事态紧急，我不得不动用秘法，现出真身来对敌！”

　　“你的真身是天蓬元帅啊？”沈雨琪听出了声音，嗤笑道。

　　刘师傅无语，摸摸胖脸，疼的揪心，这王八蛋王小虎下手真狠，刘师傅狠狠踹了两脚被帮得跟粽子一般的王小虎，竟然把他踹醒了过来，沈雨琪浑身浴血，就为了追求真相，还公道于人间，大公无私之心可昭日月，这立大功的机会自然是对她的回报。

　　刘师傅拽着绑在王小虎身上的裤腰带，直接拖地而行，王小虎被扒得清洁溜溜，皮肤擦地，瞬间蹭得皮开肉绽，鲜血汩汩，不过他头上套着印花四角裤，嘴里塞着一双三天没洗过的臭袜子，根本发不出声响。

　　这高档小区进门都需要主人的指纹认真，王小虎也知道他们的目的，抵死不从，刘师傅直接三脚踩断了他的手腕骨，拽起他的手指打开了别墅门，这是一栋三层高的高档别墅，占地数亩，宽敞明亮，沈雨琪拎着枪格外的小心生怕有埋伏，刘师傅拎着如死狗一样的王小虎踩在脚下，等了许久也不见动静，这时两人才放下心，开始满屋搜索。

　　沈雨琪一口气本上了三楼，发现了一箱箱的毒品，足有千斤重，这可能是国际上都罕见的重大贩卖毒品案件，沈雨琪忍不住想，她是先致电央视，还是先致电公安部呢？总之这已经彻底超出了市级或者省级的范畴。

　　而刘师傅此时正在楼下跟王小虎较劲，拉着他那只被踩断的手腕，慢条斯理的一根根摆弄着他的手指，王小虎此时已经陷入半昏迷，刚才那一脚就踹得他脑震荡，现在又屡受重创，奄奄一息，可就在这时，刘师傅忽然发狠，硬生生的掰断了他一个手指，王小虎身子猛然弹了起来，恨不得将口中的臭袜子吞下也要大叫两声来缓解这剧烈的疼痛，刘师傅伸出钳子一般的大手，捏着他脖子将他按倒在地，冷声道：“妈的，现在知道疼了，刚才揍老子的时候不是挺过瘾吗？我现在只废掉你一条手臂已经便宜你了，你的人生注定杯具，现在我问你，你到底有多少家产？都藏在哪？”

　　刘师傅取下他头上的花花四角裤，此时王小虎坍塌的鼻子依然是血流如注，虚弱无比，额头冷汗涔涔，但眼中怨毒的光芒却更加强盛，刘师傅毫不犹豫，又掰断了他一根手指，双膝跪在他身上不让他剧烈挣扎，让他好好享受那剧烈的疼痛。刘师傅声音如魔鬼在低吟：“说，你的家当都藏在哪了？我只要现金和黄金！”

　　只要现金和黄金？王小虎没疼晕也被他气晕了，除了这些，其他东西值钱吗？你看王小虎像是玩古玩字画的人吗？此时王小虎也尝到了刘师傅狠辣的一面，强大的盟友柳画眉也不知道怎么样了？不过王小虎是个懂得隐忍的人，明白留得青山在不愁没柴烧的道理，是个识时务的俊杰之才，当即，用他近乎残废的手，指了指客厅的壁炉。

　　这栋别墅采用的全部是古欧洲装饰风格，一个壁炉显得温馨又高贵，刘师傅重新用花花内裤套在了他头上，很人性化的处理，不然搬走他全部家当的时候怕他心疼受不了！

　　那壁炉中满是烧剩下的灰尘，感觉好像还带着温热，看起来像是刚刚还使用过，不过这可真是多此一举，外面三十多度的气温，即便海风在猛烈，你那立式空调是摆设啊，分明就是障眼法，欲盖弥彰，让别人不要靠近火炉，可钻进去一看就会发现，火炉四壁都没有被烟熏火燎过的痕迹，而头上的烟道更是黑乎乎的被堵死了。

　　刘师傅伸手从烟道中掏出两个大包裹，很普通的蓝色布包，丝毫不起眼，就像逃难的包袱，可刘师傅打开一看，确实金光熠熠，一整包的金条，黄灿灿多人二目，另一包更大更沉，红彤彤的票子一摞摞，让人眼花缭乱，这一黄一红，实乃天下至宝，足可让任何一个人为之疯狂。

　　刘师傅粗略的估算，这里的黄金与现金加一起最少也得在一千万以上，刘师傅心花怒放，都拿走，自己心里有些不好意思，他甚至想凑过去再让王小虎揍两拳，也算心安理得，此时刘师傅感觉，人生最爽的两件事，抄家，灭族，一个拿的过瘾，一个杀得过瘾，都能满足人心底那变态的欲望。

　　而楼上的沈雨琪与他的价值观截然不同，她追求的是独立自由以及权力，这次可是天大的功劳，无异于堵抢眼，炸碉堡，今年的全国十大杰出青年肯定有她一席之地，此时她已经通知了全国各大权威媒体驻华海市的分站，并且通知了她那顽固且位高权重的老爸，当他们都汇集于此的时候，就是她沈雨琪功成名就之时！

　　沈雨琪这功劳要是领了，那王小虎必死无疑，很可能株连九族，那她和刘师傅就是最佳拍档，一个抄家，一个灭族。

　　两人兴奋的忘了全身的伤痛，心花怒放，刘师傅是吉祥物，沈雨琪迫不及待的想要跟她分享这次的战果，当她来到楼下的时候发现刘师傅正在沙发上专心致志的写着什么，她轻手轻脚的走过去一看，刘师傅正在写的竟然是一张房屋产权转让书，甲方自然是刘师傅，乙方是王小虎，赫然是让王小虎无条件的将这套价值千万的海滩别墅无偿过户给刘师傅，并享受一切产权！

　　再看看刘师傅屁股底下坐着的一包现金，一包金条，他也不嫌咯得慌，沈雨琪一阵眩晕，这大哥是来打砸抢的呀。

　　刘师傅写好了合同，看着沈雨琪，道：“你们请功，召开发布会的时候，就说犯罪分子很狡猾，已经将全部赃款专一，目前正在进一步审理追查之中！”

　　“大哥，你辛苦了，连新闻词令都替我们想好了！”沈雨琪抹着冷汗道。

　　“哪里，哪里！”刘师傅谦虚的摆摆手，一口咬破了王小虎的手指，合着水在他起草的房屋转让合同上按下了手印，并没收了王小虎的身份证，拉着他的手，无比诚恳的说：“谢了兄弟，哥真心的祝愿你，下半生被剥夺政治权利终身！”


第255章 阿尔萨斯

　　刘师傅抱着战利品，又和沈雨琪商量了一下，这次王小虎是死定了，他的财产肯定会被充公，不过沈雨琪答应，会在内部动用一下关系，不追究这栋房产，但刘师傅必须尽快过户，王小虎在重赏之下，巨痛让他神智格外清楚，听刘师傅二人的谈话，感觉好像自己的媳妇和奸夫正在密谋夺取他的家产，气的他险些心脏病发。

　　这点事儿往大了说叫以权谋私，往小了说叫顺手牵羊，玩道上说叫黑吃黑，冠冕堂皇的说叫劫富济贫，总之是一件伟大而光辉的事业。

　　最让王小虎郁闷的是，沈雨琪为了烘托气氛，给他穿上了一身皮衣，戴上了墨镜，竟然还在他手中塞了一把没有子弹的手枪，在他腰间插了两把菜刀，靴子里放了一把匕首，典型的毒品贩子亡命徒的打扮。

　　感觉记者和警察差不多快到了，刘师傅立刻想要退居二线，沈雨琪把车钥匙交给他，已经做好了做孤单英雄而名扬天下的准备，甚至已经帮记者想好了新闻头条的标题“神勇女警只身闯虎穴，激战大毒枭勇猛无敌”！

　　而此时刘师傅扛着金条，抱着现金，怀揣着仿佛产权证和过户协议书，美滋滋的开车跑车，哼哼着歌曲：“左手是钱，右手是金条，摊开的双手空虚的无奈，我的决定会有怎样的伤害，面对着现金和金条，哪一个我都不放开……”

　　刚开车出小区没多远，刘师傅就见到了特警防暴车，还有新闻采访车，大车小辆的呼啸而至，打破了黑夜的宁静，而即将报道的新闻也必将震动整个华海市。

　　而刘师傅此时迫不及待的往家赶，回家第一个任务就是砸开一面墙，把金条塞进去，当传家宝，现金继续放在他床底下，存银行容易引起怀疑，现在有个法规叫做“巨额财产来历不明”。法律可不管你是贪官还是平民，老百姓有钱都得小心翼翼。

　　他一路飞驰十多分钟就到了家，扛着金条和现金，坐在车里抽了三根烟，确定附近肯定没有其他人，这才偷偷摸摸的上楼，路上他也想明白了，两个卧室四面墙全是承重的不能砸，卫生间的空间狭小，墙体结实，是地震时的最佳避难场所，也不能砸，要砸只能砸厨房和阳台中间的一面墙，其实也不用砸，掏个窟窿把金条塞进去就好。

　　他兴冲冲的进门，迎面就是一个灰尘呛鼻之气，整个房间凌乱无比，满地都是钻石瓦块，刘师傅吓了一跳，哥还没把今天藏起来，就已经被贼点击上了？他探头一看，厨房的墙壁已经被砸了，显得无比空旷，刘师傅欲哭无泪，这到底是谁抢先了一步？

　　正在这时，他现在冰箱门上贴着一张纸条，丁玉琴留下的。告诉他，既然已经置办了嫁妆，那就要开始装修了，装修的程序都一样，家家户户先砸墙，装修师傅价钱很公道没有乱涨价，依然是大锤八十，小锤四十，电锤一百四。最近白天丁玉琴和两个闺蜜轮流监工，晚上丁玉琴会宿舍睡了，等刘师傅出差回来，装修也差不多了！

　　另外丁玉琴很隐晦的告诉他，床底下他的宝贝，被她放在了一个安全的地方。那是刘师傅从柳青凝那里拿来的一千万现金，现在又有一千万紧张，这男人有本事，就是不得了呀！

　　最后丁玉琴告诉他，在砸墙的时候，她从墙壁夹缝中发现了一个小布包，里面有给他的一封信，丁玉琴没有看过，压在了刘师傅枕头底下。

　　哎呀，果然还是有人抢先一步，和自己同一个方法，不过这房子他们是第一任住户，总不可能当初的开发商，建筑工给他留下一封信吧？那唯一的可能就是自己父母在装修时给他留下的。

　　刘师傅有些激动，有种隔世传承的感觉，他的记忆只停留在中学时期对父母的印象，两人是双职工，都在微不足道的小企业工作，工资不高，甚至还一度面临过下岗的窘迫，父亲性格有些内向，对刘师傅也很严厉，母亲很慈祥，总是无条件的护着他，一个温暖的家，让刘师傅也有个幸福祥和的童年，所以他虽然高居母校黑名单第三位，而现在与其他人的处境却截然不同。

　　也不知道会是什么机密父母选择如此隐秘的方式留给自己，刘师傅有些迫不及待的走进卧室，此时卧室还没有装修相对还比较干净，枕头下面压着一张白色的信封，上面写着他的名字，而且还没有封口，刘师傅抽出信纸，却发现是白纸一张，这让他很诧异，果然非寻常人家，连隔世传承都如此神异，刘师傅脑袋，这张白纸就像无字天书，要想显示字迹，到底是需要泡水，泡药水，要是涂抹鲜血呢？

　　正在他胡思乱想的时候，忽然手中的白纸莫名其妙的一颤，仿佛有了生命一般，刘师傅骇然的看着白纸，在正中央竟然出现了一个黑色旋涡，高速旋转，慢慢竟然变成了一张薄厚适中的烈焰红唇！

　　鬼呀！刘师傅脊背发寒，毛骨悚然，白纸上出现一张嘴，太恐怖了，幸好没看到牙齿，不然还得被它咬死。

　　刘师傅惊恐的一抖手，纸片飘飞，正好一个清丽的女声响起：“我的儿子……”

　　可随着纸片脱手，那声音也戛然而止，刘师傅吓得一头钻进了被窝，这是什么信纸，满世界叫儿子，占便宜啊！？

　　等了半晌，那纸片没有再传出声音，刘师傅也冷静下来，感觉那声音有些耳熟，以前上学早上赖床的时候，经常是这个声音叫自己起床，莫非这真是父母留给他的秘密传承，不过白纸上出现一张嘴，这也太过匪夷所思了吧，而且开口就是“我的儿子”，这开场白太沉重而且太经典了，你们莫非想告诉我，其实我是出生在氪星球，不过氪星球要爆炸了，你们安排了时空飞船让我游历宇宙后落到地球，总有一天我会披着斗篷，把内裤穿在外面去拯救全宇宙？或者是要告诉我，从出生的那一日起，就注定了其将承担巨大的责责任，夺得霜之哀伤，堕落成为亡灵骑士，摆脱燃烧军团的控制，登上冰封的王座？

　　刘师傅现在也懵了，哥到底是超人，还是阿尔萨斯呢？


第256章 大爱无疆

　　无论是超人还是阿尔萨斯，他们得到父母传承的时候，在虚空中传来的第一句话都是“我的儿子”没想到刘师傅也有这样的待遇，这让他有些受宠若惊！

　　半晌也没见纸条飞起来咬人，刘师傅胆子也放开了，却不明白为什么没声了？想想刚才的举动，莫非这纸条只有在自己手中才能出声？

　　他好奇的下床，战战兢兢将纸条那在手中，却没敢去看那张烈焰红唇，背对着自己，却依然能听到那响在虚空中神秘莫测的声音：“臭小子好好听我说完，再乱扔，当心我让你爸揍你！”

　　这一句话彻底打消了刘师傅的顾虑，也听清楚了，确实是自己老妈的声音，她对自己最有效的威胁就是“让你爸揍你”！

　　想明白了的刘师傅心潮澎湃，十年过去了，却还能再次听到自己母亲的声音，依然是那么亲切，仿佛母亲就在眼前，饶是此时刘师傅即将迈入而立之年，可还是无比向往母亲的怀抱，有妈的孩子像块宝啊！

　　他不自禁的湿润的双眼，静下心来开始聆听母亲的话：“我的傻儿子，你既然发现了这封信，就证明你砸了厨房那面墙，这是开始装修了，有女朋友要结婚了？不错，不错，虽然我见不到这姑娘了，但我还是很欣慰，因为她和我的眼光一样，当初搬来我就想把厨房那面墙砸掉，显得亮堂，可你爸那小气鬼就是舍不得，现在我的愿望在儿媳妇手中实现了，我很欣慰呀！”

　　刘师傅暴汗，老妈以前坐过站侦探吧，还玩上推理了！

　　忽然，虚空中传来刘老爸的声音：“行了，赶紧说正事儿吧，没事儿别往我身上扯！”

　　刘师傅继续汗，感觉久违的一家人又重聚在一起，老妈教训自己的时候总是捎上老爸做反面教材，母亲经常的一句话：“看你这德行，跟你爹一个样！”而老爸则会在一边抽着烟，愤愤不平的反驳，其乐融融！

　　“知道了！”老妈不耐烦的说：“儿子都开始装修要结婚了，我们最少有七八年没见了，我还不能和儿子聊两句吗？就你麻烦……好了，傻儿子，你老爹等不及要去送死了，我简单跟你说一说这张纸条能说话，和你之所以身怀异能的原因吧！”

　　刘师傅神经一紧，爬上被垛，有种坐高谷堆旁边，听妈妈讲那过去的事情的感觉。事情虽然如石破天惊，可老爹老妈讲述的却很平常，仿佛就像再聊家长里短，儿子的学习成绩一般平常，反而没有给刘师傅造成多大压力。

　　果然如刘师傅想的一般，他的异能来自与血脉传承，他老爹老妈都是异能大军中的一朵小浪花，他老妈拥有控制纸张的能力，可以在一定程度下让纸张拥有拟人化和机械化的能力，比如他手中这张信纸，又是录音机，又是扩音器，神异无比，而他老爹的异能听起来也是人畜无害，他仅仅能够收集太阳光而已，做个园丁花匠最好不过，所以他当年就在园林局工作，不过又一次，老爹由于收集太阳光过量，而引发太阳黑子变化。发生了小规模的爆炸，却影响了太阳磁场的变化，对于地球没有多大影响，可电磁波让宇宙空间站的所有卫星全部失效，同时引起了有心人的注意！

　　听到这，刘师傅无比神往，没想到自己老爹竟然是太阳神般的人物，随意动动手脚能影响整个银河系，太狂了！

　　不过自那以后，老爹就被有心人盯上了，而这有心人应该就是柳画眉所在的组织，这是个完全由异能者组成的组织，每个人都身怀绝技，有点水泊梁山的感觉，他们屡次派人来，想要拉拢自己老爹老妈入伙，而老爹老妈过惯了平静的日子，自然不想被人束缚，就像当初两人离家出走一样，异能既然靠血脉传承，他们的家人也必然不凡，难怪刘师傅从小就没见过爷爷奶奶姥姥姥爷，原来这两口子是私奔的！

　　那神秘组织屡次邀请未果，但鉴于老爹那毁灭性的能力，似铁了心一般，开始从他们身边亲人下手，开始不断拉拢家族亲友，有不从者他们甚至痛下杀手，刘师傅的外公和大伯就惨死在他们手中，这时老爹老妈也意识到了事情的严重性，他们想要奋起反抗，可家族的人却因为不敢得罪那神秘组织，而不愿意出手援助，只有夫妻二人大战天下，不过当有一天，威胁的矛头指向了刘师傅，夫妻二人彻底慌了神，当时的刘师傅并没有异能出现，虽然血脉传承，可继承异能的几率也在万分之一，神秘组织根本没把幼年的刘师傅当回事儿，更判定他以后也不会拥有异能，没有拉拢的价值，却有威胁老爹老妈就范妥协的价值。

　　所以，还在刘师傅无忧无虑从游戏厅打架斗殴，给女同学写情书的时候，他的生命已经受到了严重的威胁，老爹老妈知道神秘组织无孔不入，对付一个手无寸铁的孩子易如反掌，甚至有成百上千种方式让他自然死亡，可怜天下父母心啊！这两口子有大战天下之心，却舍不得自己的骨肉受到一点伤害。

　　于此同时，对方也加大了对夫妻二人的打击力度，让两人疲于应付，而且异能者大战，不说天崩地裂，威力也着实不小，经常会伤及一些无辜的人，夫妻二人混迹于红尘，身边难免有同事朋友，经常会被波及，这是夫妻二人不想看到的，同时刘师傅这边，有一段时间经常患上一些莫名其妙的病痛，这点刘师傅也有记忆，有一段时间经常发高手，上吐下泻，严重时甚是昏迷不醒，所以他把学习成绩不好的原因都归于多病的身体上，不然这会清华北大都毕业了！

　　在接二连三的打击下，夫妻二人承受不住了，为了确保孩子安然无恙，而且他们也知道，只要夫妻二人消失，刘师傅又没有异能，神秘组织也就不会再不依不饶了，所以，两人经过商议之后，决定慷慨赴死！

　　所以才出现了那起神秘的公交车撞大楼时间，而且当时死亡的乘客中大部分都是神秘组织派来的异能者，夫妻二人临死也拉了不少垫背的，值了。不过在这其中，老妈仿佛说漏嘴般隐约提及，好像这神秘组织中有一早就认识他们的人，而且这神秘组织也是那位故人引来的，貌似还和自己老爹有些关系，所以老妈说到这的时候，老爹一个劲的咳嗽，导致老妈也一带而过……

　　听完老爹老妈讲述，刘师傅心情很平静，可脸上却已经是泪珠成串，不经风雨难成人，刘师傅一个人走过十年风雨，才发现有父母的庇护和关爱时间多么幸福的事儿，而至亲至爱，为了儿女，甘愿舍弃生命，可谓大爱无疆！

　　知道了这一段辛密，刘师傅抱着那宛如绝笔信，临终遗书的信纸，泣不成声，那虚空中父母的声音也悄然散去，刘师傅刚刚看着柳画眉逃跑，还不确定自己父母的事情是否与她们的组织有关，现在证据确凿，可笑当时刘师傅还像将这血海深仇一笑了之，再明知自己父母如此死于非命，任何一个为人子者都绝对难以一笑了之！

　　刘师傅紧握双拳，虽然他的异能比较废柴，尽管敌人强大的难以想象，但刘师傅也要勇敢面对，至亲之仇不共戴天！

　　可就在刘师傅刚刚勇气滔天战意的时候，虚空中又传来了老爹老妈的声音：“我就说让你一次性说完，何必吓唬孩子呢？”

　　老妈呵呵笑道：“逗逗他呗，看着他痛哭流涕，是作为他母亲的唯一乐趣！”

　　老爸也认同道：“作为他父亲唯一的乐趣就是揍他，可惜现在无能为力！”

　　刘师傅狂晕，这到底是咋回事儿，这老两口咋又出现了？而且如此腹黑，竟然以虐待儿子为乐趣，什么人呐，不过听他们这么乐呵，不像是生离死别呀！

　　“嘿，傻儿子，哭的很伤心吧，心里很愤怒吧。”老妈那狡黠的声音从虚空中传来：“我的话还没说完呢，我想你的异能应该已经显现了，不过你这孩子从小就不着四六，用异能肯定也不是什么震撼性的，多半是废柴。不过聊胜于无，总比没有强！”

　　“哎，我说孩他娘，你咋知道他有异能了？”老爹诧异的问。

　　“废话，就你们家这种，长得不突出，能力不突出，就腰间盘突出，他能找到女孩子心甘情愿嫁给他吗？”老妈很了解的说：“你没看他都开始装修了，而且咱儿媳妇的品味和我一样，必然是人中龙凤，肯嫁给你儿子，若不是他有些特殊的能力，人家姑娘瞎眼了？”

　　刘师傅挠头，冷汗如雨，不带这么损自己儿子的，不过真是知子莫若母啊，他要是没有这废柴异能，雷淑嫇，丁玉琴，柳青凝，谁搭理他呀！

　　刘老爹显然也听不下去她如此诋毁他们父子俩，咳嗽两声道：“行了，你到底还有什么话一次性说了吧！”

　　“行了，别啰嗦！”老妈不耐烦道：“儿子，妈知道你听了这些之后肯定怒气勃发，仇恨冲天，想着要为我们报仇，可是那神秘组织异能者聚集，威力无法想象，以你一人之力万万不能与他们对抗，不然不是报仇，而是自杀性袭击呀，所以儿子，听妈一声劝，在没有绝对实力之前，万万不能有报仇的念头！”

　　“那要等到什么时候才能具备实力呢？”刘老爸问道，感觉俩人好像一个捧哏一个逗哏的。

　　老妈道：“这还不简单。这神秘组织之所以厉害，还不就是因为他们人多，异能者多，双拳难敌四手，所以我们才斗不过他们，所以儿子呀，你一定要多多培养发展属于自己的力量，最好也聚集众多的异能者，才能与那神秘组织抗衡！”

　　我的老妈呀，你当现在异能者是大公鸡，半个养鸡场就行啊？你让儿子去哪拉拢啊？

　　刘师傅一阵范畴，这时老爸老妈同时给出了答案：“实力怎么才能强，多生孩子多洞房！儿子呀，你是我们精心培育的优良品种，我相信你的子嗣也绝不会差，你多找几个女朋友，不停的生孩子，每一个都有异能，用不了三十年，你就能组建一个异能者军团，到时就有实力抗衡神秘组织，为我们报仇了！”

　　夫妻二人达成了共识，哈哈大笑的，声音越来越小，直至消失不见，刘师傅手上那张信纸忽然燃烧了起来，慢慢化成了飞灰，这次父母是真的已经远去了……

　　同时把刘师傅那悲伤的情绪也带走了，老两口一直在说儿媳妇，生孩子，其实又怎么会有父母把自己的儿女当成复仇的工具的，老爹老妈不会，刘师傅也不会，所以老爹老妈之所以留下这一段话，还是为了让他安安分分的享受人生，平安喜乐的活下去。

　　刘师傅不禁再次感慨，可怜天下父母心啊！


第257章 高干子弟

　　总算解开了突然失去父母之谜，了解了一旦往事，知道了父母即便彻底离他而去，可他们始终惦念着自己，引导着自己的人生路，而在另一个世界，他们相依相伴，一样的快乐幸福！

　　刘师傅已经不再是十七八岁的毛头小伙子，明知是去送死，还两眼一抹黑的往前冲，也不会阳奉阴违，违背父母意愿，让自己背负上沉重的复仇报复，不过血海深仇也不能就这么算了，量力而行，见机行事，例如再遇到柳画眉之流，可以打击一二。

　　不过刘师傅想法太简单了，这次柳画眉铩羽而归，完全是因为刘师傅的横空出世，几次破坏了他们的计划，而且他的异能太过神秘，让柳画眉都心有忌惮，这次回去肯定会上报组织，也就是说，刘师傅即将踏上他父母曾经的道路，最好的办法，还是趁这段时间听老妈的话，实力怎么才能强，多生孩子多洞房！

　　不管怎么说，刘师傅总算了去了一桩心事，整个人感觉都轻松了不少，家里虽然装修乱七八糟，可丁玉琴是大夫，自己又是患者，家里有不少医用工具，刘师傅对着镜子给自己脸上消毒，消炎，消肿，好在都是外伤，不过郁闷的是都伤在了脸上，但有一千万和一栋海边别墅做补偿也是值得的！

　　即便如此，脸上依然火辣辣的疼，实在受不了，刘师傅冻了一袋冰块抱着在脸上敷，有点女人做面膜的感觉，倒了一杯啤酒，坐在沙发上，打开电视，可无论是中央台，地方台，网络电视台，全部在现场直播重大新闻……

　　明亮的探照灯照在海滩上，将沙滩照的一片银亮，不远处海浪一波波，原本应该是清爽的自然环境，此时却变成了人间炼狱，沙滩上横七竖八的倒着十几句男性尸体，几乎全是一枪击穿眉心而毙命，鲜血汩汩凝固了身下柔软的沙子，探照灯所过之处，沙滩上偶尔还会有金亮的光芒闪动，镜头推进，清楚的看到那竟然是一枚枚子弹壳，随处可见，可想而知这里刚刚发生的激战有多么惨烈。

　　美丽的女主播好像面对恐怖的现场刚刚呕吐完，脸色还有些苍白，声音也有些颤抖：“观众朋友们，你们现在看到的就是刚刚激战过后的现场，这一伙人都是真正的毒枭悍匪，他们每个人都携带着武器，杀人不眨眼，今晚他们交易之后，就像在这里乘坐私人游艇逃走，幸好我们的神勇干探及时赶到，为了人民群众的安危，为了毒品不外流，为了消灭罪案，她不顾个人安危，毅然决然的与犯罪分子展开了激战，面对匪徒凶猛的火力她盎然不惧，面对死亡的威胁她从容面对，面对自己崇高的职业，她义无反顾，她用勇猛，顽强，坚定，捍卫了一名人民警察的尊严，人们卫士的称呼，他当之无愧！”

　　靠！刘师傅叼上烟卷，心中暗骂一声，听女主播这一番评论，感觉这位神勇干探好像牺牲了似的，他敢保证，其他正在看新闻的人也都会这么想，一般如此高度的评价，都是用在烈士身上的。

　　不过那女主播话锋一转，道：“相信大家此时都在为这名保护我们生命财产安全的女警忧心忡忡，我现在可以告诉大家一个好消息，这名英勇的女警虽然身负重伤，可却没有性命之忧，人民不舍得这样她就这样离我们而去呀！观众朋友们，这位只身入虎穴，勇斗亡命徒的女警此时就在我身边接受医生的治疗……”

　　镜头一转，对准了担架上的小妞，刘师傅看一眼就觉得血脉喷张，这是人民英雄，不是亚洲小姐选美现场吧？此时沈雨琪一边袖子被齐肩剪断，香肩外露，藕臂纤细，肌肤白嫩，不过在她大臂处鲜血汩汩，而她左腿的裤筒也被剪掉了，直接变成了迷你裤衩，双腿各有几处伤痕血流如注，但刘师傅相信，大部分观众都在看着她那双无敌美腿，这限制级的镜头应该禁播，太低俗，庸俗，媚俗了！！

　　女主播询问了医生，在得到允许后，她对人民英雄沈雨琪进行了采访：“沈警官你好，你的伤势如何？”

　　刘师傅顿时无力的撑住脑袋，这不是废话吗，你没见她手上腿上都在流血吗？不过沈雨琪却表现出了坚强的一面，脸色有些苍白，声音有些虚弱，与刚才和刘师傅分赃的小妞判若两人，看来混仕途，首先得学表演啊：“我这点伤不算什么，比起那些为了祖国和人民流血牺牲的先烈来说根本不值一提，不过我很欣慰，及时阻止了这些穷凶极恶的毒贩危害人民，危害社会！”

　　“说的太好了！”女主播无比激动的说：“相信电视机前的您听了这番话，有了这样的守护神，肯定会觉得安全更有保证，生活更加安全了吧。那么请问沈警官，是什么让你如此英勇无畏，一个人敢于挑战一群穷凶极恶的歹徒呢？”

　　沈雨琪很平静的回答：“这是我应该做的，是任何一名人民警察应尽的指责与义务。是人民群众的鼓励，给了我力量，是平日里领导的尊尊教导，让我有了勇气，是同事们的支持，让我可以克服困难，我要感谢他们，没有他们就没有今天的我！”

　　刘师傅继续抱头，这是颁奖晚会啊还是获奖感言呀？是不是还要搜黄鼠狼气象台呀！？

　　就在这时，沈雨琪继续说道：“除此之外，我还要感谢为我提供情报，那默默奉献的线人，而且今天还有一位良好市民英勇无畏，配合我擒获了歹徒，可这位好市民他不愿留下姓名，我在这，替广大群众谢谢他，也希望更多的市民在面对犯罪的时候能站出来与恶势力搏斗，我们警民同心，守护和谐家园！！”

　　头大，头大，刘师傅一阵头大，虽然这里面是在夸他，但还是受不了这官方强调，随后，记者有采访了现场最高的警方领导，自然又是对沈雨琪一阵表扬，毫不吝啬赞美之词，直接把她说成了这时代的超人，是爱与美的女神雅典娜的化身，当然这也离不开国家的培养，领导的教导，和人民的关怀，刘师傅急急的关掉了电视，继续冰敷，不过他知道，沈雨琪这次是出了名了，最少是一等功，今年的十大杰出青年，执法奖牌，和平勋章获得者，然后连升三级，直接达到局级甚至更高的档次，都时候哥也算高干子弟了！


第258章 不只是吸引

　　随后，电视画面曝光了鼻梁塌陷的王小虎，已经他阁楼上藏着的数以千斤的高纯度毒品，随便拿出一包就是枪毙的罪，如今他变成了巴依老爷，沙子一袋子，金子一屋子，够枪毙二十分钟的！

　　警方因势利导，毕竟这都是沈雨琪一个人的功劳，可警队是一个整体，一个团队，所以警方在履行了人道主义救援，将王小虎临时救治之后，进行了突击审问，迫使他交代出了目前猛虎帮所有的实力分布以及一些主要成员的名字，警方连夜展开了大搜捕，并宣布，此次行动一定要做大除恶务尽，请市民放心！

　　四个警方高官亲自动手，将担架上的英雄沈雨琪抬上了救护车，并集体敬礼，真心实意的向她表达了崇高的敬意！

　　看完了整个报道，刘师傅总算放心了，根本就没有人提到过藏毒的那栋别墅，更没有人说过什么毒资，赃款，刘师傅不由得以小人之心猜想，如果自己和沈雨琪是同事，这些金条和现金，他会不会拿？

　　沈雨琪去领功受赏了，刘师傅看着一片狼藉的老巢，干脆，自己也去领上。他先下楼去自己的工作室，找了几台废旧的电视机拆开了壳，把金砖和现金放了进去，然后开着自己心爱的捷达，直奔雷淑嫇藏身之所。

　　路上见到满街飞驰的警车，如此大规模的行动还是华海市有史以来第一次，猛虎帮覆灭顷刻间的事儿了。

　　刘师傅掏出钥匙，临走时雷淑嫇给他的，这就是成功男人的感觉，现在他身上有一处雷淑嫇住处的钥匙，柳青凝住处的钥匙，百盛酒店黄金会员卡，自己钥匙丁玉琴从新配置了一把，原配钥匙被丁玉琴收走了，俨然一派护住风范。

　　刘师傅兴高采烈的打开房门准备邀功，沈雨琪为的是升官发财，刘师傅只为博红颜一笑，两者的胸襟气度无法比量！

　　顺利打开门，刘师傅还没来得及吆喝出好消息，只觉得脖颈一凉，胸口一紧，睁开他那青肿的眼睛一看，我靠，一把菜刀架在脖颈上，一把水果刀顶在胸口，这种欢迎英雄凯旋的方式还真特别。

　　雷淑嫇手持双刀，杀气凛然，凝眉瞪眼，随时都能取他性命，刘师傅吞着口水，小心翼翼道：“大姐，你现在的行为，为所有年轻的妻子树立了一个好榜样，为那些拈花惹草，夜不归宿的男人敲响了警钟，嗯，随时也能变成丧钟！”

　　一听这腔调雷淑嫇笑了，笑靥如花，手中两把刀一仍，猛的关上门，差点砸断刘师傅的鼻子……

　　这小妞失心疯发作了，还是被哥此时英俊帅气的形象迷醉了？他摸了摸自己的大胖脸，微微一笑，继续掏钥匙捅门，这次加倍的小心，刚才是菜刀，这次没准是冲锋枪了。

　　小心翼翼的进了房间，只见客厅中一片漆黑，灯都没有点亮，他刚要摸开关，却发现卧室里亮了起来，那应该是烛火的光芒，火光昏暗摇曳，却别有一番韵味。

　　卧室的门吱呀呀的打开了，昏黄的烛火光芒溢出，映照着一个婀娜多姿，曼妙动人的娇躯缓缓映入他眼帘，只见雷淑嫇倚在门边，含羞而立，柔顺的青丝自然披散在背上，秀美微蹙，眼睑低垂，洁白的贝齿轻咬着娇嫩的红唇，一股浓浓的春请与媚意在秀美的脸蛋上弥散开来，美得，媚得惊心动魄。在烛光的映衬下更显得朦胧妩媚。

　　一袭亮白色的纱裙加身，透明如纸，完全就是真空上阵。更显得她身材凹凸有致，玲珑曼妙，散发着青春灵动的气息。

　　肩带式的纱裙掩不住她白皙的脖颈，粉嫩的双肩，明亮的灯光下她皓如白雪的肌肤闪着盈盈的光辉，纱裙下一见半罩杯蕾丝边的BRA清晰可见，一对山峰挺拔坚实，伴着紧张急促的呼吸起伏不定，如延绵的山峰，似波波海浪，晃得人眼花缭乱。

　　平素豪爽热情的大姐头今天竟然展现出了娇羞的一面，平日里不穿衣服都敢随便走，此时好歹还套着一层纱却羞得抬不起头，更不敢正眼看刘师傅，她侧立在门边，一半身子还在屋内，更显得曲线玲珑，整个人就是一个“S”。一双玉腿笔直修长，小腿白皙软润，大腿紧绷在裙底时隐时现。

　　呼吸间，只见大姐头平坦的小腹微收，更显她完美的小PP越发的挺翘，而最关键的是，啥裙下竟然是一条无敌性感绑带小裤裤，好像第一次穿连带子都不会系，只是在腰间随意的一系，很松，整条玉腿都暴露在刘师傅喷火的眼球下中，小裤裤摇摇欲坠，仿佛随时都会脱落……

　　刘师傅吞了吞口水，摸着大胖脸，道：“大姐，外面更深露重，当心别着凉！”

　　“没关系！”雷大姐头朱唇轻启，声音如珠：“常言道美人爱英雄，奴家此番打扮，专为英雄观赏，奴有心将自己献与英雄，还望英雄笑纳！”

　　这妖精！刘师傅暗自心情，今天要是从了他，恐怕会被榨成人干，他咬了咬牙，指着自己的大胖脸，忍痛婉拒道：“大姐，你看我受伤了，这样不好吧？”

　　“有什么不好的！”雷淑嫇嗔怪一声，火热的娇躯坐入他怀中，嗲嗲的说道：“就是因为你受伤了，脸上淤肿，所以才要多加运动，促进血热循环，还有活血化瘀的功效呢！”

　　刘师傅继续吞口水，试着召唤了一下自己的神兵，稍有反应但不强烈，而且脸上身上被王小虎揍得火辣辣的疼。当即就想摇头，不成想却被雷淑嫇一把抱住了大脑袋，大姐头凛然之气爆发：“你少废话了，我这可是精心准备，知道你今天辛苦了，帮我雷龙帮度过大劫，你别敬酒不吃吃罚酒，现在给你两个选择，一，你做伏地挺身，二，我做原地蹲身，你要做，千八百下就能停下来歇歇，我要做每个十万八万下肯定停不下来，你自己选吧！”


第259章 窝里反

　　刘师傅最终无奈妥协，做了千八百下伏地挺身，可依然没有逃脱雷淑嫇的魔掌，这一夜刘师傅无论是精神还是肉体全部透支，几乎昏死过去……

　　刘师傅本想睡上三天三夜补充一下体力，可一大早就被雷淑嫇没完没了的电话铃声吵醒，大话大致的内容都是她的手下来报喜的，猛虎帮这次被连根拔起，连附属与猛虎帮的一个小偷公司都被彻底消灭，甚至向猛虎帮交过保护费的站街女都被牵连，遣返回了原籍，这一下猛虎帮从今以后从华海市除名了。

　　雷龙帮则真正迎来了一家独大的机会，不过面对这些雷淑嫇显得很平静，上次就因为她好大喜功，被胜利冲昏了头脑才被王小虎摆了一道，若不是无名英雄刘师傅用血肉筑起了新的长城，恐怕此时覆灭的就是雷龙帮了。

　　虽然这次猛虎帮覆灭已经是板上钉钉的事儿了，但雷淑嫇仍然要细心斟酌，当前最主要的不是去大张旗鼓的抢收猛虎帮的地盘，而是先要整顿一下雷龙帮日益老化的内部结构，和稍有风吹草动，就摇摆不定的人心！

　　这一段时间雷龙帮大起大落，一些平日里隐藏极深的人物也付出了水面，没想到连阿龙那样位高权重的老臣都里通卖国，起了反心，更何况一些小鱼小虾米，以往的老思想是要改改了，老规矩也要变变了，以前做黑帮，是要求兵在多而不再精，小弟多则实力强，是黑帮亘古不变的道理。

　　可随着时代的发展，社会的进步，人心则成为了最为重要的一环！说白了就是数量与质量的区别，以前雷龙帮胜之浩大，就因为小弟多，雷大姐头一呼百应，刀锋所指，数万小弟集体冲锋何其壮观，可一旦雷龙帮失势，立刻树倒猢狲散，前天事情一出，仅有几人给雷淑嫇打来电话让她快跑路避风头，其他人彻底的音讯全无。

　　这引起了雷淑嫇极大的反思，她自己平日里对兄弟们赏罚分明，公正无私，不少当年跟着她老爹打江山的前辈都退隐了，现在雷龙帮几乎都是她的势力，所以才让她感到悲哀。

　　没想到，事情就想过山车一样，雷龙帮刚刚一家独大，就面临灭顶之灾，猛虎帮重新崛起，可过了一夜，猛虎帮又被警方连根铲除，却对雷龙帮只字不提，人生大起大落太快，实在是太刺激了。

　　这不一大早雷龙帮的中层干部纷纷打来电话，向雷淑嫇表忠心的同时，还纷纷提议要抓紧时间，彻底扑灭猛虎帮这团小火苗。

　　而雷淑嫇对面这些电话没有说过一个字，让这些堂口的老大诧异不已，不过他们不死心，还以为嫇姐一大清早的还没睡醒，没过多久又打来了电话，这次是刘师傅接听的，按照雷淑嫇写好的稿子，发挥他的表演天赋，沉声道：“我是华海市警局六处的副处长王海东，雷淑嫇小姐由于涉嫌多宗伤人，操控妇女提供非正当服务，贩卖毒品，私藏枪械，敲诈勒索等案件，正在我处接受调查，喂？”

　　刘师傅从小到大当的最大官就是小组长，负责收作业，没想到忽然来一次就是职能部门的副处级干部，一开口就已经入戏了，正过瘾呢，对方却匆匆的挂断了电话，刘师傅一脸苦笑的看着同样苦笑的雷淑嫇，心底替她感到悲哀，在这金钱至上的时代里，哪还有什么义气，道义，情意可言！

　　接下来直到刘师傅和雷淑嫇吃完了早饭，她的电话也没有再响起来，这个消息第一时间就传遍了雷龙帮，这帮刚刚松了口气的堂口大佬们怕是又跑路了，而就在这时雷淑嫇的手机响了，让她阴沉的脸总算出现了一丝曙光，她故意把听筒的音量调得很大，让刘师傅也能听到对话内容，来电话的是真正的警察，而且正是六处的，不过是被雷龙帮拉拢腐蚀后的无间道份子，此时好奇的问着雷淑嫇：“哎？嫇姐，真的是你？”

　　地方有些不敢确定，刚才刘师傅所冒充的副处长是由外市刚刚调任的，就是因为在外市打黑工作出众，由省厅委派直接来负责华海市地区的打黑工作，新官上任，正愁没地方烧火呢，不过他刚来没摸清情况也不敢轻易动手，但只要落在他手里最少也得脱层皮，昨晚沈雨琪出了大风头，彻底抢了他的戏，此时正郁闷的吃去火药呢，让这位雷龙帮内应也有摸不清头脑。

　　雷淑嫇微微一笑，道：“没事儿，你说吧！”

　　一听这话，那位内应放心，道：“嫇姐你没事儿啊？刚才郭二哥，罗四哥给我打电话说你被王海东给收了，他们俩立刻给我打了五十万，让我想办法打点把你捞出来，怎么这么快就没事儿了？”

　　雷淑嫇很欣慰的笑了，最起码她知道，这雷龙帮还是有真心的兄弟的：“事情我已经摆平了，正要通知老二和老四呢，你别费心了，那五十万你先拿着，最近你们局里可能有人事变动，你拿这笔钱去活动活动，嫇姐祝你升官发财！”

　　“哦？好，谢谢嫇姐，那我先挂了，有事儿咱们电话联系！”对方一愣之后，喜悦之情表露无遗，但也很干脆。

　　挂断电话，雷淑嫇心情大好，把刘师傅那份馄饨都吃了。吃晚饭，雷淑嫇继续打电话，调集了她身边绝对死士，这些都是她老爹雷龙从孤儿院收养的孤儿，从小抚养长大，从未让他们掌过实权，就是一心为雷家效命，而他们也从无怨言，是绝对信得过的嫡系，不过仅仅有十几个人而已，再加上忠心耿耿的郭老二，罗老四，这俩人是雷淑嫇一手提拔的，原来都是庄稼汉，进城打工，一个是天生神力，一个有些家传武艺，都是生活艰难混不下去了，是雷淑嫇把他们带入雷龙帮，做了堂主，威风凛凛，一世无忧，而他们也始终带着一颗感恩的心。

　　刘师傅从雷淑嫇的话里了解到，现如今这黑帮也是放置着政府职能部门的配置建设的，一个大佬主管，手下一票副职各管一摊，不过人家管的是经济呀，旅游呀，城建等等民生大事，而雷龙帮内，雷淑嫇是大姐头，她手下一众副堂主有管偷到的，管敲诈的，管贩毒的，管小姐的，还有专门负责看场子的，而不巧的是，雷淑嫇亲手提拔的郭老二，罗老四就是新型耿直，有股子猛劲的看场子堂主，大家二人自不用说，总是冲锋在前，可若是暗杀？

　　当雷淑嫇说出暗杀两个字的时候，刘师傅全身发寒，倒不是听到杀人有多可怕，因为雷淑嫇那一双桃花眼正妩媚多姿的盯着自己！


第260章 女人多了路好走

　　“大姐，你啥意思？不会有人要暗杀我吧？你可要保护我哟！”刘师傅被她看得发毛，颤声道。

　　雷淑嫇一阵狂晕：“大哥，我是让你去暗杀别人，不是暗杀你！”

　　刘师傅一下窜起三尺高，哭丧着脸道：“大姐，你没搞错吧，昨天我还是帮着警察同志抓捕犯罪分子的无名英雄，以警恶惩奸为己任，以见义勇为做准则，把除恶务尽当成精神指导，把拯救苍生，维护世界和平当成最终梦想的良好市民，十大杰出青年，你竟然让我去杀人？”

　　雷淑嫇一见他大有抵死不从的架势，也理解他的心里，好端端一个普通人，也许不是很普通，但让他平白无故去杀人，第一反应肯定是拒绝，不过雷淑嫇实在无人可用，现在雷龙帮看似平安无事，实则风雨飘摇，一个阿龙就搞得雷淑嫇心力交瘁，今天一番小小的试探，更是让她谁也不敢相信，不过雷龙帮大部分产业都在这些堂主的手里把持，让雷淑嫇就这么稀里糊涂混下去，她不甘心，而且这帮墙头草没准哪天也会背叛，出卖自己，雷龙帮已经到了必须要清理门户，统一集中政权的时候了，虽然她身边还有十几个嫡系以及郭老二罗老四，但她还是不放心，若是刘师傅能亲自出手，毕竟是自己男人，她绝对放心……

　　虽然刘师傅表现的宁死不从，但雷淑嫇自有办法，只见她眉头一皱，眼睑低垂，看似无比惆怅的盯着自己的小腹，双手缓缓摩擦，声音梗咽：“少帮主啊少帮主，都怪妈妈没本事，本来想打下一片大大的江山，让你坐享其成，一世无忧，呼风唤雨，天下无敌……”

　　“行了，行了！”刘师傅听得这叫一个心酸，连忙道：“你还能换点新鲜东西不？就算真有了，也不能让他当什么少帮主，更不能坐享其成，孩子从小就要教育他自食其力，自由动手的良好习惯和良好思想，自古慈母多败儿，你首先要端正态度，再说，这八字还没一撇……喂，你干吗？”

　　只见雷淑嫇左手菜刀架着脖子，右手水果刀顶着胸口，凄楚的小脸无比幽怨：“好，刘建楠，没想到你如此绝情，不仅不顾你我夜夜恩爱，翻云覆雨的情分，就连少帮主也不顾了，算我雷淑嫇瞎了眼，既然不能给少帮主一个美好的未来，还不如干脆就别让他降生在这残酷的世界上，今天我们娘俩同赴黄泉，一尸两命，人间惨剧啊！”

　　噗通……刘师傅直接倒地，半晌才爬起来，内怒满面：“我就没听说过有没出世的儿子逼他老爹去杀人的！摊上这样的媳妇何愁不被枪毙！好，我答应你，不就是杀人吗？其实你根本不了解我，我本身就是邪恶之人，我在学校黑名单上的地位无人可撼，走入社会，我更是以有仇必报而出名，杀人不扎眼是我的天性，趁他病要他命是我的做人信条，不见血不回头是我的行为尊则，毁灭人类，引爆地球是我的终极梦想！”

　　当啷……两把刀子同时落地，虽然它们是不同的型号，但密度和比重相同。雷淑嫇擦了擦额头冷汗，同一条舌头，同样的语气，在短短一分钟内，却说出两种截然不同的话，一个是盖世英雄，一个是变态杀手，跟刘师傅呆时间长了容易精神分裂！

　　“你答应了？”雷淑嫇试探性的问。

　　嗯！刘师傅点点头，从鼻尖冒出一声，一见他如此痛快，雷淑嫇反倒有些扭捏，这辈子逼良为娼的事儿没少干，可真用在自己亲人身上还是有些过意不去，她拉着刘师傅的手坐下，正色道：“你也别怨我，我也是没办法，你既然跟了我，就得走上这条路！”

　　“这话咋这么别扭啊！”刘师傅郁闷的挠头：“谁跟了谁呀？咱是自由恋爱，心相印，手牵手，你不用下嫁，我不容入赘，真格论起来，也是你跟了我！”

　　“好，好，我跟了你！”雷淑嫇不和他纠结，爽快道：“明天咱去看看房子吧，我既然跟了你，准要有个地方住，这里可是我娘家置办的……”

　　“行了大姐，还是说杀人的事儿吧！”刘师傅额头立刻见汗，现在让男人买房，比让男人杀人还困难！

　　雷淑嫇微微一笑，道：“这事儿我也没有具体计划，待会要把信得过的人都叫来商议一下，对那几个目标人物再考验一番，最后在确定猎杀的对象，你最为我最后的王牌可以不露面，只和我单线联系，由我亲自给你分配任务！”

　　刘师傅点点头，知道她在竭尽全力保护自己，刚才说归说，闹归闹，但毕竟两人的关系摆在这，雷淑嫇但凡有一点办法也不会让刘师傅去冒险，现在事态紧急，若雷龙帮内部都不团结，那用不了多久就会步猛虎帮的后尘，人家一个黄花大闺女，又是心高气傲的主，那一切都给了你，却不求回报，关键时刻作为老爷们不得帮一把嘛！

　　何况刘师傅本来就有江湖情结，当年做梦都想加入黑帮，恨不得自己找个人杀了缴纳投名状，现在平静的日子过久了，机会也来了，胆子却小了。

　　不过没关系，这还只是雷淑嫇的一个计划，再说，就算真动手，也不一定要杀人，黑社会最怕什么，不是死亡而是生不如死，这世上有一种人能让黑帮分子生不如死，那就是警察！

　　以刘师傅现在和沈雨琪的交情，大不了两人再次拍档，深入虎穴，摸清证据，将雷龙帮这些反骨仔各个击破，到时候把他们都扔进监狱，沈雨琪又是大功一件，刘师傅也能兵不血刃完成任务，一箭双雕啊，当真是，千里难寻是女人，女人多了路好走啊！


第261章 服务

　　雷淑嫇的嫡系手下差不多要赶来开会了，作为底牌的刘师傅主动消失，在临走前，雷淑嫇趴在厕所一阵干呕，整的好像妊娠反应似的，生怕刘师傅不把少帮主当回事儿。

　　刘师傅哭笑不得，能把那杀伐果敢，霸气无双的大姐头逼到这份上，也不容易啊，这时的她真的和一个怀孕初期乱发脾气，天天撒娇的小孕妇没啥区别，作为男人理应为她多分担。

　　刘师傅一出门，就给沈雨琪打了电话，想让她协助一起去为雷龙帮清理门户，同时也是小功一件，哪知昨天抓王小虎的事情大发了，引起了全国的关注，惊动了最高层，昨晚拉着沈雨琪的救护车连夜直接开去了首都，对她进行最高规格的救护，系统的最高领导和二领导不顾更深露重，放下重大国策，亲自到医院探望，并高度赞扬了她英勇无畏的精神，并要把她这种精神向整个警察部门推广，等她养好伤，第一项要做的是授奖，第二项就是做全国巡回先进英模的事迹报告。原来充分估计这次最高能升到副局级，这次要推翻重新考虑了，没准三十五岁之前就是副厅级了！

　　沈雨琪很高兴把这个好消息告诉他，很快就挂断了电话，因为她要背诵演讲稿，忙啊！

　　刘师傅悲催了，早知道有这种天大的好处，就不当什么狗屁无名英雄了，A级通缉令只是提供线索，还能奖励个十几二十万呢，参与抓捕毒贩，最少得破格提升成为派出所副所长吧！？

　　看着情况，沈雨琪全国范围做英模报告，怕是一时半会回不来，恐怕自己真的要去执行杀人计划了，这可不是闹着玩的，一不小心就挨枪子啊，得抓紧时间好好练习练习，待会先买只鸡回去练练！

　　可就在刘师傅开着车往回走的路上，他接到了久违的柳青凝的电话，这小妞可谓是春风得意，自从上次出了“维修工与富二代”的车震门事件之后，两人可以保持了距离，现在事情圆满解决，而且柳青凝还获得了许氏传媒公司的廉价广告合同，可谓因祸得福，如今警报解除，莫不是要继续暧昧？要知道柳青凝约定的地点依然是那件帝王套房！

　　刘师傅赶到酒店，还没有到正式开业的时间，所有员工都在大堂内集合正由大堂经理开例会，刘师傅大摇大摆的走进去，虽然顶着猪头，但这些服务员都仔细研究过他的照片，化成灰都认得出来，数百员工，齐齐向他鞠躬问好，搞得刘师傅很不好意思，有种狐假虎威，老佛爷身边小李子的感觉！

　　他随意的挥挥手，连忙钻进了贵宾电梯中，直达顶层的总统套房。那气势恢宏的帝王套房，金碧辉煌的大门敞开一条小缝，里面有潺潺的流水声传来，勾得刘师傅灵魂出窍，不自禁的迈着步子走了进去，直奔洗澡间。

　　浴室中雾气氤氲，水声阵阵，晶莹的水珠滴落宛如颗颗珍珠，雾气之下，木桶之中，一条如玉的藕臂舒展，轻轻梳理着那一头如瀑的青丝，明艳照人的小脸带着惬意的微笑，双颊晕红，散发着无尽纯情，刘师傅缓缓靠近，那桶内清水中，酥胸饱满，不断起伏，荡起阵阵涟漪，勾魂夺魄。

　　刘师傅吞着口水，眼睛已经深陷沟壑中无法自爆，艰难的问道：“小姐，你需要异性按摩吗？”

　　柳青凝懒洋洋的在水桶中抬起头，闭着眼睛道：“做大活不？”

　　这美人出浴，宛如出水芙蓉的景象，让刘师傅心头狂震，不过实在有心无力，昨晚已经被雷淑嫇榨干了：“小姐请自重，我是个正规按摩师，只提供手的服务！”

　　“也行！”柳青凝重重点头。

　　刘师傅死的心都有了，你行我不行啊，这不是想让哥馋死嘛！

　　就在这时，柳青凝终于睁开了眼睛，只见一个硕大的猪头，宛如天蓬元帅现原形一般与自己近在咫尺，她惊呼一声，连忙将半身躲进水桶中，惊叫道：“你，你是谁？”

　　刘师傅苦笑的揉着自己的大猪头，道：“大姐，刚才你不还让我提供服务嘛！”

　　柳青凝听得出他的声音，仔细看了看，这才苦笑道：“你又咋了？怎么天天带伤啊？”

　　刘师傅很苦恼的抓了抓头，道：“没办法，只要世界一天没有恢复和平，只要人世间有罪案发生，只要困难的人需要帮助，我们这些无名英雄就不能停止奋斗，只要人民生命财产安全能够得到保护，和谐社会得以发展，我就算受再大的伤也是值得的！”

　　柳青凝翻个白眼，为什么这家伙的嘴就不受伤呢？不过刘师傅这种乐观开朗，没心没肺的性格倒是值得他学习，在这生活节凑超快，压力越来越大的社会中，最需要这种自我调剂的精神，快乐我定义嘛，所以她打趣道：“世界有危难，你跟着着什么急，不是有美少女战士能解决吗？”

　　刘师傅微微一笑，正气凛然，道：“我们怎么能让总让那些穿着水手装的女孩子抛头露面呢，她们太容易走光，而且经常全果变身，有碍观瞻，容易被无良媒体传承不雅照！”

　　柳青凝受不了了，哗啦一声，美人出浴，毫不遮掩，宛如美玉雕琢而成的玉体散发着无穷的魅力，笑得花枝乱颤，双峰飞舞，刘师傅眼睁睁看着，可神兵就是毫无反应。

　　看着他不动，柳青凝狠狠的白他一眼，没好气的披上了浴巾，赤着脚向卧室走去，刘师傅屁颠屁颠的跟在后面，真有点伺候老佛爷，变身小李子的感觉！

　　而柳青凝也很配合，浴袍一甩，宛如龙袍激荡，端坐在龙椅上，王八之气直冲云霄，眼角撇着刘师傅，道：“行了，现在这里就我们俩，你可以跟我说说，到底是如何在许氏电视台做的手脚，播出了那么一段‘许亚顺’特辑吧！”


第262章 我是鬼

　　哦？原来是为了这事儿，刘师傅恍然，不过看得出，柳青凝是本着亲热第一，正事儿第二的原则，奈何刘师傅太不争气，虽然他自认还年轻，但也得拿蚂蚁大力丸补补身子了！

　　刘师傅知道她早晚会有此一问，但他也不能说自己和信号输出器大姐很谈得来吧？只能蒙混过关：“什么许氏传媒，我不知道啊？”

　　“你少跟我装糊涂！”柳青凝道：“我们的照片之所以被曝光完全就是许氏传媒的总经理许亚顺搞的鬼，就是那天梁艳艳身边被你痛骂的那个男人，当天晚上他恶意曝光我们在车里的照片，结果第二天在一档收视率相当高的法制节目就出现了许亚顺本人的新闻，说什么九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手……这也太荒诞了，不过这档节目就是许氏传媒制作的，虽然他们澄清是许氏内部员工恶意诋毁的行为，但我不相信，许氏是世界五百强企业，对员工的福利在国内企业来讲都是屈指可数的好，再说，播出一档节目，又不是一个人所得算，它需要编纂，审核，录播等多个环节，所以这里面肯定有古怪，很明显是要为了我报仇，而且许氏是一艘航空母舰，在国内威力无穷，谁也不敢轻易开罪，我自问也没有如此要好到不顾自己姓名的朋友，反而有你这么一个敢当众辱骂许亚顺的男友，行了刘建楠，你也别装了，我知道这件事儿肯定是你做的，你就跟我说实话吧！”

　　刘师傅挠头，没想到这件事情如此明显，也没想到柳青凝都如此忌惮什么许氏公司，看来华海市还是太小，自己有些坐井观天了。

　　“刘建楠，你快说！”柳青凝催促道：“这事情实在太诡异了，几乎已经超出了人力的范畴，刘建楠，你该不会……”

　　刘师傅一愣，这小妞不会把哥当成鬼了吧？他心头一笑，顺势瞪着那一只青肿的眼睛，轻声一叹，道：“哎，你说的对，这确实超过了人力所能及的范畴，其实我根本就不是人！”

　　“啊？”柳青凝惊叫一声，浴袍一紧，嗖的一声飞身上了龙塌，畏缩在床尾，哆哆嗦嗦的看着他。

　　刘师傅心中偷笑，双臂抬起，一蹦一跳做僵尸装，那加上他那大猪头，典型被人殴打致死，冤魂不散，尸体不腐的僵尸，声音也颤巍巍的道：“你别害怕，我不会伤害你的～～早在二十多年前，你一声不响的离开了幼儿园，离开了我，我的人生一下子变得灰暗没有了希望，我日夜期盼你能回到我身边，可我苦等无果，相思成灾，郁郁寡欢，最终郁郁而终，那时我才六岁呀……我死后怨念不散，对你的相思不减，变成了游魂野鬼，冒着被地狱的勾魂鬼差抓的风险，始终寻找着你的身影，没想到这一找就是二十几年……”

　　刘师傅天生是个演员，同时还能兼职编剧，他入戏很快，灵感无限，此时正畅想在自己的灵异故事当中，一个五岁小女孩转了幼儿园，却让一个六岁小男孩相思成灾，进而郁郁而终，化作幽魂寻找小女孩二十几年，这就是正太萝莉版的人鬼情未了啊！

　　柳青凝那是海归学历，无神论者，哪能信他的鬼话，只见柳青凝一个鹞子翻身飞身下床，借着一个饿虎扑食，黑虎掏心，猴子偷桃，抓着刘师傅的神兵，一拽三尺长，直接把他甩在床上，合身扑了上去，道：“切，小子你想糊弄姐，你要是鬼，上次还会叫的那么销魂，明显是色鬼，说，到底是怎么回事儿？？”

　　柳青凝的小手带着温柔和无穷的魔力，刘师傅能量耗尽的神兵竟然在她手中慢慢的复苏，不过复苏的迹象不是很明显，只见柳青凝檀口怒张，一招“吞食天地”，包罗万象，别说刘师傅区区神兵，就算天地也能容纳其中。

　　刘师傅顿时全身一僵，没想到对方居然出了超必杀，他心思电转，忽然想了个绝妙的托词：“其实，我是个黑客！我用黑客软件攻击了许氏的卫星信号传输系统，把自己制作的电视画面转播了出去……”

　　听了他的解释，柳青凝想了想，觉得还算合理，在心事时代，黑客几乎就是无所不能的代名词，不过，刘师傅这学历？柳青凝好奇道：“我个人对黑客也比较热衷，也知道一些知名的黑客，你在黑客界叫什么名字？”

　　“我？”刘师傅眼珠一转，看了无比坚挺的神兵，道：“我的名字叫，狂仇猛查三千下！（特别声明，不是错别字，河蟹神兽威力猛，以后类似情况，请大家谅解，谢谢）”

　　“嗯？这名字什么意思？”柳青凝好奇的问。

　　“你马上就知道了！”刘师傅一个鹞子翻身占据了主动，一招见缝插针占尽了先机，然后开始向柳青凝表达名字的含义！

　　四十分钟过后，柳青凝瘫软如泥，看着身边穿着龙袍，抽着雪茄，没事儿人一样的刘师傅，无比感慨的说：“你这黑客还兼职做牛郎吧？活真好！”

　　刘师傅微微一笑，靠上前，捏着她不断起伏的山峰，道：“一般吧，平时我们只提供按摩，只有遇上你这样有几分姿色，又出手阔绰的客户我们才接大活的！”

　　“平时能接几个？”柳青凝随口问。

　　“最近生意不好！”刘师傅感慨道：“就昨天接了个活，伺候一位雷龙帮的大姐头，这份辛苦钱不好赚啊！”

　　刘师傅说的半真半假，通过雷淑嫇和沈雨琪的患难与共，即便奸情曝光，看在同生共死的份上，也不至于闹得太大，所以刘师傅开始采取半真半假，逐渐渗透的方式，为了以后家庭大团结在努力奋斗。

　　“哦？真的假的？”柳青凝弹身而起，显得很激动，很兴奋，莫不是这小妞有某些“多人情结”？不过柳青凝兴奋之情刚起，又落寞下去，喃喃道：“你要是真认识雷龙帮的人物就能帮我大忙了？不过你这人说话没边，多半没戏！人家雷龙帮大姐头是何等人物，身边壮男成群，还需要你去提供服务？”

　　“怎么说话呢？”刘师傅不愿意了，鼓起肱二头肌，道：“我也是壮男！先不说这个，你有什么事儿要找雷龙帮，我和雷大姐头有点交情，没准真能帮上忙呢！～”


第263章 财色诱惑

　　刘师傅赶紧套近乎，若是柳青凝欠了雷淑嫇的人情，没准关系能进一步，要知道女人的友情总是很廉价的，一次逛次街，就是出生入死好姐妹了！而柳青凝和雷淑嫇又分别是两大领域的领军人物，更有共同话题！在欲望方面也同样是欲求不满，欲海无涯，欲生欲死……

　　刘师傅隐隐觉得这是个好机会，不断催促柳青凝说下去，虽然小妞不太相信刘师傅的话，但总归有个人可以倾诉：“其实也不算什么大事儿，就是前些天有人在我公司其中一个卖场，买到了一袋过期牛奶，因为售货员的疏忽没有及时下架，若是平时，只要道个歉赔偿一下就算了，可偏偏这个顾客是雷龙帮的一个什么堂口老大，而且我听人说，他就是专门敲诈别人为生的，保存了购物存根，和牛奶，正准备去申请化验……你知道我公司正在上市的当口，经过许氏传媒这么一起一落的大闹，刚刚恢复人气，认购的股民正在激增，若是再传出过期牛奶的丑闻，有心人再煽风点火，说牛奶含三聚氰胺，喝多了性早熟，那我公司直接宣布破产就行了！”

　　“对方怎么说？”刘师傅听了她的牢骚和抱怨，一针见血的问道。

　　“一百万。”柳青凝很不屑的回答，一百万对她来讲，就是半个月的零花钱，少买两件时装就够了，不过谁都知道，对方是顺杆爬，蹬鼻子上脸的黑社会，这一次你妥协了，以后你将面临的是无止境的敲诈，而且会变本加厉，直到你破产。

　　如今猛虎帮彻底覆灭，雷龙帮一家独大，有些堂主甚至超脱了雷淑嫇的掌控，行事嚣张也在情理之中，不过雷龙帮里专门负责敲诈生意的好像是雷淑嫇的嫡系罗老四吧，不过柳青凝说出的名字他却从未听说过：“宋三路！”

　　三鹿？刘师傅一惊，旋即大笑，难怪喜欢喝牛奶，真对得起这大品牌啊！刘师傅对这人不了解，还要咨询一下雷淑嫇，刘师傅正在犹豫，柳青凝却靠了过来，香汗未消的身子软软的挤进他怀中，一根玉指在他胸口画着圈，道：“健楠哥，我公司马上要上市了，以后做生意以及吃喝用度，所有的花销就全是股民的钱了，可谓一本万利，我老爹彻底退休，我独占公司百分之四十七的股份，也就是说，在百盛，我就是女皇，可我一个弱女子，总有一天是要嫁为人妇，我的人，我的钱，总归都不是我的……”

　　“行了，你别忽悠我，现在连收破烂的结婚前都做婚前财产公证，结婚后俩人收的破烂都得分开放，免得财产分割的时候麻烦，更何况数以资产。”刘师傅捏着她的双峰不屑道。

　　柳青凝微微一笑，不慌不忙道：“我公司即将资产重组，以持股的数额来组建董事会，我一个弱女子抛头露面，难免会引起人不良企图，所以我自愿分出百分之十五的股份，制造出一个隐藏幕后的股东，作为我最后保命的本钱，而这个人，只能是与我最亲近的人，最没有害我之人的心，让我心甘情愿付出一切的人，从小就夺走我贞操的人！”

　　“大姐，有事儿您说话！”刘师傅擦了擦冷汗，这大姐只要一把当年幼儿园里玩打针有戏的事情一抬出来，刘师傅立刻乖乖就范，何况又不是什么坏事，百盛公司的百分之十五股权，以过去一年百盛公司年盈利八亿九千万来看，今年上市更是有增无减，百分之十五分成那是多少？

　　刘师傅看着脚趾头，掰断了也没算清楚，总之是很多很多，耳边柳青凝的声音犹如魔鬼在低吟：“事情就是这么个事情，公司月底上市，我会尽快把股权的事情搞定，不过在那之前，你得去把雷龙帮那个宋三路给我搞定，这是最后的障碍！”

　　“交给我吧，他不同意我就弄死他！”刘师傅恶狠狠的说，柳青凝开心的笑。

　　刘师傅悲哀的发现，原本应该享尽齐人之福的自己，却处处受制于人，雷淑嫇有少帮主，柳青凝有大股份，沈雨琪有结婚证，丁玉琴有绝症，刘师傅一想起这些，就忍不住热泪盈眶，心中高唱：“你说我容易吗，上辈子欠你的，我都快累死了，还在硬挺着……”

　　两人短暂的温存过后，柳青凝还有很多事情要处理，这次叫刘师傅来一是为了叙旧，而是为了稳固她心里治疗后的成果，三是小少妇饥渴，但最主要是找他絮叨絮叨最近的烦心事，意外的是，刘师傅竟然能解决，一个成功的女人背后，最需要这种悍不畏死的男人！

　　柳青凝夹着那台暗恋她的笔记本电脑走了，刘师傅留下饱餐一顿，享受了一顿五星大餐，全肾宴，什么猪腰子，牛腰子，羊腰子，只要是腰子统统塞进去，大补！

　　哎，吃人家最短，拿人家手短，睡人家JJ短，掏出手机要致电雷淑嫇，却没想到小妞先打过来了，声音低沉，语速飞快：“十一点三十八分，坐二路汽车，五站地！”

　　说完，雷淑嫇飞快的挂断了电话，刘师傅一愣，怎么整的跟特务接头似的，这是要让哥去哪潜伏啊？

　　神神秘秘的，但刘师傅还是照做了，少帮主咱惹不起啊！

　　二路汽车酒楼门口就有，刘师傅看了看时间，时间差不多，抽了根烟，正好二路汽车缓缓驶来，这是华海市的老公交线路，运行了四五十年了，唯一的环城公交，不过由于公交线路的增加，乘坐二路的人越来越少，此时大中午得，更是只有聊聊几个乘客。

　　刘师傅上了车坐在售票员身后，这是一个看热闹最佳的位置，最近经常发生乘客与售票员对打对骂的现象，上次坐车乘客和售票员动手，差点溅他一身血，就是因为乘客没有听到自动报站器报站，结果坐过了两站，他立刻向售票员反应情况，而售票员很平静的赞扬道：“你那一双遭风耳朵是摆设呀？现在多出两站，你那张票作废了，加一块钱！”

　　后来警察来了之后才知道，这位售票员原来是柔道队退下来的，难怪脾气如此火爆，再一打听，感情那位乘客是市拳击队的总教练，好家伙，棋逢对手啊！

　　不过这次刘师傅要失望了，车上只有三两个乘客，分散在各个角落闭目养神，昏昏欲睡，而身前的售票员十个五十多岁的大婶，即将退休的年纪，看那单薄的身板肯定没练过柔道和拳击，不过狮吼功和鹰爪功应该有几十年的造诣了。


第264章 同一个目标

　　二路汽车是环城公交，车程很长，区间也很长，五站地最少十里地，一路奔郊区，老式公交速度还慢，咣当当的，晃悠的刘师傅也是昏昏欲睡。

　　还没走出两站，他身前的那位售票员大婶就响起了低沉的鼾声，刘师傅看得一愣一愣的，高架铁都开通了，这老旧的环城公交早就该取消，还这么坚持，根本就不能再盈利了，不过在国家就业率统计上倒是一个重要数据！

　　刘师傅捅了捅售票员，沿路有不少公交公司的检察人员，神出鬼没的，他也是好心怕售票大婶被罚，售票员也很理解，转头朝他歉意一笑，道：“不好意思啊，我儿子高三毕业班，每天我都熬夜帮他复习功课，睡眠有些不足！”

　　刘师傅摆摆手，表示绝对理解，不过还是忍不住问：“没关系，不过还是要问一句，司机同志没有要高考的儿子吧？”

　　售票员大婶尴尬一笑，也知道刘师傅再开玩笑，却强忍着不敢再打盹了，刘师傅继续迷着，坚持到五站地的时候车上已经没有其他乘客了，偌大的公交车只有他一人，有点包车的感觉，就在这时，雷淑嫇发来了短信，让他坐到车厢最后一排，最左边的位置上。

　　刘师傅依言照办，刚坐下，就觉得脚底下踩到了什么东西，他低头一看，是个牛皮纸袋，刘师傅苦笑，还真是特务接头，他大大咧咧的拆开纸袋，取出两页A4纸，入眼就是几个赤红色的大字“暗杀目标人物资料”！

　　不是让哥去潜伏，是让哥去玩命啊！刘师傅凄惨一笑，不过一看那目标人物资料上的姓名他又笑了，那名字赫然是“宋三路”！

　　这可真是冤家路窄，不过看雷淑嫇神秘兮兮的样子，确实动了杀心，而且已经把资料收集的如此全面彻底了。

　　这宋三路是雷龙帮一个堂口的老大，是创始人雷龙一个拜把子兄弟手下的金牌打手，为人心狠手辣，以前有大佬压着倒也中规中矩，可现在老一辈都退了，他的年岁不大，却比雷淑嫇大上十几岁，既没有上面人管，又不服雷淑嫇这小丫头，野心一天天的膨胀。

　　最近雷龙帮大起大落，他第一个逃跑，又第一个带人收了猛虎帮不少地盘，根本不顾及雷淑嫇的命令，野心昭然若揭，最近又加大了对雷龙帮管辖的一些夜总会，KTV，洗浴中心等老板的打压力度，保护费翻倍了不少，还要强行抽成入干股，搞得天怒人怨，一些老板都想报警了！

　　为此雷淑嫇也找他谈过，毕竟对雷龙帮功勋卓著，不能贸然论断，可宋三路对她阳奉阴违，言谈话语中充满了不屑，雷淑嫇怀疑他最近恶意敛财，是有意要招兵买马，要知道，猛虎帮还有不少成员都散落在华海市内，这些都是刀口舔血的道上人，帮派没了，就等于断了活路，被其他帮派收编是最好的出路，而这位宋三路以前就是对猛虎帮开战的主力战将，虽然为人心狠手辣，可对手下兄弟却很是义气，相信他要是振臂一呼，不少猛虎帮的散兵游勇必然会归心与他。

　　特别是他最近高调，近乎肆无忌惮的表现，雷淑嫇相信他已经在这么做，招兵买马，几乎已经有了与雷龙帮抗衡的实力，这让雷淑嫇感到很不安，自古文无第一，武无第二，习武之人就是要永争第一，道上混亦是如此，都是血性男儿，谁心甘情愿屈居人下呢，何况他在雷龙帮战功赫赫，而雷淑嫇仅仅是父辈传承，虽然雷淑嫇已经打造出了自己的班底，但论资历，还是稍逊宋三路一筹。

　　这次雷淑嫇决定痛下杀手，永绝后患，道上混最怕窝里反，人心散了，队伍就不好带了。她知道刘师傅虽然有点小坏，可杀人越货的勾当从没做过，不过此时此刻，实在没有她信得过的人了，就像柳青凝找他诉苦一样，男人到什么时候在女人心中都是擎天的柱，永远都比黄瓜强！

　　既然决定下手，就要好好研究，杀人呐，可是天大的事儿，即便是个普通人，还要担心失手和留下线索被警察抓，何况是个黑道头目，很可能还没靠近就被他手下兄弟乱刀砍死了，刘师傅自问没有小马哥的身手，但最起码也应该给他配备一些小马哥的武器吧！

　　现在可好，两手空空，只有两页纸，具体出入的地点倒是写的很详细，最好的方法就是高空轰炸！

　　最可气的是上面的资料写得忒详细了点，说什么宋三路是帮里的双花红棍，双手染满了鲜血，从小就学的一身硬功夫，虽然现在快四十了，又被烟酒女色所侵蚀，可身体一如既往的强壮，而且常在江湖漂，时刻防阴招，警惕性比年轻时更高了，平素身边总是跟着几个保镖，即便是出入情妇居所，也从不离身。

　　妈的！刘师傅看完不仅暗骂一声，资料写这么详细不是打击我的积极性吗？不过资料上还写出了弱点一栏，总之男人有的贪花好色，烟酒不忌之外，还有就是在半年前宋三路曾经层级因为烟酒过量而引起突发性心脏病住过一次医院治疗，可没几天就生龙活虎的出现了，不过雷淑敏的秘密情报告知，他出院以后一直在服食心脏病的药物，看来疾病已经做成了。

　　这个案例也告诉年轻的朋友，要从年轻时就爱惜自己的身体，不要等到老大徒伤悲！

　　资料显示，最近宋三路虽然在忙着招兵买马，疯狂的敛财，可他本人却深居简出，似乎意识到了雷淑嫇要对他下手，处处小心翼翼，也是在等待雷霆一击的机会。虽然他的势力情况雷淑嫇无法掌握，但他本人的行踪始终在密切监视的范围中，现在他明目张胆的住在一家三星级宾馆的豪华套房中，酒店生意极好，人多眼杂，有点大隐隐于市的感觉，让人反倒无从下手，考虑的极其周到。

　　刘师傅犯难了，第一次接大活就如此棘手，若是顺利搞定这一单，以后在杀手界也有我健楠哥这一号了！


第265章 化装侦察

　　刘师傅很兴奋，在相继成为雷龙帮二当家，百盛公司大股东，协助警察抓捕毒贩的无名英雄，医院的客串教授之后，虽然已经不断的展示了他的全面与多能，可这还不足以证明他是一个彻底成功的男人，所以他毅然决定，正是步入杀手界，只有经历过血与火锤炼之后才是真汉子！

　　尤其是雷淑嫇特意营造的这特务接头一般的气氛，更让刘师傅产生了一种莫名的兴奋，看着手中的资料，顿时激活了每个男人心中都有过的杀人或者特工的情结，此时他感觉自己的手机其实是一台出风机，自己的皮鞋其实是一只电动刮胡刀，自己的打火机里面藏着一把袖珍手枪，自己的牙齿就是微星发报机，自己的眼睛是微缩照相机，自己的心肝脾胃神都蕴含着大量的TNT炸药！

　　他正洋洋自得，对自己的杀手前途充满自信的时候，公交车停住了，不知不觉竟然到了终点站，刘师傅也送算看到了司机的脸，那是一个五十多岁的中年男人，停住车后径直走向售票大婶，很温柔的说：“你累了吧？今天晚上孩子的功课让我来辅导吧？”

　　啊？刘师傅吓一跳，没想到这竟然是两口子，售票员睡眠不足昏昏沉沉还有情可原，若是司机也半睡半醒的，后果不堪设想，刘师傅为了广大乘客的安全考虑，忍不住开口道：“虽然高考很重要，但也不要给孩子太大压力，熬夜更不好，要注意劳逸结合！”

　　刘师傅说完，下车走了，心中感叹，难怪现在那么多考生承受不住压力自杀，逼的，连父母都陪着通宵熬夜，那还有个好嘛！尤其是现在，大学随便上，只要交得起学费就行，所谓的名牌大学真那么重要吗？关键还是取决于人，有人在三流大学一样能学的一身谋深的本领，有的人在名牌大学不过也是去体会恋爱与分手而已，都像哥学吧，连大学的门朝哪开都不知道，不照样在各个领域都取得了巨大的成功嘛，作为一名合格的校外辅导员，刘师傅有责任把自身成功的经验告诉给母校的学生们，算算时间，执行完这次杀手任务也差不多是该去当辅导员了，成功男人就是累呀！

　　刘师傅出了车站，随手把资料全部点燃，烧成了灰烬，作为一名合格的杀手，再全面的资料也仅仅是参考，要想做到天衣无缝，必须亲自潜伏到目标人物身边去寻找最合适，最恰当的下手时机，所以，刘师傅以无上的勇气，大无畏的牺牲精神，坐上了出租车，直奔资料上显示的，宋三路常驻的三星级酒店。

　　酒店在火车站附近，属于十几年前的老建筑，五层楼，看起来很残破，不过人家走的就是低调路线，能够成功被评定为三星级酒店，硬件设施虽然稍差，可是软件设施在全市都是领先的，人性化的服务自不用多言，还有就是宾馆内部全部自动化的只能设施，即便某些五星酒店也不一定具备。

　　不过这都是这间名为“落叶”的酒店自己打的广告，名字取得也不错，落叶归根，让住客回家的感觉。不过酒店的具体情况刘师傅不得而知，当然这也难不倒他，虽然没有绝强的身手，和杀人的技巧，但咱有脑子啊，一个好的侦探绝对能成为一个好的杀手，对于这点刘师傅坚定不移。

　　刘师傅先去了一趟二手班长家，还是上次遭劫的摸样，这几天并没有人来过，这两口子也没回来，就这胆子也发不了大财。

　　刘师傅从窗户爬了进去，翻出了二手班长平时收旧货时穿的蓝色大褂，登上了他新买的电动三轮车，车头上立着一张纸壳牌子，上面用红漆笔写着“回收旧货”的字样，车把上还挂着一个录音喇叭，里面是二手班长媳妇的声音，女性声音更容易让人产生信任感：“高价回收各种旧货，价格公道，童叟无欺……”

　　他找了个破帽子套在脑袋上，颜色有些泛绿，一个破墨镜，少了一条眼镜腿，勉强能挂在脸上，在加上他臃肿的猪头，一看就是艰辛困苦的社会底层劳动人民形象。

　　瞪着三轮车，开着喇叭，一路上有不少人找他买货，没想到生意还挺好，难怪二手班长天天红光满面，一副事业有成的样子，仅仅一个小时功夫，刘师傅就收了不少旧电器，都是超低价格，若是经过翻修，最少能赚千八百块。

　　其实社会就这样，往往越不起眼的职业越赚钱，看着白领们表面多么光鲜，收入不菲，其实入不敷出的大有人在，而收废品职业虽然看似低贱，却财源广进，衣食无忧，所以我们不要为了什么身份，职业而妄自菲薄，这是个认钱不认人的时代，只要你有钱，照样出入上流社会，照样享受人生！

　　尤其收旧货这个行当，刘师傅现在是深有体会，你说谁家没点更新换代的旧货，放在家里纯属鸡肋，扔了可惜，留着没用，送人都送不出去，白仍了又舍不得，收旧货的及时出现，让人们不再纠结，能换点利益，不管多少总比没有好，收旧货与卖旧货，是最完美形成双赢的经营方式！

　　刘师傅蹬着车，为了免骚扰，关了电喇叭，直到落叶酒店门口才把喇叭打开，而且调到了最大声，二手班长媳妇的声音响彻整条街：“高价回收各种旧货，价格公道，童叟无欺……”

　　火车站门口这一条街，继续都是大中小型的旅馆，饭店，商店，谁家没点旧货，没多久。刘师傅就被围上了，他欲哭无泪，口袋里根本没多少钱，有些货明知赚钱，也收不起，他只能找上各种各样的理由拒收，这一耗又是大半天，他始终在这条街上徘徊，皇天不负有心人，总算看到落叶酒店出现一个服务员匆匆的朝他跑来。

　　“收旧货的，旧电视机，旧空调都要吗？给个什么价？你可别蒙我，我问了好几家了，价钱都不理想，你得有点诚意，我们这货很多！”那三十多岁的女服务员将他叫到一边低声问道，刘师傅从她的工牌上看到领班的字样，心里暗想，她张口就说已经问过好几家收旧货的，价钱都了解，但都不满意，这分明是私自扣押下旧货，想要点回扣嘛！

　　而刘师傅现在主要任务是进入落叶酒店内，其他的都不重要，当即道：“哟，姐姐您这是有大买卖照顾我呀，不过你也知道，酒店中的电器损耗程度太大，隐患也多，我也不敢乱定价，不如您让我先看看货，没问题的话，价钱咱们好商量！”

　　听刘师傅一口一个姐姐，嘴甜心诚，很上道的摸样，女领班微微一笑，道：“成，先跟我去看看，我们酒店刚刚把空调改成了中央智能调控设备，原来客房的空天全拆了，也就遥控器有点毛病，其他都是好的，价钱你可不能给低了！”

　　“好说，好说！”刘师傅连忙道：“您这么照顾我，怎么说我也得给您弄一套高档化妆品不是！”

　　这话说得就很明显了，两人对视一下，成功的勾搭成奸……


第266章 领导

　　就这样，刘师傅把三轮车停在了落叶酒店的后院，期间还给领班大姐买了瓶饮料，虽然是小恩小惠，却让领班大姐看出了刘师傅的敞亮，待会卖了东西回扣自然少不了。

　　此时中午刚过，酒店工作很清闲，这位大姐是客房的领班，更是闲来无事，酒店住房每一层都有一个仓库，是为了省去物品搬上搬下得麻烦，所以刘师傅有机会一层一层的走过，楼道里很冷静，偶尔能见到几个服务员在打扫客房，可一见到领班都噤若寒蝉，看来这大姐平日里也是个刻薄之人。

　　不过这酒店设施确实不错。每个楼层的电梯口，楼梯口，走廊的四角都设有监控摄像头，为防盗提供了保证，门上全是指纹电子锁，散热口，排风口，自动火警装置一应俱全，刘师傅假装新奇走进一间开着门无人的房间看了看，虽然是标准间规模，可房间有自动化整体浴室，单独的电视卫星接收器，崭新的壁挂空调挂在角落，电子加湿器，智能可视电话，在这里一应俱全，就连窗帘都是声控的！果然如广告中说的一样，是高科技智能型酒店，完全仰仗机器人给顾客提供了最大的方便。

　　这种环境对于刘师傅来说简直是天堂。领班大姐看刘师傅那兴奋的表情，还以为他这土包子第一次见到这么先进的仪器，一种优越感油然而生，堂堂三星级智能型酒店的客房部领班，相当于八级木匠，高级知识分子！

　　一时间领班大姐兴起了显摆卖弄之心，带着刘师傅来到了她的工作室，那是一间五十平米左右显得有些空旷的房间，六台电视镶嵌在墙壁上，是这一层的监控显示器，另外在左侧墙壁还有一台立式如电子琴般的仪器，刘师傅好奇的看了看，上面有三十个上下调节的按钮，同样有1-30的序列号，每个按钮旁边都有红色的数字显示，此时显示的是“26”的字样。

　　看刘师傅呆呆发愣，那领班大姐道：“看到了吧，这是面前全世界最先进的酒店空调整体操作系统，只有希尔顿，圣达特等几家世界知名的酒店在使用，而我们酒店就是其中之一！”

　　哦，原来是个巨大的空调遥控器啊！刘师傅不屑一笑，自然知道这领班大姐在卖弄，反正闲着嘴也是难受，刘师傅乐意捧她两句：“唉呀妈呀，这东西太先进了，这么说所有客房都不用客人自己调温，太方便了，姐呀，你能在如此豪华先进的酒店当领导，这要放在政府部门，你这职位相当于副处级了吧？”

　　刘师傅一惊一乍的说着，说的领班大姐心花怒放，频频点头：“差不多吧，我也管着百十来人，奖金保险啥都有，再收点小费啥的，和副处级的收入差不多！”

　　呵呵，你还真把自己当盘菜，要是当个领班就相当于副处级，那老子还是楼下混沌馆的名誉厨师长呢，是不是相当于正局级？

　　“哎呀妈呀，姐你可真了不起，我还是头一次跟你们这么大官唠嗑，太幸福了，姐你说，你能当这么大的领导，学历一定挺高吧？”刘师傅忽悠道。

　　“那当然了！”领班大姐正色道：“你看这机器，德国进口的，没有高学历一般人根本不会操作，我可是正规电大的肄业生！”

　　刘师傅听完险些背过气去，这学历还敢吹呢，跟哥的初级维修工一个等级，不过这空调集中调控器确实是高科技的产物，主要是安装时要编写输入控制程序，每一个客房的空调都有相应的程序控制键，不能有丝毫偏差，不过程序录入后，操作起来就简单了，就像现在，恒温二十六度，只要客人没有特殊要求，一辈子不用变。

　　“姐你可真不简单！”刘师傅撇着嘴，一脸的佩服：“我是不能跟你比呀，都没念过几年书，只能靠收破烂为生，还请姐姐你多关照啊！”

　　“好说！”领班大姐飘悠悠的，指了指旁边的饮水机，道：“你先歇会喝杯水，现在这时段正是客人出入吃饭的时候，我得看看有没有什么隐患，我的工作太忙，顾客的安全都得我照顾啊！”

　　我靠，我还没说你胖，你就喘上了，气管炎啊？刘师傅心中鄙夷，应承两声自顾自去接水了，领班大姐打开了楼层的监控器，一丝不苟的观察起了空荡荡的楼道，不时有服务员站在楼道里打电话，还有保安上来找女服务员闲聊，根本没看到有客人进出，但领班大姐依然尽职尽责的将在岗期间打电话，闲聊的服务员的名字记了下来，刘师傅偷看一眼，每人竟然要罚款五十，刘师傅不由得暴汗，你到底是为了保证顾客的安全，检查隐患，还是腹黑的想要克扣员工福利啊？

　　不过她罚的过瘾，一时间没有走的意思，刘师傅更高兴，正好趁机多观察一番，不过；领班大姐只盯着这一层看，而且很明显这一层并没有什么住客，对李师傅帮助不大，他继续忽然道：“大姐，你这权利真不小啊，说罚款就罚款，不过我看这一层咋就两三个服务员呢？”

　　“谁说的？”领班大姐立刻不愿意了，这分明是在说她职位低，管的人少嘛，她哪受得了一个收破烂的激将，当即将所有监视器都打开，道：“五层楼，所有客房服务员都归我管，我看谁敢上班时间干别的，我罚死她！”

　　五层楼，一共将近三十个显示器全部打开，几乎能看遍每个每个角落，刘师傅嘿嘿一笑，心中对那些正在脱岗偷懒，和那些想要脱岗偷懒的服务员姐妹们表示歉意……

　　不过这些服务员姐妹都不争气，各个楼层都不时有女服务员冒头，不时打电话聊天，就是到客房里洗个澡，看看电视，一呆就是很长时间，可能都是平时的习惯，因为这会领班大姐也是哈欠连天，平时应该是她午休的时候，大家抓紧时间休息一会，只是没想到，今天领班大姐被刘师傅忽悠的飘飘然了，爱岗敬业起来。


第267章 锁定目标

　　这一来二去，领班大姐只顾着看监视器和记录违规脱岗工作人员的名字，若不是刘师傅主动给她倒了杯水，都快把他给忘了：“不好意思，你稍等一会。”

　　“没关系，您忙！”刘师傅乐得自在，靠门而站，眼睛盯着监视器，二点左右中，开始陆续有客人出来进去，有刚刚登记入住的，也有收拾行李退房的，还有年轻男女卿卿我我进门的，不一而足。

　　慢慢的刘师傅也摸出了规律，动静频繁的是一到三层，基本都是钟点房和标准间，相对来讲比较便宜，而四楼和五楼则基本上没有动静，应该是更高级的套房，特别是五楼，基本都没见过违纪的服务员，全部在兢兢业业的忙碌着。

　　以雷淑嫇资料上说，目标任务宋三路的身份和财产来看，他既然能常年住在这里，就肯定不会委屈自己，标准间的可能性不大，所以刘师傅将注意力全部集中在四楼和五楼的监视器上，无论是楼梯口，还是电梯口，他都瞪大了眼睛细细的观察着。

　　直到领班大姐的工作小册子上记满了人名和罚款金额，刘师傅眼睛发酸，总算看到了四层，中间段的四零六室有了动静，房门洞开，出现一个光着上身的年轻男人，他叼着烟举着电话，径直朝楼梯口走去，皱着眉头不知道在谈论什么，而在他的背上，纹着一副猛虎下山的刺青，饿虎凶悍，格外醒目。

　　刘师傅立刻将他圈定成为目标人物，寻常人谁会光着膀子满背刺青，看他连说带比划，好像有什么重要的事情，但似乎又交代不清，默默唧唧十多分钟，终于，四零六房间的大门再一次打开，出来一个身材魁梧，稍显发福的中年男人，穿着一身运动装，肚子微微有些隆起，几步走到那老虎青年身边，一把夺过他手中的手机，冲着电话恶狠狠的咆哮两声，重重的挂断了电话，又朝着那青年脑袋上喷了一通口水，忽然眉头一皱，一手按在胸口，脸色瞬间发紫，那青年急忙从身上掏出一个小瓷瓶，倒出两粒药丸塞入他口中，同时喊了两嗓子，那房间又出来两个健壮的年轻人，三人前呼后拥的掺扶着中年人进了房间……

　　原来这家伙果然躲在这！刚才那中年男人确定是目标人物宋三路无疑，只不过这丫挺的也太过小心谨慎了，住宾馆身边都带着三五个壮汉，而且一看都是刀口舔血的亡命徒……

　　刘师傅从心底问了问刚才他们头上那位摄像头老兄，这家伙正在睡午觉，难怪画面不是很清晰，但还是回答了刘师傅的问题，刚才那年轻人手中拿出的小瓷瓶是一瓶速效救心丸。

　　看来宋三路是真的有心脏病，而且刚刚情绪一激动就发作，看起来很严重，只是不知道刚才那通电话到底是打给谁的，能让他气的发病？

　　就在这时，刘师傅手机响了起来，是柳青凝打来的，刘师傅转身出了监控室，刚一接听，就听对面柳青凝愤怒的吼叫：“妈的，这帮败类，畜生，竟然跟老娘变本加厉，再逼我，我就报警，让他们不得好死！”

　　“大姐，你冷静点，到底谁招惹你了？”刘师傅捂着耳朵，无奈道。

　　“还有谁，当然是那些黑帮的混蛋。”柳青凝愤然道：“刚才他们打来电话，竟然公然朝我要五百万的封口费，不然就把那袋过期牛奶和购物小票一起报给媒体，还说要组织人来去我们卖场门口静坐示威，说我们罔顾消费者安全，欺诈消费者，太气人了，气的我都想杀人！”

　　咱俩想一块去了？刘师傅苦笑一声，连忙劝慰道：“放心，放心，我已经联系上了雷龙帮的大姐头，她说会出面帮你斡旋一番，相信很快就会有结果，你先别急，更不要报警，等我消息！”

　　“好！”听刘师傅如此说，柳青凝平静了几分，毕竟刘师傅是她目前唯一可以信赖的人，她也轻易不敢报警，毕竟这帮混混都是滚刀肉，又占理，最主要的是，他们如果真的找人去静坐，百盛在上市的当口，受不了这么巨大的影响，再把他们逼急了给你卖场里投毒，搞搞破坏，那次真是得不偿失呢。

　　刘师傅又安慰了两声便匆匆挂断了电话，看来这宋三路真是活够了，不断的帮哥找着杀他的理由，不过下决心容易做起来可难了，就他身边那几个壮汉就能把自己剁碎了吃肉，更何况他虽然有心脏病，可那庞大的身躯在那摆着，即便半身不遂，打哥们这样的也白给！

　　刘师傅勇气是有，聪明的大脑运转也正常，在一瞬间他想到了无数个弄死宋三路的方法。比如静等他们叫食物，然后找机会往里下毒，要不就堵住房间的通风口，往里放烟熏死他们，不动声色的往房间注水，然后剥断一个电线，电死他们……

　　杀人的方法有很多，关键如何去实施，由谁去实施？你说这雷淑嫇也是，也不派个心腹死士小弟来给我做搭档，真要是事情败露也有一拼之力呀！还有就是柳画眉那些异能者，不是一直与雷龙帮为敌吗？你们倒是出手啊，随便给房间送进去两个塑料碗方便面，进去就爆炸，哥多省事儿啊！

　　哎，愿望是美好的，信心是充足的，斗志是昂扬的，现实是残酷的，力量是欠缺的！

　　刘师傅无奈叹息，自己这废柴异能，连个杀手就做不好，好像真跟老妈说的似地，似乎只对女人无往不利，那还不如长个禁拉又禁拽，禁扯又禁揣，能伸缩，会反弹，耐高温，耐水煮的JJ呢！

　　刘师傅越想越心急，看这样子宋三路等人似乎也知道雷淑嫇即将对他们下手，龟缩再次不敢出门，整个宾馆随处都是摄像头，谁也不敢冒险来这里砍人，但他们却可以遥控外面的小弟，这些人穷凶极恶，为了威胁柳青凝，没准一会就能做出什么影响百盛公司形象的举动来，那里可还有刘师傅百分之五十的股份呢！


第268章 催命符

　　就在这时，领班大姐拿着小本走了出来，刘师傅随意扫了一眼，上面密密麻麻记了二十多人的名字，罚款金额从二百到五十元不等，每个人名字后面都记录了违纪之处，罚款也让你交的心服口服，这大姐真有当副处长的潜力！

　　此时她也觉得够数了，一套高级化妆品的钱大家给集资了，但刘师傅要能给点最好：“走吧小伙子，跟我去看看货，行的话你今天就拉走。”

　　“好啊，好啊！”刘师傅装的很兴奋，其实一点应付她的心思都没有。

　　刘师傅跟着领班大姐来到了意见占地宽广的库房，里面全是淘汰下来的一些宾馆设施，其中有旧电视，旧电话，特别是旧空调，说是旧的，可都是九成新的，擦掉上面的浮土跟新的一样，刘师傅虽然精神上是成功男人，但自身还是个草根，他是二手班长的黄金拍档，自然知道这么多旧货其中蕴含的价值，一时间甚至忘了自己杀手的身份，跟领班大姐开始讨价还价了，若是雷淑嫇或者柳青凝看到准气死，若是丁玉琴看到肯定给他做顿好吃的犒劳他这份爱岗敬业之心～！

　　经过一番讨价还价，两人达成了一致，以总价格四万五收购所有旧电视和旧空调，其他白送，但刘师傅要支付领班大姐回扣贰仟元，这买卖干的过，倒手最少能赚同样的价格。

　　刘师傅身上没有那么多现金，不过领班大姐说可以等，就给他预留了，刘师傅兴高采烈的回去取钱了，这还是他第一次给别人钱，而且数以万计，还能保持如此兴奋，难得！

　　等着三路车，一路飚出很远，直到口袋里手机传来短信提示音他才回过神，这一趟是干嘛来的，怎么稀里糊涂还差点搭出去四万多块，老子可是奔着百盛二股东和雷龙帮二当家的宝座，哎？为什么都是二把手呢？就算妇女能顶半边天，哥也应该跟她们平起平坐啊！？

　　刘师傅掏出手机看短信，是一条通讯公司发来的关于养生的信息，忽悠你订阅的，写的可吓人了，说什么最近天气变化，忽冷忽热，预防流感的同时，还要注意心脏病人防猝死！

　　看看，这样养生的短信你要不订阅，都有猝死的可能！通讯公司经常搞这样的小把戏，要不以养生保健为名，要不以明星花边为名，甚至还有一些低俗内容，要不就是什么天气预报，来吸引用户订阅……就拿着天气预报来说，每天早中晚，国家新闻，地方新闻，体育新闻，经济新闻，就连体育新闻都捎带的播报天气，还用得着花几块钱订阅短信天气预报吗？再说，你们报那天气预报准吗？一个节目，天气预报都不一样，就拿最近的天气来说，忽冷忽热，地方台说这是西伯利亚寒流要来，可官方气象台却说是印度洋暖风要来，咱先搞清楚方向问题好不好？

　　刘师傅不屑的撇撇嘴，刚要将手机揣进怀中，想了想不妥，通讯公司发给你是为了让你花钱，可你转发给亲人就是无微不至的关怀！

　　刘师傅嘿嘿一笑，立刻点击转发，发给了丁玉琴，这小妮子身体虚，天气变化对她身体也有影响，数日未见，甚是想念，发个短信，一诉衷肠！

　　可刚刚发送出去，丁玉琴的电话就打了进来，哭笑不得的抱怨道：“老刘啊，作为一个医护工作者，做事一定要严谨，因为事关患者的生死，你可是我的主治医生，我的小命在你手里，你难道连我的病情还没搞清楚吗？我患的是脑瘤，不是心脏病，即便你带我去最冷的北欧，最热的非洲，我也不会猝死！”

　　“是，是，您教训的对！”刘师傅连忙认错，这小妞哪都好，但只要说到医学问题，以及医生的操守和职业道德就格外的较真，作为她的患者有福了，作为她的老公悲催了，这要是买二斤猪肉回家切，她在你旁边看着，切断一根筋，切断一条血管，还不得扣你零花钱啊！

　　丁玉琴听刘师傅好像在随口敷衍，较真道：“人命关天，不能疏忽大意，受天气忽冷忽热变化而引起猝死的，那些都是重症心脏病患者，比如天气酷热，会引起体内水和电解质消耗过快，血液黏稠度增加，容易引起血管内血栓，导致心绞痛或心肌梗塞。若是在高温的环境突然骤冷，则会引起血管收缩，导致血压升高，使左心室负荷逐渐加重，左心室因代偿而逐渐肥厚和扩张而形成的器质性心脏病而猝死……你呀，没事儿多看看书，以后不要再犯这种常识性的错误了！”

　　刘师傅随口应了两声，丁玉琴那边很忙，挂断了电话，而刘师傅也恍惚意识到了什么关键之处，就在丁玉琴刚才的话中，骤冷骤热引起引发心脏病而猝死……

　　心脏病，猝死，骤冷骤热……对呀！刘师傅激动万分的一拍脑门，感觉眼前一片光明，从小黑胡同走上了星光大道的感觉，丁玉琴这一趟医学常识课没白上，刚才自己还在苦恼如何对宋三路下手，现在丁玉琴却给他指了一条阳关道。所以说，你现在分不清楚谁是大夫，谁是杀手！

　　刘师傅蹬着三轮车一溜烟的回到了二手班长的家，从窗户爬进去坐在他家炕上，翻出一瓶啤酒，咕嘟两口，开始仔细的琢磨起刚才丁玉琴的提示。

　　目标人物宋三路患有心脏病，绝对比雷淑嫇资料上写的要严重的多，从他打电话一个剧烈情绪波动就得服药这点可以看出，而他身居在一个监控器环绕，保安措施极好，又靠近火车站人流量极大的地方蜗居不出，采取了龟缩防守的态势，身边保镖时刻不离，确实难以下手，不过这个现代化先进的酒店却给刘师傅提供了便利条件，也成为了宋三路催命符！


第269章 精心布局

　　刘师傅盘腿坐在炕上，喝完了一瓶啤酒，竟然有些困意，看看时间，离天黑还有几个小时，闲来无事，先睡上一觉。不过即便睡觉，也是半睡半醒，脑子里想着自己的计划，他觉得如果成行，那真的是万无一失，他本人又不在现场，有点千里之外取人首级的感觉，到时候给宋三路唱首歌：“我送你去投胎，在千里之外，你肯定不在……”

　　当刘师傅美美睡上一觉醒来的时候，已是夜幕深沉，天上繁星密布，不远处的草丛中时而有蛙鸣传来，没想到二手班长家还有这番世外桃源般的感受。

　　看了看时间，已经十点半了，对于一个有严重心脏病的患者来说，这会肯定已经睡下了，不过从今天镜头上看，宋三路的心脏病药丸是装在身边随从口袋中的，恐怕就算睡下，随从也不会离开。

　　不过这方面刘师傅也想到了，他掏出手机，拨打了前些天刚认识的，那位在酒吧里设局贩毒的小姐夏双红，当今社会真的是多个朋友多条路，不要小看任何人，没准你什么时候就要求上门！

　　十点多钟，正是夏双红这样的小姐刚刚上班的时间，电话很快就接通了，那边还有些不敢确定来电话的是谁，并没有先出声，毕竟她接触的人太多，而刘师傅听了听那边的情况，有不少女人在叽叽喳喳的聊天，看样子应该是阿龙死后，夏双红没了货源，又重回洗浴一类的场所重操旧业了，这也正和刘师傅心意。

　　“你好，请问是夏小姐吧？”刘师傅很礼貌的问。

　　“嗯？请问您是？”夏双红是她的真名，可做这一行大家惯用花名，什么珍珍、莲莲、爱爱。一个符号而已。

　　刘师傅并没有给她留过电话，所以她才有此一问，江湖四大傻，下班不回家，工资不敢花，喝酒就呕吐，给小姐留电话！

　　刘师傅可不会傻到给小姐留电话，自己还一身情债呢，给小姐打电话也有些尴尬，男人嘛，既然花钱了哪有总找一个小姐的道理：“夏小姐你好，我是上次在酒吧里那个，还去过你家！”

　　对方沉默半晌，似乎在回想，不过最后也没想起来，而是试探性的说道：“我现在在上班，你要是想，凌晨两点我下班后还是没事再给你打电话吧！”

　　刘师傅恶寒，敢情她把自己当成老客户了，他也不知道哪根筋抽了，随口道：“价钱没变吧？”

　　“啊？”对方一愣，咳嗽两声道：“先生，你是不是打错电话了？”

　　“没有，没有，我开玩笑的！”刘师傅难得脸红，连忙道：“夏小姐，你还记得上次在酒吧后巷，你被人抢劫，是我帮你摆脱了麻烦还伤了手臂？”

　　“哦，是你呀！”夏双红立刻想起了来，那是她这辈子第一次感受到做美人被英雄救，试问当前世道，谁会为一个小姐出头不惜流血呢，所以夏双红对他记忆颇深，甚至前些天还想打电话请他吃饭，不过碍于自己的身份，不敢贸然，此时竟没想到刘师傅主动打来电话，她心中小有惊喜，忙问道：“怎么样，你的伤势好点了吗？”

　　刘师傅晃了晃手臂，只是皮外伤根本无碍，当即道：“早就好了，你不用自责了，我今天打电话来，是有事儿想要求你帮忙？”

　　“什么事儿，能帮的我一定尽力！”夏双红当即表态。

　　她如此豪爽，刘师傅反倒有些尴尬不知道如何开口，毕竟他是想让夏双红帮忙找几个出台的小姐，去落叶宾馆将宋三路身边的几个贴身保镖勾引出来，那几个保镖都是年轻人，又是道上混的，为的就是大碗喝酒，大口吃肉，大秤分金银，大车拉女人，如今蜗居在酒店，酒肉是有，可女人，以宋三路小心的性格恐怕不会让他们多接触，而此时宋三路睡了，再有几个小姐主动送上门，他们多半会动心。

　　不过听夏双红的口气，明显把自己当成了朋友，她自身又是小姐，刘师傅大胆开口，又担心伤人自尊，归根结底还是因为刘师傅善良。

　　他这边半天没动静，夏双红那边开始瞎猜了，毕竟她所知上次刘师傅抽了一根加料香烟，恐怕这会犯瘾了，她虽然是小姐，却也知道知恩图报，心中不免有些惭愧，却也不敢开口，毕竟贩毒可是重罪。

　　归根结底，说明两人都是善良之人，只不过形势逼人，都误入了歧途！

　　两人就这样举着电话干耗着，谁也不说话，电话费一毛毛的上涨，默默无闻的通讯公司做着奉献。不多时，夏双红那边有人叫她：“红红，你还愣着干什么，轮到你了！”

　　刘师傅知道，她这是要接活了，对方很尴尬的应和了两声，刘师傅趁势道：“请问夏小姐，你们那里有没有愿意出台的姑娘？”

　　“嗯？怎么，是你想？”话说破了，两人也就打破了尴尬，夏双红问道。

　　“不，我不想！”刘师傅听这话题就像被踩了尾巴，连续被雷淑嫇和柳青凝这俩欲求不满的小少妇压榨，现在即便七仙女下界，嫦娥仙子临凡，他也会微微一笑，视作红粉骷：“我有几个朋友刚从外地来，想托我找找乐子，我也不知道现在是个什么局势，就给你打电话打听一下，你要是为难就算了！”

　　夏双红知道对方在顾及自己面子，可她自身就如此，索性也放开了，微微一笑道：“给我打电话你算找对人了，说，要几个，多大岁数的！”

　　“四个，过十八的不要！”刘师傅接口道。

　　“你要求挺高啊，这可不像不懂行的！”夏双红打趣道。

　　“呵呵，都是朋友要求的。”李师傅连忙岔开话题道：“有劳夏小姐帮忙留心找几个，价钱你来定！”

　　“我正好有几个姐妹最近在家闲着没生意，我这等于照顾她们生意，每人八百，行吗？”夏双红问道。

　　“没问题！”刘师傅满口答应，三千多块买条人命，真贱！

　　商量好了价格，刘师傅直接嘱咐她安排姑娘们去落叶酒店四零六房，别的不用说，只要把四个男人伺候好就行，回来由刘师傅结账，夏双红对他很信任，直接答应下来，临挂断之前似有意似无意的问道：“你的朋友找乐子了，你就不想？”


第270章 异能升级

　　刘师傅很想，可是有心无力呀！他哼哼两声，说自己晚上上夜班，应付过去了，不过两人聊得不错，许诺改天有机会两人出来坐坐，夏双红自然是满口答应。

　　刘师傅静静等待，半个小时过后，夏双红又打来了电话，说她的姐妹成功找到了他那四个“朋友”，确定是落叶酒店的四零六，其中一个男人后背还纹着猛虎下山的刺青，这夏双红也很为客户负责，生怕找错了对象让刘师傅花冤枉钱。不过，虽然已经成功接头，那些人提出要找些另类且刺激的玩法，她的姐妹不同意，问问刘师傅是不是可以多加点钱！

　　刘师傅绝对同意，二话不说，将小费涨到了每人一千五，这也是刘师傅花钱最痛快的一次，当年自己去找乐子，跟人家小姐讨价还价，气的人家小姐从此金盆洗手，退隐江湖，五十块钱还要求打个对折，回家买瓶护手霜得了！

　　这次夏双红很快给了回音，那四个姐们觉得这个价钱满意，去体验另类和刺激了，刘师傅谢过夏双红，挂断电话，开始调整自己的情绪，让自己慢慢静下来。

　　四个保镖同时被女人勾搭走，证明宋三路应该睡得很沉，为了保险起见，他给雷淑嫇发了个短信，问问宋三路是否离开了落叶酒店，雷淑嫇现在也紧盯着宋三路，为刘师傅做好后援，很快给他回复说，宋三路从未出过酒店一步。

　　刘师傅彻底放心了，准备动手。

　　窗外星光点点，月华如水，透过窗户淡淡银辉洒在刘师傅身上，将入境的刘师傅衬托的飘然若仙，仿佛要羽化飞升一般。

　　这是刘师傅第一次如此远距离的与一台机器沟通，为了避免留下线索，他甚至都没敢碰触那台空调控制器，他凝神静气，再心底不断的呼唤着，幸好这台中央控制器全市只此一家别无分号，不然刘师傅还得累死。

　　“控制器，控制器，大哥还是大姐，听到请回答！”刘师傅心里喊道：“东城东城我是西城，土豆土豆我是地瓜，小妞小妞我是青蛙……”

　　“哎呀呀……我说你烦不烦！”在刘师傅坚持不懈的努力下总算有了回音。那是一个略大沙哑的男声，听起来很沧桑，仿佛一口气抽了两包烟一样，女人化妆有烟熏妆，男人这叫烟熏嗓，以后肯定也是流行趋势。那空调控制器沉声道：“我这正在攻坚搞科学，你就不能别打扰我！”

　　搞科学？一台中央空调控制器搞科学？刘师傅顿时无语，自从他出现了这能与机器沟通的异能，可算开了眼界，见了世面了，天上有多少星星，地上就有多少人，有多少人就有多少种性格，有多少种性格就有多少种机器！

　　他见识过患关节炎的汽车，见识过重度抑郁症要自杀的电梯，喜欢人，体艺术的炸弹小妹，练美声的麦克风，写诗歌的保险柜，今天又遇上了搞科研的控制器。

　　刘师傅小心翼翼的问：“先生，请问您在攻坚什么课题，核子能量开发，还是宇宙空间站？”

　　“那些小儿科，没有挑战性！”科学家控制器的话说的有些大言不惭，那可是当今社会顶尖科技，它竟然不屑一顾，加重语气道：“我再研究人类有史以来最紧密，至今无人能破解的，屹立在科学巅峰的难题。”

　　刘师傅继续小心翼翼的问：“是不孕不育，还是记忆改造？”

　　“我呸，科学是严谨的，是高尚的，不许你如此低俗，庸俗的猜想！”控制器大哥愤然道：“只要我功课这道难题，人类将迈上新的辉煌，所有难题都会迎刃而解，而我，将会成为世上最伟大的科学家！我将是史上第一个获得诺贝尔奖的空调控制器！”

　　“你要能领奖，那就是史上第一混乱！”刘师傅没好气的说：“行了，别废话了，你到底在研究什么课题？”

　　控制器大哥哼哼两声，道：“一加一等于三！”

　　刘师傅险些吐血，但不可否认，这确实是一道科学难题，他试探性的问：“大哥，你看，从计划生育的角度来讲，一个男人加一个女人，抛开不孕不育的情况，是不是就会等于三！？”

　　“这个回答不严谨！”科学家一口否定：“如果是双胞胎或者三胞胎，甚至更多呢？”

　　“那……”刘师傅挠头想了想道：“算错的情况下等于三？”

　　“算错还等于六呐！”控制器用地道的东北话说道。

　　刘师傅急了：“这不是吃饱了撑的吗？让孩子们从小就学习一加一等于二，好不容易学明白了，又开始研究一加一等于三了，就你们这些所谓的砖家吃饱了撑的没事干，最怕别人说你们白吃饭不干活，没事儿捣鼓点这有的没的，天天最爱就是拿着公款出国考察，有本事让地震专家去日本考察，让军事专家去利比亚考察，让金融专家去埃塞俄比亚考察，让社会研究专家去山区考察，妈的，饭还吃不上呢，考察，打不死你丫的！”

　　“你说完了吗？”科学家控制器丝毫不为所动，搞得跟坚持真理似地：“说完哪凉快哪呆着去，我还要搞科研呢！”

　　刘师傅现在拆了它的心都有了，他就不明白了，研究出这东西，这就算得上成就吗？大量的人力物力财力供养着他们搞研究，就是为了一加一算对还是算错了？

　　就在这时，刘师傅内心响起了控制器轻微的嘀咕声，它在说的是：“211X28……”

　　它话音未落，刘师傅就听到滴滴两声轻响，那是机器按钮发出的动静，这是什么？

　　刘师傅心中隐隐有了一个猜想，他凝神静气，苦苦哀求那走廊边上的摄像头，就是下午看到猛虎下山男人抽烟的那只摄像头，只要它稍稍转头就能看到监控室里的情况，摄像头根本不爱搭理他，恰巧这时一个身材妖娆的女郎从摄像头之下走过，这厮自然而然跟了过去……

　　刘师傅骇然的发现，摄像头拍摄下来的景象竟然映入了自己心中，莫非……异能又升级了？


第271章 这台空调有点冷

　　刘师傅跟着那正在被他锁定沟通的摄像头，竟然能清晰的看到摄像头所拍摄下来的画面，这可是重大发现，以后如果想观察一个人，有了这种能力，那岂不是那人只要走到有摄像头的地方，自己就能清楚的掌握他的一举一动，这无异于拥有了千里眼的能力啊！真希望这世界充满摄像头啊！

　　不过现在可不是傻笑的时候，刘师傅静心观察，很快那妙龄女郎就走到了摄像头的死角，这色狼摄像头没有看得了，只能默默转头回去恪尽职守，就在这一瞬间拍到了监控室中的空调控制器，刘师傅抓紧时间印证自己心中的想法。

　　刚才监控器在计算数学题，说的是“211X28”，而在监控器之上，果然如刘师傅猜想的一般。酒店211房间空调的温度变成了28度！！

　　刘师傅乐了，看来自己确实是一名合格的“机器术士”，凡是被他锁定的机器，都能得到他的神力加持，从而把机器的想法带到现实中来，就像上次，他握着麦克风，就能把麦克风本源的声音发出来，这次亦然，他正与控制器交流，虽然它只是自言自语的在计算，可它说的数字却正好对应了它所负责的房间号码和空调哦温度！

　　刘师傅隐隐觉得，自己的异能并不是那么废柴，在一定的环境下，没准能发挥逆天的功效，每个人都不应该对自己妄自菲薄，每个人都有自己的特点，都有有别于其他人之处，我们需要的只是正确对待和善加利用！

　　刘师傅眼珠一转，顿时想到了执行自己计划的方法，他极度鄙夷的与控制器交流道：“切，欺世盗名的所谓砖家我看得多了，每个人都说是在为全人类呕心沥血，为子孙万代谋福祉，谁知是真是假，你说你是砖家，可敢让我考考你？”

　　“哎呀，你太烦了！”控制器大哥不耐烦道：“好，你考吧，赶紧打发了你，你好进行我的研究。”

　　“好，有点科学家的胆识。”刘师傅偷笑：“既然如此，我也不为难你，给你出几道三岁小孩的基本入门数学题！”

　　“来吧。”控制器风轻云淡的说。

　　刘师傅反倒有些为难，虽然他有计划，可他数学的真实水平却在三岁以下，一到两岁之间徘徊，真要出题，还得先拿手机中的计算器自己先演练一番，反正对方也没有怀疑，他算好了题目，直奔主题：“第一题，为了防止作弊，请在一秒钟之内回答！88X4.6136363636363636364等于多少？”

　　“406！”他话音未落，对方已经给出了肯定答案，刘师傅这边还在小数点后无限循环呢，差点咬到舌头！

　　“滴滴……”于此同时，他心内响起了两声轻响，透过监控摄像头，他能清除的看到空调控制器上406房间已经被选定，按钮上泛起了红色的光芒，旁边的温度显示框中的数字也开始闪烁，进入了调节状态。

　　成了！刘师傅心头一喜，连忙乘胜追击，而且数目一定要小于三位数，不然容易变成其他的房间，他小心翼翼，降低了题目的难度，因为他也不会：“6.74X4等于？”

　　“27！”

　　滴滴……406房间已经锁定的温度在恒温26度得情况上变成了27！

　　刘师傅心头狂喜，语速飞快的问道：“27+3？”

　　“30！”

　　“188-152？”

　　“36！”

　　眼看着温度直想上扬，比股票涨停的速度都快，刘师傅欣喜若狂，同时对这位控制器大哥的数学水平暗自佩服，所有回答没有超过一秒钟的，最起码是幼儿园奥林匹克数学竞赛前三名的水准！

　　刘师傅艰难的以有限的数学智商，成功的将温度上升到了摄氏56度，这也是这种智能空调与众不同之处，上下温度超过了普通空调，上限最高能达到80度高温，下限也能达到零下45度得极度，不过时下这56度刘师傅就觉得够用了，因为这度数是刘师傅难以承受的，每次喝完都吐……不过这还没有达到人体的极限，毕竟桑拿浴最高能达到一百一十度！可是对一个心脏病患者来说，无疑是致命的！

　　刘师傅还像继续忽悠，可控制器却不耐烦了：“你还是省省吧，这些问题实在他小儿科。”

　　“哦？是吗？”温度刚刚上调，空调还需要运作，而且也要让宋三路好好享受一下，可惜的是，他并不能看到房间里的情况，不知道是怎样美妙的景象。听着控制器不耐烦的催促，刘师傅拖延时间道：“没想到，这些问题还真难不住你，你等等，等我想一个难题，如果你还能回答上来，那我衷心的预祝你获得诺贝尔奖！”

　　“好，你说吧！”控制器无所谓的说道。

　　时间一点一滴的流逝，说道难题，控制器反而不催促的，406房间的温度始终停留在56度得高温上，监控室里也没有其他人，这种高智能机器就是为了给人们提供方便的，所以人们也对它们有很高的信任度，甚至于是盲目的依赖，甚至相信人类与智能机器相比，人类放错误的机会会更高。

　　刘师傅足足酝酿了十多分钟，即便是个健全人在56度得高温中恐怕也即将脱水了。何况是个心脏病患者，不过刘师傅并不满足，他忽然开口道：“最后一个问题。一家一等于几？”

　　那控制器习惯了一秒钟之内回答问题，立刻脱口而出：“2！”

　　随着它话音出口，406房间的温度瞬间从56度变成了2度，刘师傅几乎听到了空调压缩机超负荷运转，宛如厉鬼咆哮的声音，他忍不住哈哈大笑，一笑自己的计划即将成功，二笑控制器所谓的搞科研的砖家，明明正在攻坚“一加一不等于二”的课题，可在他潜意识里，一加一等于二的结果早如真理一般深深的印在其中，试问一个人即便可以改变世界，有如何能改变自己早已形成的思维呢？


第272章 这个杀手不太冷

　　刘师傅直接与他切断了连续，和监控摄像头有一搭没一搭的闲聊着关于女人的话题，并密切关注着空调控制器的变化，406房间2度得超低温一直保持了将近半个小时，别说是心脏病患者，就算正常人在极度高温忽然变成超低温的情况下，这会恐怕也心脏病突发了。

　　半个小时以后，空调控制器似乎也从科研攻关中回过神，调整了406房间的温度，恢复成了26度恒温，这时候的控制器表现出了机器的冰冷无情，它不会去思考因为它的疏忽会造成什么样后果，这也让那些过度依赖机器，而越发懒惰的人们付出惨痛的代价！

　　又过了大约半个小时，昏昏欲睡的摄像头忽然激动起来，透过画面刘师傅看到，四个穿着吊打，短裙，浓妆艳抹的女子从楼上走下来，一个个脚步虚浮，没精打采，嘴里骂骂咧咧的，还有的活动着肩膀和腰椎，仿佛刚干完体力活似地，她们走后没多久，宋三路的四个贴身保镖走了出来，神情与那四个女人截然相反，一个个红光满面，神采奕奕，看来都是身怀绝世武功，采阴补阳功法啊！

　　也不知道他们到底如何折腾那四个女人的，不会又涨价吧？刘师傅心里有些打鼓，心情有些紧张的看着四人进了406房间，还没过十秒钟，就有人急匆匆的冲了出来，抱着手机打电话，一脸的焦急，刘师傅从他的口型中看得出，他在说的是“救护车”！

　　不过救护车可不在黑帮的掌控范围，再说这大半夜的，急救大夫和司机没准正睡得香，或者在CT室与值班女大夫勾勾搭搭呢，谁有空搭理他，足足等了四十多分钟，刘师傅这边都睡了一小觉，才听到了沉重的脚步声，四个保镖早已心急如焚，见到担架，立刻把宋三路抬了出来，刘师傅瞪大了眼睛盯着那如虾米球一般的宋三路，与下午看到得魁梧男人宛如变了个人，此时他如四肢蜷缩着，宛如煮熟的虾米，关键全部僵硬，竟然无法舒展开，看起来更像一座冰雕，他右手紧紧捏着心口，表情痛苦的扭曲着，睁大的双眼瞳孔早已散大，没有了生息！

　　那随急救车出诊的大夫用听诊器听了听，有把了把脉，从口型看得出，他是在抱怨：“都死了还叫什么救护车，直接叫火葬场派灵车吧！”

　　只是急救医生的话还没说完，就被一个保镖一记眼炮打倒在地，四人上前一顿狂踩，踩得医生哭爹喊娘，随行的还有一个护士，一个司机，看到这情况，司机掉头就跑，小护士惊慌失措的拿电话就要报警，同样遭到了保镖的殴打。

　　刘师傅正看得津津有味，忽然觉得一阵头晕目眩，有种极度脱力的感觉，他连忙与摄像头切断了联系，他明白，这可能是异能消耗过量导致的，毕竟是远距离遥控，不比身体接触宛如聊天一般轻松，这消耗的是精神力，就像上次柳画眉，即便被逼到了绝境也无力施为，那就是能力耗尽的表现，看来，这异能者也不是无敌的，人定胜天，万事万物皆取决于人心！

　　刘师傅全身放松的倒在炕上，不一会就沉沉睡去。幸不辱命，总算成功灭杀了宋三路，第一次杀人，并没有给刘师傅心里造成多大的伤害，更没有胆怯的意思，首先是因为宋三路多行不义，这也算为民除害了，让他的心里有了一份心安理得的说词，第二是因为他并没有亲自杀手，这就好比用枪杀人和用拳头杀人一样，一个是因为外力而死，一个是被你活生生打死，心里所承受的压力全然不同。

　　刘师傅睡的正香，还真别说，二手班长家的这硬炕睡起来真舒服，能治疗颈椎病，可就在这时，他枕边的手机铃声大作，老式手机也没有个彩铃音乐之类的，只是干巴巴的铃音，大半夜听起来格外刺耳。

　　电话是柳青凝打来的，刘师傅迷迷糊糊接听，柳青凝那边却火急火燎的赶紧让他去柳青凝家里，刘师傅一下子清醒了，哭丧着脸道：“大姐，你别折腾我了，让我好好睡一觉吧！”

　　“别废话，二十分钟不到，我就折腾别人去！”

　　女人这样的威胁对男人百试百灵，刘师傅翻身而起，胡乱的穿上衣服，大半夜也每个出租车，瞪着二手班长的三轮，十分钟就冲进了柳青凝所在的高档小区，守门的保安也在打盹，隐约见到了他的三轮车，揉着眼睛看了看时间，嘟囔道：“靠，凌晨三点来收废品，太敬业了，不行，我也得好好执勤！”

　　刘师傅不知道自己一个无意之间，唤起了年轻人的斗志，此时他正被柳青凝小心翼翼如请神一般拽进卧房，拉上窗帘，紧闭房门，甚至连两人的手机都关了，刘师傅从她眼里看到了焦急，急的她甚至连内衣都没穿，只披了一件薄纱睡袍，该遮的地方没遮住，不该露的地方全露，她自己都混没在意。

　　柳青凝仔仔细细的端详着他，可以明显的看出他脸上的淤肿正在消散，终于要告别当猪头的日子了，而且全须全尾，完好无损，这才让她长出一口气，戳着他脑门道：“你太虎了，怎么稀里糊涂的就敢干杀人越货的勾当，这可是枪毙的罪呀！”

　　“啥？你说啥呢？”刘师傅有些发蒙。

　　柳青凝横他一眼，打开电脑，桌面上有一个视频文件，创建时间就是半小时以前，打开是一条视频新闻，镜头上一个白大褂男子和一个护士装女子躺在担架上，男人全身是血，女子昏迷不醒，新闻记者报道道：“如大家见到的一般，黑社会横行，肆无忌惮的伤人，而且公然打伤了医护工作者，我们强烈呼吁有关部门严惩凶手，加大除恶打黑的力度，换老百姓一片青天！”

　　随后，画面切回了演播室，新闻播导员详细解读了事件的全过程：“我市一名带有黑社会性质犯罪团伙头目宋三路，刚刚被人发现陈尸于落叶酒店的客房中，他手下成员拨打了救护热线，可再被告知宋三路因为心脏病发已确认死亡后，这几个黑社会成员情绪激动，竟然对医护人员大打出手，下手狠辣，两名伤者经过抢救可仍然昏迷，随时都会有生命危险……”

　　刘师傅正看得津津有味，柳青凝却关掉了视频，火急火燎的开始从房间里搜集现金，急道：“我说你咋这么没心没肺呢，事情闹大了，警方已经开始全力侦查了，我这里钱不多，只有五六万，你先拿着，我已经安排人给你去买火车票了，坐火车走，查的不严，先出去躲一阵子，我在这边尽量周旋，哎呀，刘建楠，我是让你去找雷龙帮大姐头和宋三路斡旋一番，没让你去杀人，你太冒失了！”

　　“刚才新闻不是说，他死于心脏病发吗？”刘师傅很无辜的说。

　　“你少跟我打马虎眼了！”柳青凝极度不安：“这世上哪会有这么巧的事儿，中午宋三路还给我打电话，给我加码要五百万，可这么会功夫他就心脏病发死了？若是真有天理循环，报应的话，那这世界上每天得死多少人呐！”

　　刘师傅一愣，心中按照惊讶，这世界上还真是没有不透风的墙，柳青凝的话说的合情合理，不过他自认，这事儿他做的也是滴水不露，最起码以他所了解的警方的能力，是不会往他身上想的，不过今天他以收二手废品为由，突兀的出现在毫不相干的宾馆，过后就发生了人命案，若是有心人真的要追查，他没准还真的会有麻烦。

　　自从上次那个飞刀的小金被捕后，沈雨琪曾经透露，高层已经开始注意这些异能者了，并成立了神秘的专案组，想来这些专案组成员也是身怀绝技。不过，他们不会因为一个死于心脏病发的黑社会头目而穷追不舍吧？

　　所以，刘师傅自认，他还是安全的，不过眼下，既然柳青凝看出来了，他也不想柳青凝担惊受怕，胡乱猜疑，索性坦白道：“你放心吧，这件事我做的很小心，你不是也看到了吗，是因为心脏病突发而死的。”

　　“你到底怎么做到的？”柳青凝睁大了眼睛，眼中全是小星星，一闪一闪亮晶晶，闪烁着的是八卦之火！

　　刘师傅无语，这大姐不会是想停冒险故事吧？刘师傅刚要顺口胡编，却见柳青凝急忙摆手道：“算了，算了，你别说了，这件事儿越少人知道越好，我这人心里藏不住事儿，特别是秘密，你让我憋着难受，没准哪天就唠叨出来，到时候还会害了你，干脆还是别让我知道，不过你这事儿虽然办的不错，但现在又出了打赏医护人员的事情，恐怕警察会追究，你还是出去避避风头的好，如果警方真的想调查，肯定会查出宋三路最近在敲诈我，进而查出我们的关系，哎呀，越想越可怕，你还是快点走吧，风声不过别回来！”

　　说着，柳青凝开始往门外推他，关切之情写在她如花的俏脸上，刘师傅心里暖暖的，感觉生活无比真实。

　　曾经看过什么法制节目，说儿子犯法逃回家，他爹妈亲自举报了他，说什么大义灭亲，维护法纪，这纯属他妈扯淡！看看此时柳青凝才是真正亲人的举动。

　　刘师傅拧不过她，也不想她担心，转身就要走，可还没迈出房门，就听柳青凝呼唤道：“等等……”

　　刘师傅转身，只见她身上薄纱睡袍不翼而飞，毫无遮拦的与刘师傅坦诚相见，风眼中含着泪水，呢喃道：“刘建楠，这次是我害了你，你这一走，说不准什么时候才能回来，也可能永远也回不来了，不过你放心，我这辈子生是你的人，死是你的魂，趁现在我们在一起，我愿意为你们老刘家留下火种，薪火相传，到那时我会告诉孩子，你是一个伟大的父亲！”

　　扑通，刘师傅直挺挺的摔倒在门前，扶着墙面前站起来，流着冷汗道：“大姐，你不会是因为兽血沸腾，欲火难平才叫我来的吧？”


第273章 课外辅导员

　　虽然刘师傅体力透支，精神力透支，可还是拼死满足了柳青凝的兽欲，还没喘口气，就被柳青凝推出了大门，感觉有点翻脸无情的味道。

　　刘师傅苦笑着看着东方泛起了鱼肚白，漫漫长夜就这么过去了，年轻的岁月，生活虽然很精彩，可都在透支未来，岁月悠悠，为长久计，还是从现在做起，节欲吧！

　　刘师傅重新回到了二手班长家，窝在炕头，宛如昏死一般一睡就是大半天，他醒来自后主动给夏双红打去电话，此时她那几个姐妹也知道昨天接待的客人全是黑帮分子，此时已经被抓，还以为要烂帐了，没想到刘师傅重情重义，虽然没有露面，可还是把钱打到了夏双红的银行账号上，并嘱咐她，不要和任何人说，事关黑社会，夏双红也是识趣之人，更不想惹麻烦，自然满口答应，对于刘师傅的人品更是赞赏有加，约定时间请他吃饭。

　　解决了夏双红这边的问题，这件事算是彻底圆满了，新闻中都说了宋三路是死于心脏病发，追究的只是他手下保镖殴打医务人员至重伤，虽然这件或多或少会牵连到雷龙帮，但与雷淑嫇并无大碍。

　　没多久，雷淑嫇就打来了电话，她是道上混的，自然比柳青凝更明白，宋三路之死肯定不是巧合，而且她以对刘师傅的绝对信任，在他为动手之前，就在帮内向一些堂主散播说，宋三路意背叛雷龙帮，证据确凿，三日内必死！

　　没想到刘师傅这么争气，一天就搞定了，彻底震住了雷龙帮上下，起到了杀鸡儆猴的作用，同时，神秘二当家的威名鹊起，彻底成为了雷龙帮的真帮之宝！

　　听了这些，刘师傅哭笑不得，这次算是彻底绑在了雷龙帮这条贼船上，他隐隐觉得，以后这样的事儿还会有，而且难度会越来越大！

　　尽管如此，雷淑嫇还是嘱咐刘师傅最近要小心一些，行事要低调不能招摇，要想高调也可以，尽量做一些好的，积极的，有意义得事，树立一个良好的形象，到时自然不会有人怀疑。

　　刘师傅纳闷，这社会，最有意义的事儿就是捐款行善，要么就是教书育人，这些事情意义重大，哎，对呀，哥不是校外辅导员吗？一个备受孩子们尊重和爱戴的校外辅导员，总不会是冷血杀手吧！？

　　刘师傅看看日期，正好是周四，这是母校多少年来的习惯，没到周四下午，原本应该三节正课，两节晚自习，而在周四第三节课取消，校内自由活动，为的就是让大家在校园中感受轻松，而心又不散，不过当初的刘师傅没到这时，都会在游戏厅自由活动，现在想想，让他当课外辅导员，不如说是现身说法！

　　他乐呵呵的给辅导员李晓岚老师打了个电话，确定一下今天是否要现身说法，不过很可惜，电话无人接听，可能是李老师在上课，但不管怎么说，上周答应了老校长，而且还是领薪水的，刘师傅爬起身，已经开始以一名教育工作者自居了，首先要注意仪表和举止。

　　二手班长带着媳妇逃命，衣服穿戴都没来得及收拾，刘师傅知道他有两身用来撑门面的西装，一套春秋装，一套丝质夏装，正好今天拍上用场，他洗了头刮了胡子，脸上的淤肿不同于上次亲吻大地时的擦伤，好的很快，几乎已经恢复了他英俊的面容，穿上西装，待会上地摊买衣服平光眼镜，再夹上两本线装金瓶梅，俨然也是一副教授的气度！

　　咱都教育工作者了，自然不能再蹬三轮了，花点钱咱也打车，也找那一公里两块钱的好车坐坐，坐在车里，擦了擦眼镜，还真有点教授出外讲学的范儿！

　　他很和气的在门卫登了记，缓步走进校园，正好第二节课刚下，低年级的学生们放学了，背着书包往外走，是一天中最高兴的时刻，耳边响着刺耳的下课铃声，刘师傅不禁感慨万千，感觉好像人这一辈子都在被铃声所控制，早上起床有闹钟铃，上下学有课铃声，上下班有铃声，好不容易闲下来还有手机铃声左右着你，这辈子为铃声活着了！

　　他继续给李晓岚打电话，这次接通了，不过对方劈头盖脸道：“你这人，还没有点时间观念和责任心？学生们都到齐了，苦等了一周的课外活动，可你这个辅导员却迟迟不到，真枉费学生们如此推崇你！”

　　“大姐，你天天这样瞪着眼珠子训人你不累吗？”刘师傅无奈道：“更年期提前了？还是青春期没过呀？”

　　“我懒得跟你废话，你爱来不来，我就不信没了你，这堂课外活动课我上不了！”李晓岚总是这样风风火火，精神失常的摸样，狠狠的挂断电话，让刘师傅进退两难，到底是去还是不去。

　　去，为啥不去，老子是来兼职赚钱的，又不是和你谈情说爱的，爱咋咋地！

　　刘师傅轻车熟路的来到了阶梯教室，初三一共八个班，数百学生只有这里才能全部容纳，还没进门，就听到李晓岚的咆哮声：“你们都给我老实点，这可是让你们放松娱乐的时候，如果你们不想，可以会教室上课！”

　　那嘈杂的现场顿时变成了整齐划一的嘘声，初三的学生都处在叛逆期，家庭条件都比刘师傅那时代富裕得多，环境也不同了，随着教育体系不断地改革，越发的重视学生们的性格培养，在一定程度上，老师的力度管理力度在下降，罚站，写检查，请家长的老三样正在严重退化，让学生们更加放得开，敢于最直观的表现自己的性格和想法。

　　就像现在，大家一致表达心中的不满，嘘声满天，饶是李晓岚号称校园霸王花，可有道是，法不责众，大家团结一心，你总不能让他们都去罚站，都请家长吧？

　　刘师傅在门外都能感受到李晓岚的无奈，只听她硬着头皮，道：“好了，既然你们都不想上课，那就在这里我们玩个有戏，让你们放松一下心情，换换脑子，这可是我想了一周的主意，希望你们好好配合，我这个有戏的玩法很简单，就是‘短语接龙’，既能训练你们的反射神经，开发智力，又能检验你们的语文水平……”


第274章 爱学习的新一代

　　刘师傅和学生们集体暴汗，这就是你想了一周的好主意，这就是放松心情的课外活动？还不如直接印一张考卷发下去让大家考试，然后全部拿回去家长签字！

　　李晓岚人品不错，私底下去卖场赚钱然后捐给慈善机构，可谓真正的无名英雄，在这社会难得一见的好人，不过人品归人品，性格归性格，就她这失心疯一般的性格，谁能吃得消，明明穿的很时尚，经常职业套装不离身，可思想又极为保守，尤其是对男人喜欢捕风捉影，刘师傅明明没有偷看她，她偏偏自认为自己吃了亏而大发雷霆，在教学上也同样保留着古板老套的教育方法，认为老师的话就是权威，是一心一意，剜心掏肺的为学生好，所以你们必须无条件听我的！

　　就像现在，她不过漫天的嘘声，扯着嗓子喊道：“现在接龙开始，我出题目，你们接，从左右边第一位开始，对，就是你李小豹，你们谁要接不上，扣操行五分，扫操场一周！”

　　“切……还让不让人活了……这是课外活动，还是另类考核啊……还是让我回去上课吧！”学生们顿时闹成一套，嘈杂声可掀开房顶，李晓岚看着渐渐失控的学生，也知道自己的主意彻底失败了，根本不会有人响应，可在她的脑海中以及以往的经历，课外活动都是这样玩的，要不就出去义务劳动，要不就是扫墓，春游，不然还能怎么样？

　　“李老师，上次校长大人不说特聘了那位课外辅导员吗？而且还说今天来给我们组织课外活动，为什么他没来，怎么又是你？”李小豹诧异的问，其他同时也连续发问，问得李晓岚头晕脑胀，这会刘师傅恐怕被他骂回去了吧？

　　“李老师，你还是快点吧课外辅导员找来吧，我们喜欢他的风格，上次是小龙女跳崖，计算寒潭深度，这次应该是变形金刚的机械原理了吧？”有同学无限的憧憬道。

　　“不能，不能，我认为应该是蜘蛛侠基因变异的可能性！”另一个同学道。

　　“我想最好是日本地震和2012的必然联系！”有的同学说道。

　　李晓岚站在讲台上流着冷汗一阵无语，刘师傅同样哭笑不得，他们所说的都离不开电视剧，电影，而真正的课题却超出了初中的知识范畴，这也不知道是好事儿还是坏事儿！

　　不过，这都不重要，关键是他们喜欢这种与他们自身兴趣爱好挂钩的课题，既有娱乐性，又有丰富的知识，更好吸收，更好消化。

　　刘师傅现在能深刻的体会到学生们灵魂的活跃，作为一名人类灵魂的工程师，他觉得很骄傲，不过听说现在考教师资格证很严格，有人已经七八次落榜，比范进中举还难，家里最少得有一名直系亲属在教育部门做主管领导，才有资格通过！

　　学生们集体讨论着，其实不用刘师傅出题，他们每个人心中都有了自己的想法，让他们有独立性，主动性，这不就是最佳效果嘛！

　　李晓岚站在讲台上，傻瓜一般看着下面情绪高涨的学生们，怎么也想不到，上一次刘师傅看似戏谑的几个问题，竟然引起了学生这么大的反响和共鸣，如今他人未到，已经有人开始想念他了，而自己投身教育事业也有四五年了，感觉学生们好像巴不得她死了才好，请假一天，学生们齐声庆贺，这叫什么事儿啊！

　　而此时李晓楠可谓骑虎难下，学生们的问题她问不出来，她的接龙游戏学生们不理不睬，让她顿时有种被孤立的感觉，虽然她心里不大情愿，但还是不得不承认，刘师傅确实有一手，教育也应该与时俱进，自己也应该向他多学习。

　　她不自禁的掏出手机，想要拨打刘师傅的电话，正在这时，大门忽然敞开了，一个穿着高档西装，带着金丝眼镜，头发梳理得一丝不苟，腋下还夹着两本线装书的男人缓步而来，他动作舒缓，亦步亦趋，带着浓浓的书卷气，李晓岚呆呆的看着，仿佛看到了高中时帅气知性的语文老师，又像大学时英俊多情的学长，更像传说中的站在康桥之上，和恋人挥着衣袖，啥也不带走的徐志摩老师……

　　像李晓岚这种思想保守的书呆子型女人，就喜欢带有书卷气的男人，也难怪她犯花痴，下面数百学生也纳闷，谁也没见过这位老师，确实很有气质，但不符合初中生的什么观念，顿时男生鄙夷，女生不屑，嘘声四起，唯有最前排的李小豹看清了他夹着的两本线装书的书名，那竟然是《金瓶梅》！

　　李小豹当即大笑出声，指着他道：“大家看，我们的校外辅导员刘老师来了，他今天要跟我们互动的话题是武大郎，潘金莲，西门庆之间的三角关系，这应该属于‘几何’的范畴，还是高中后才学的线性代数呢？”

　　李小豹这一起哄，顿时引来哄堂大笑，学生们也都认出了刘师傅，上次他穿工作服，这次穿西装打领带，极大的视觉反差，却给学生们一种雷迪嘎嘎的百变之感！

　　李晓岚这会也回过神来，再看刘师傅，刚才的什么语文老师，大学学长，徐志摩大神，瞬间在眼前变成了神马，奔向了天边的浮云……

　　刘师傅同样也把她当空气，挥动着手中的金瓶梅，仔细看了看书名，微笑着赞道：“李小豹，语文一定学的不错吧，这么复杂的繁体字都认识？”

　　“金瓶梅嘛！”李小豹得意洋洋道：“我看过三十多个版本，别说繁体字，就连英文版的都看过！”

　　“你是看过插图吧！”刘师傅打击道。

　　学生们哄堂大笑，李小豹却仍然理直气壮，看着身后笑成一片的同学们，他朗声道：“笑什么笑，哥只是看过插图，不想你们这些淫贼，说，都有谁拍过这样的插图？！”


第275章 短语接龙

　　刘师傅和李晓岚皆是一惊，他们两个岁数想不多，与在场的学生都要大上十几岁，成长的环境不同，经历不同，可以说有相当大的代沟，但他们也知道，现在的孩子无法无天，没事儿都敢干，更喜欢模仿什么电影电视剧，或者明星之类的，可你模仿谁不好，干嘛模仿冠希老师，那可是需要极高的艺术早已和体力的！

　　下面的学生更是乐不可支，甚至还有人点名，什么李磊和韩梅梅之间拍过什么“情，欲，人生”一类题材的写真！

　　眼看着下面学生们讨论越发的激烈，李晓岚很担心他们现在就拿出相机拍什么“插图”。重重咳嗽两声，狠狠白了刘师傅一眼，这家伙。一出现就搞得天下大乱！

　　她满肚子怨念，殊不知，刚才她主持的时候学生们都要掀翻房盖了，归根结底还是小妞不服，让刘师傅一个外行，竟然屡屡能降服这些桀骜不驯的学生，还有他上次教训自己说什么封建，顽固，不懂得融入其中，客观看人。不服，不服，就是不服！

　　“好了，都别闹了，给我安静点！”校园霸王花王八之气一阵，学生们丝毫不理会，精神攻击免疫，李晓岚继续发动声波攻势：“再不老实，让你们会去默写课文！”

　　这一下还是有些威力的，不少声音渐渐平息，可到底还是有调皮捣蛋的，聊到兴头上，不太在意李晓岚，眼看霸王花要暴走，刘师傅连忙上前，道：“好了同学们，今天可是一周一次的课外活动课，可不是谈话治疗！”

　　学生们哈哈大笑，可效果却别李晓岚的简单粗暴要管用得多，声音渐渐平息，最后还是有学生代表李小豹发问道：“刘老师，今天我们玩什么？”

　　“不是玩！我们这是一种新的学习方式而已。”刘师傅眼角瞥了瞥一脸铁青的李晓岚，用意不言自语，学生们笑成一团，三句离不开学校，是李晓岚的风格。

　　李晓岚自然看得出刘师傅在打趣自己，一对小虎牙磨得咯咯作响，恶狠狠的看着他，刘师傅连忙道：“好了，我们现在就开始今天的活动，刚才李老师不是已经提议了嘛，就玩短语接龙，还请李老师出题？”

　　嗯？他话音一落，学生们和李晓岚都愣住了，不是有趣味问答吗？怎么又变成短语接龙了，李晓岚是英语老师，这种短语接龙是英语课上常见的教授方式，需要记熟大量的单词短语才能应对，很枯燥，没想到刘老师也是这样的提议，顿时让学生们一阵泄气，同时也打出李晓岚意料之外，莫非这家伙是在刻意讨好自己？贪图自己的美色？

　　不过眼下学生们的情绪最重要，这仅仅是第二次课外活动，就让他们感到无趣，以后也没有必要办下去了，李晓岚是一心为学生，眼看着他们意兴阑珊，不由得飞了刘师傅一眼，让他想想办法，其实刘师傅这次来只顾着臭美，根本就没准备，若是幼儿班的孩子，他还能哄着玩，可这都是初三的学生，十六岁成年了，总不能真的跟他们探讨冠希老师或者DOTA吧？

　　在李晓岚眼神威逼下，刘师傅硬着头皮，试探性的问：“要不我们玩玩短语造句，看看谁的思维反应最敏捷？”

　　“切……”又是一阵嘘声四起，嘘得刘师傅直想上厕所，无奈也只能坚持：“这样，还是让李老师出个题目，我做个示范，大家看看，如果觉得好玩，就跟我一起玩如何？”

　　一提到玩，学生们立刻来了兴趣。顿时安静下来，一双双还有些懵懂的眼睛看向了刘师傅。

　　李晓岚一脸的别扭，刚才她想好的什么短语接龙，明显不被学生们接受，现在又让她出题，这家伙分明是想家伙江东，让学生们恨自己，不过现在骑虎难下，李晓岚只要咬着牙道：“我是教英语的，让我出题，那就以‘英语’一词为题，你自由造句，先考考自己的思维反应吧？”

　　所玩，李晓岚翻了个大白眼，把刘师傅当白痴了！

　　刘师傅这个气呀，哥给你解围，你还敢鄙视哥，教英语了不起呀，老子最恨英语老师，刘师傅一赌气，脱口将当初他上英语课的流行语蹦了出来：“我是中国人，死是中国魂，英语不及格，说明我爱国！”

　　“你……”李晓岚顿时怒了，他这不是耍混取闹嘛！

　　可她的话还没开口，台下又炸锅了，数百学生拍桌子叫好，大部分都是刘师傅的之音，都是英语不及格之辈，显然类似的句子他们也造过，刘师傅心头一喜，灵感上心来。不顾李晓岚逼人的目光，朗声道：“就是这个思路，大家爱玩吗？”

　　“爱玩！”类似的话早就在校园中流行，大多数老师都知道，也只有李晓岚这样眼前总是光明，心中一片黑暗的神经异常的娘们不知道而已。

　　“好！”刘师傅很欣慰，虽然这样的句子听起来有些破罐子破摔的感觉，但刘师傅这样一搞，能让老师们了解学生们主要偏科倾向哪一方，学生也要下力度纠正。刘师傅觉得自己可以写一本“当代教育”之类的书籍，为教育事业做点贡献：“现在我要出题了，大家可以举手抢答造句，看谁的思维反应快！好，我的题目是，数学！”

　　台下数百学生顿时有多一半举起了手，相比于死记硬背的文科，理科不好的学生更多，特别是李小豹，高居的手臂差点插到刘师傅嘴里：“好，李小豹你来用‘数学’这个词造句！”

　　李小豹得意洋洋的站起身，完全照抄刘师傅的思路：“数学不及格，突出我性格！”

　　刘师傅擦着冷汗，顶着李晓岚杀人的目光，和学生们热切的期盼，一个个科目出口，学生们积极抢答。

　　熊小能：“语文不及格，那是我本色。”

　　侯小玲：“几何不及格，谁能奈我何。”

　　杨小郎：“美术不及格，上课画黄色。”

　　李晓岚急眼了：“全部不及格，统统去跳河！”


第276章 现身说法

　　不管怎么说，这次课外活动中，学生们情绪高涨，气氛热烈，同时也让刘师傅体会到了老师的艰辛，教学生就像写网文，众口难调，有人文科好，有人理科好，有人喜欢后宫，有人喜欢热血，可写手最终可以把握自己的特点和风格，但老师不同，当然说的是那些认真负责任的老师，他们的责任就是把每一个学生教导好！

　　很明显李晓岚就是这样的老师，不过此时面对这么多不及格，偏科严重的学生，她也泛起了阵阵无力感，她始终觉得只要坚持前辈的教育方法，所有学生都能像她一样学有所成，最起码走入社会能有一技傍身，温饱不愁，可现在看来，要摆脱毕业就失业的现象，还是任重而道远啊！

　　“好了，大家不要起哄了！”刘师傅挥手示意，让那些意犹未尽的学生们安静，看来他们真把考试不及格当成表现性格的方式了，这让刘师傅有些无奈，当然，考核一个学生，只看考试成绩也是一大弊端，有前辈达人说过，应试教育是个筐，什么垃圾都能装，只是一味的制造考试机器，分数至上，那更是悲哀：“好了，不及格并不是什么光荣的事儿，当然，科科考满分，也需要看看心理医生，看一个人是否有才华，并不能看他考试的分数，尤其不然社会，要看方方面面。比如你的社交能力，你对上级的马屁功力，不过现在和你们说这些还为时过早，我只想说，你们不要把分数当成压力，但你们必须把分数当成一个证明你们自己价值和能力的动力！你们说人生一世为什么活着？其实我认为都是活在别人的舌头根子底下，说白了就是人活一张脸，举个例子，三个同学拿着三张同样的数学考卷，一个95分，一个60分，一个59分，你们想想别人会怎样评价？95分自然一个字‘好’！60分的两个字‘不错’或者是‘凑合’，可59分的就与他们有天壤之别了，具体是什么，我也不想多说了，刚发发言和举手的同学李老师都已经记下了，下周他就会针对你们不及格的科目进行考核，唯有及格通过，得到她的认可，同时也证明了自己能力的同学，才可以参加我下周的课外活动，可以提前透露一下，下周我准备主办一场‘非诚勿扰’相亲会，让同学们随心所欲的向你心仪又不敢表白的女生或者男生表达自己的心情，想想我都觉得激动，不过丑话说在前面，‘考试不及格，请你别进来’！”

　　学生们哪还有心思听他后面的话，完全被“非诚勿扰”吸引了，没想到课外活动竟然如此“丰富精彩”。初中生，正是青春期，谁没有几个青涩的初恋与暗恋呀。你偷偷摸摸，私下写情书，勾勾搭搭，那叫早恋，是被坚决杜绝的，虽然根本无法杜绝，但若是你能在大庭广众，所有同学见证下表白，那就是一种勇气的考验，是真情实感的流露，毕竟现在的中学生在逆天，但毕竟还是传承了传统保守与腼腆，如果真有人敢于表白，这段经历肯定会深深烙印在他们心里，没准还真能成就几段经典的爱情！

　　学生们抱着对下周课外活动的热情，幻想着自己心仪的对象，渐渐散去了。至于下周的入场卷，及格的考卷，刘师傅相信他们肯定会努力，而且会爆发前所未有的动力。

　　同时李晓岚也在坚信着真理：“你要是敢在中学校园，搞什么相亲会，我就敢告你挑唆，诱拐，未成年人！”

　　“好了，好了，你别急动！”刘师傅摆摆手，道：“你放心，我只是随便说说，调动一下他们的积极性，让他们好好补补自己拉下的课程，而且，我下周不会再出现了！”

　　“嗯？”李晓岚一怔，下意识问：“为什么？”

　　“这哪有为什么？”刘师傅苦笑：“这是自知之明，我这两把刷子纯粹是野路子，我可不想误人子弟，教育，还是得交给你这样认真负责的老师来搞！我也就搞搞老师还行！”

　　“什么？”李晓岚顿时竖起了眼睛：“好啊，你果然是贪图我的美色，想要趁机跟我套近乎才混进学校来的吧？”

　　刘师傅满头黑线，无力的挥了挥手，拜拜吧您呐！这大姐脑子不正常，男人看她一眼，她就觉得自己走光了，转头跟男人玩命，离她近点，就是蓄意的接近她，贪图她美色，我刘建楠自出道以来身边就没缺过女人，即便有一段感情的空窗期，身边照样有不少大妈大娘找我修理家电，肾上腺素，雄性激素分泌正常，从来不会发花痴，特别是最近，精神和体力双重透支，看到女人都想绕道走，会对你这精神病娘们有兴趣？

　　我看你是老处女，没人要，想男人想疯了，故作矜持，恶心！

　　刘师傅转身出门，想着自己是不是要到校长那报个到，证明哥们来个，算正常出勤，还算工资，可就在这时，李晓岚又追了上来：“你，等等！”

　　“干啥？你是不是贪图我的男色，对我有什么非分之想，我告诉你，死了你这条心吧，我已经有主了！”刘师傅一脸警惕，凶神恶煞，将李晓岚模仿的惟妙惟肖。

　　李晓岚气结，却还是生生止步，与他保持着两步的距离，表示他们彼此相互谁也没有不良企图，这才说道：“你就这么走了？下周不来了？你这不是耍人吗？学生们情绪高涨，这一周都在盼着你来，今天又制定好了下周的计划，更让他们心动不已，你说不来就不来，他们会很失望的。”

　　“没办法！”刘师傅无辜的摊开手：“我要是来的，你会告我诱拐青少年的，这么大的罪名我可担待不起！”

　　“这不怪我。”李晓岚据理力争道：“他们还都是未成年人，你在这里举办什么相亲会，无疑是诱骗他们早恋，这是非法的行为，你就不能想想其他调动他们积极性的方法吗？”

　　刘师傅撇着嘴，忽然一拍脑门，一惊一乍道：“行啊，你提醒了我，不然你看我们组织他们秋游，开场秋季运动会，主办一场卡拉OK大赛如何？”

　　“好啊，好啊，好啊！”李晓岚惊喜的点头，可仔细一想：“这些都是学校安排的节目，他们早就不感兴趣了，你耍我？”


第277章 帮忙

　　谁稀罕搭理你？耍你？老子又不是动物园管理员！

　　刘师傅懒得搭理他，转身就走，对这种精神不正常女人实在没话说，不过李晓岚似乎跟他卯上了，不声不响的跟在他身后，仿佛多了一条影子一般。刘师傅以为两人同路，故意加快了速度，可始终甩不掉李晓岚，直到出了大门，她仍然吊在自己身后。

　　刘师傅郁闷了，一大老爷们走在马路上，身后跟着一个一脸愁苦的大美妞，搞得好像他抛妻弃子似地，这算怎么回事儿啊，忍不住回头道：“大姐，你再跟着我，当心我告你性骚扰！”

　　出了校园的李晓岚与校园内的霸王花仿佛判若两人，不再是那副严师的嘴脸，有了一丝冰河开化得迹象，看着刘师傅，道：“你下周要真的不来，学生们会失望的。”

　　“我要是来了，被你举报诱惑未成年人，警察可不会失望。”刘师傅无奈道。

　　“这是原则问题。”李晓岚坚持道：“你除了搞什么相亲会，就不能想点别的办法吗？你不是说要从学生的心理出发，和他们的思想同步，他们就会接受，就会喜欢吗？难道现在的孩子只知道早恋吗？”

　　“他们还知道网游，知道流行，知道追星。”刘师傅实在不想跟着娘们纠结，但她也是一心向学，为学生们好，不过就是为人太过死板，不过看在这份执着上，刘师傅耐着性子，道：“其实你一心向学，教育为本的心是好的，不过你却忽略了与时俱进，初中生，十三到十六岁，人生最关键的时刻，性格秉性正在形成的阶段，无论是家长和老师都要格外关注，引导和教育至关重要，当然，我也是信口胡说而已，我也没上个几年学，更没学过什么教育心理学，只是以自身经历有感而发。我在初三的时候，父母因为意外去世了，当时的我如脱缰的野马，很容易受身边环境的影响，虽然我对现在的生活并不后悔，也没多少遗憾，但我还是希望能变得更好！”

　　李晓岚愣愣的看着，慢慢的消化他的话，很快便心有所感，而刘师傅也在她身上看到了当时对自己关怀备至的班主任，对自己不遗余力的老校长，还有那些引导自己，没有走上歧途的老街坊们，所以刘师傅始终坚信，不管世道怎么变，始终还是好人多！

　　李晓岚感悟完毕，说不上什么拨云见日的感觉，却也给了她很大的启迪，李晓岚很诚挚的道谢：“谢谢你，能不能顺便请你帮个忙？”

　　啊？这就是的典型的得寸进尺吧？刘师傅苦笑一声，没想到这保守近乎封建，毫不通人情世故的娘们竟然还懂得顺杆爬：“什么事儿？如果是借钱，我劝你免开尊口！”

　　李晓岚用卫生球眼看了看刘师傅，刚才还忧国忧民，为了教育大计呕心沥血额，顺便变成了守财奴般的小人，让她的思维有些跟不上：“不是借钱，是给你钱？”

　　“好啊！”刘师傅立刻笑容满面：“一块两块不嫌少，百八十万不嫌多！”

　　“一百万！”李晓岚爽快的从口袋里掏出一张百万支票，刘师傅很少见这玩意，也不会去银行兑换，所以并没有的多大反应，只听李晓岚道：“麻烦刘先生，帮我把这一百万善款捐助出去？”

　　咋个意思？刘师傅懵了，以前只听说过有人不会赚钱，没想到还有人不会花钱，不就是捐款吗？找个慈善机构，或者找个捐款箱一仍不就好了。

　　看刘师傅疑惑的神情，李晓岚带头朝前走：“这事儿就拜托你帮忙了，我带你去个地方！”

　　刘师傅好奇的跟上，虽然不待见这娘们，但受人之托，忠人之事，这点信誉刘师傅还是有的。

　　离学校不远处，是单有的一个停车场，李晓岚竟然有一辆奔驰都市精灵，价值不菲，不过想想这小妞是个富豪圈中的人气歌手，刘师傅也就释然了。

　　坐在两座小车里，确实比他的捷达舒适，不过别人的和自己的，有本质上区别，有道是金窝银窝不如自己的狗窝。

　　刘师傅脑中胡思乱想，根本没看路，李晓岚驾车疾行，离市区越行越远，竟在沿海公路行出数里，才在海岸边一处荒田废土旁停下。

　　刘师傅下车，看着远处海天一色，海岸线边还有残破的渔船停泊，虽然此间一片残败，可刘师傅作为土生土长的华海市人，自然知道这里在不久前还是一座海边村落，数百户人家再次靠捕鱼为生，不过如今此地已经被征，准备兴建海景房，老百姓都被上楼了，原本一片祥和的海景村庄变成了此间的破砖烂瓦。

　　不过就在这一片废墟之中，仍然有一个残败的二层小楼挺立着，小楼不大，可前后有院子，加一起也有二千平米左右，刘师傅暗香，这莫非就是传说中的钉子户，而李晓岚其实是开发商，拿着一百万支票让哥替她送去，然后拆人家房子？

　　这可是丧天害理的事儿，哥万万不能干啊，刚认可这丫头是个好人，没想到竟然是个实心财黑的主！

　　李晓岚一下车就看到刘师傅在那咬牙切齿，仿佛看到了阶级敌人，她微微一愣，道：“别愣着了，帮我个忙，把这张支票去给那房子里的主人。”

　　她话音一落，刘师傅只觉得天地变色，海浪滔天，仿佛要诛灭他于这天地间，自己要是去了，无异于拆散人家的家，害人家破人亡啊，打死也不能去。

　　刘师傅冷冷的瞪着她，不发一言，等着晴天霹雳，看看如何五雷轰顶，李晓岚被他看得有些发毛，自问自己今天没得罪他，怎么一副要拼命的架势，她思想虽然保守，可却是个伶俐之人，一看周围的环境和那孤零零的二层楼，还有手中的支票，顿时想到了什么，不由得苦笑一声：“你不会以为我是开发商，准备抢占人家房子吧？我说你的想象力也太丰富了，我也不想跟你多解释，你可以自己先进去看看，等你明白了再考虑是否要帮我！”


第278章 幸福家园

　　刘师傅没有接支票，自己狐疑的朝那二层小楼走去，还没靠近，就听院内各种声音此起彼伏，有唱歌的，有唱戏的，有吊嗓子的，还有朗诵的，都是中气十足，不过却略带苍老。

　　刘师傅一哆嗦，这到底是啥地方？尽管让他有些发毛，但还是硬着头皮推开了那扇半掩的大门，只见院内一派喜乐祥和的气氛，随处可见都是白发苍苍的老人，在柔软的沙地上，迎着海风，有的在放声歌唱，有个在下棋，打牌，其乐融融的场景。

　　同时，刘师傅在小楼的正门上看到了一个白底黑字的招牌：“金海滩老人院”！

　　就在这时，刘师傅看到那两个下棋的老人，其中一人拿起“士”直接飞过了楚河汉界，吃了对方一个“车”，对面那老人怒道：“怎么回事儿，你的士怎么飞过来吃了我的车呀？”

　　另一个老人道：“这很正常啊，你看，‘士’就是‘人’，而你的‘车’还是‘车’，人驾车，吃你理所当然。不仅如此，我的‘士’还能骑的你‘马’，还能吃的你‘象’！”

　　“居然还吃我的象，你不知道大象是保护动物吗？你这叫破坏生态环境！”那老者勃然大怒！

　　刘师傅听得满头大汗，这到底是什么玩法，竟然都上升到环保的高度了？就在他纳闷的时候，身边一个老头用标准京剧老生的唱腔，高声唱道：“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……”

　　那边一个老太太用摇滚乐的风格，而且还是沙哑派唱道：“刘大哥讲话，理太偏……”

　　刘师傅这下彻底愣住了，他紧紧拧着眉头，到这会是个人都不难看出，这些老头老太的精神似乎有些不正常，这老人院竟然收留了这么多智力和精神上异常的老人，这可是大功德呀！

　　刘师傅对这残破的二层小楼肃然起敬，看这样子，绝对不是什么政府的福利部门，不然肯定天天上新闻，自己没理由不知道，这应该是民间私人的善举，可敬可佩呀！

　　同时他也明白了李晓岚的用意，她是要向这里捐款啊，可笑自己还误会了他，刘师傅为自己的小人之心感到羞愧，同时这些老头老太也让他看得一阵心酸，仿佛看到了自己老年时的摸样，他不再是二十出头的毛头小伙子，已然是奔三的人了，常言道，人过三十天过午，虽然刘师傅依然是春秋鼎盛，但也少了年轻时的意气风发，多了一些人生感触。

　　忽然，一只温柔的大手落在他肩头，刘师傅转头一看，身边站着一个须发皆白，却满面红光，精神矍铄的老人，慈眉善目的朝他微笑，老人眼睛不大却闪烁着光芒，那是一双融合了一生经验与智慧的慧眼，从刘师傅的表情就能推断出他心里的想法，更能确定他并非拆迁办的，笑呵呵的问道：“小伙子，是不是有种莫名的恐惧，怕自己到了晚年也是这番景象，神志不清，混吃等死啊？”

　　刘师傅心头微微一动，不明白这老者为何上来就与自己这般攀谈，但老人和蔼可亲的笑容，让他也没有隐瞒的点点头。

　　老人微微一笑，道：“郑板桥有句名言叫‘难得糊涂’，寓意就是遇事不要太执着，否则只是徒增烦恼，放开心胸，开心就好，你看他们，都是操劳一生，烦劳一世之人，年轻时为了生计奔波，中年时为家庭劳累，到了晚年还要为儿女挂心，没有一天能够轻轻松松为自己而活，也只有这时，他们的精神意志斗志，变得神志不清，才能挣脱束缚，体会真正的轻松快乐吧？所以，对于他们，根本不用悲伤难受，这时的他们才是最值得人羡慕的！”

　　刘师傅默默体会老人的话，浅显易懂，却包含人生真谛，是真正活明白了的大彻大悟，刘师傅虽然能理解，可毕竟还么有到这个程度，他还有强人女友需要他帮助，还有未出世的少帮主需要他照顾，有个身患重病的未婚妻需要他治疗，还有个四处演讲，事业蒸蒸日上的妻子等着他去享福，人生终归不是自己能够选择的，但刘师傅心里却有些期待，希望当他到老的时候，也希望自己神经混乱，跳出红尘俗世，享受一段这样的好时光。

　　刘师傅感觉这位老者有点世外高人，老神仙的感觉，他朝老人微微鞠躬，道：“请问老先生，可是这里的负责人？”

　　“呵呵，这里没有什么负责人，挂着招牌说是老年公寓，这不过是为了防止有人说我们非法集会而已，只要来到这里，大家都是一家人，一起享受生活而已。”老人很平静的说。

　　刘师傅微微一笑，这类事情他也听说过，谁无私的收养了多少孤儿，谁十几年如一日的照顾几名孤寡老人，不可否认这些都是善人善举，可一旦在电视上大肆鼓动吹捧，不免有些掺水的嫌疑，但这样的善举不是一个人能够完成的，呼吁社会共同关注是好事儿，而想李晓岚这样默默奉献的善心人更是可敬可佩。而且李晓岚似乎还不想留名，甘做无名英雄，这份胸襟气度更让刘师傅自叹不如。出手就是百万，他更是拍马难及！

　　不过这个忙刘师傅肯定要帮他，他向老人微微欠身，转身走了，老人也没问他的来意，仿佛一切都如过眼云烟，根本不在意。

　　李晓岚还在不远处等着他，刘师傅迫不及待的身手，道：“拿钱，拿钱，他们确实需要帮助，你的善心终有一天会得到回报，愿老天保佑好人一生平安！”

　　刘师傅这两句说的很顺口，确实由心而发，不过在李晓岚听起来，感觉有点乞丐乞讨的意思，李晓岚将支票递给他，又从后备箱拿出一瓶治疗风湿的药酒和膏药一同交给他，刘师傅一愣，做好人做善事能做到如此细心的，恐怕也只有眼前这位了吧？

　　刘师傅同样朝她微微躬身，以表达心中敬佩之情，转身重回校园内，那白发老者正微笑着指点两个下棋的老头，此时他们已经把象棋当成动物棋下了。


第279章 坎坷人生

　　老者见到刘师傅，微笑的走上前，刘师傅直接送上支票与药品，道：“老人家，我受朋友委托，送上这些，请您收下。”

　　老者微笑的接过，毫不做作，慈祥的目光似乎透过墙壁看到了远处的李晓岚，许久才轻声一叹道：“这孩子用心良苦，只不过就是心结难解，你既然是她的朋友，还请你多多开导。”

　　哦？刘师傅暗自一惊，没想到这不单单是一个行善积德的事情，个中还有辛密。刘师傅早就觉得李晓岚有些别扭，精神上有些非同常人，既然说到这，好奇的也想问上一句，可就在这时，那二楼阳台上忽然走出一个身影，那是一个五六十岁的老妇人，满头银丝散乱，身上一件旧式衣裙显得有些残破，不修边幅，她双眼浑浊，脸上带着无意识的笑容，忽然开口清唱：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”

　　老妇人一开口，热闹的院落顿时安静下来，她的歌声似乎有魔力，有似乎是最受欢迎的歌手，她的声音轻柔婉转，歌声轻灵，把人带入了一个幸福安宁的景物中，仿佛看到一个年轻的母亲，轻声唱着童谣，哄着怀中年幼的孩子睡觉。

　　随着歌声停止，刘师傅才回过神，仿佛看到了自己小时候在母亲怀中嗷嗷待哺的样子，不自禁的湿润了眼眶，而他却不知，外面的李晓岚已经泪流满面。

　　“小伙子，刚才那个老妇人你可认得？”身边的老者忽然开口，这老头感觉好像老神仙似地，字字珠玑，句句有禅意，搞得刘师傅有些发蒙，他想了想刚才那老妇人的长相，隐隐觉得有一丝熟悉的感觉，但又确定此前应该没见过，不由得摇了摇头。

　　老者微微一愣，似乎诧异他为什么会不认识，但还是开哭说道：“她就是托你来送钱送物的那个朋友的母亲！”

　　李晓岚的母亲？难怪刚才觉得眼熟，确实与李晓岚有四五分的相像，不过老妇人不修边幅，目光浑浊，如若不然，还能更像。

　　“她们母女都是悲苦之人啊！”老人叹息道：“以往都是那女娃自己一个人来，今日能委托你来，证明你们的关系不一般，她一个人在外闯荡，无依无靠，既然如此信任你，以后还请你多多照顾于她……”

　　老人缓缓的讲述，把刘师傅当成了李晓岚的男朋友，同时也告诉他，为什么李晓岚不能亲自来，那是因为她的母亲有病！不同于这里其他老人，有的因为衰老而导致老年痴呆或者吃顿，而李晓岚母亲确实真真正正的精神障碍症，也就是精神病。

　　这老妇人原来是省级歌舞团的一名歌唱演员，性格开朗，年轻漂亮，俨然是歌舞团台柱子一般的人物，后来，经人介绍嫁给了一个军官，组建了一个幸福的家庭，可不幸还是降临了，就因为她年轻漂亮，惹人觊觎，最终在一起外地演出的时候，被恶人强暴了！

　　而彼时她那军官丈夫还在部队服役，得知此事是在探亲回家时，当时她的女儿已经出事了！

　　听到了刘师傅心中大骇，很显然，李晓岚并不是她父亲所出，而是恶人的后代，这事儿，别说是二十几年，就算发生在思想解放，非主流齐出的时代，恐怕也很少有人能接受。

　　果然，那老者徐徐的讲述着，她那军官丈夫当时勃然大怒，当时那恶人已经受到了严惩，可他仍然气愤难平，那个时代离婚又是一件相当耻辱的事，最终他把无边的怒火都发泄在这对可怜的母女身上，辱骂殴打是常有的事情，最后逼得她不堪忍受，抱着女儿跳河自尽，幸好有好心人搭救，可获救之后她就彻底的疯了，当时的李晓岚才仅仅两岁……

　　“等等！”虽然这是个人间悲剧，但刘师傅还是及时叫停：“老人家，你怎么能肯定，这位悲惨的老妇人，就是托我送钱来的那位朋友的母亲呢？”

　　老者微微一笑，似乎觉得这个问题很白痴，他指了指那残破即将倒塌的二层楼，道：“你看看这里比贫民窟还不如，若不是我们这些老家伙还有些退休金，恐怕早就饿死了，又有谁会给我们送来如此巨款呢？”

　　刘师傅恍然，也很无奈，他不想在这孤苦的老人面前对朝廷吐槽，以老人的一生经历，比他感触更多，只希望能多一些像李晓岚这样的好心人多行善举。同时刘师傅也明白，为什么李晓岚性格保守且神神叨叨的，原来她从小就在这里长大，由这些老人抚养成人，不过她悲惨的身世，是长大以后才被告知的，但依然让她深陷噩梦中，甚至不敢面对自己的母亲，刘师傅心中戚戚，身边老者讲完，轻声一叹，道：“小伙子，有时间劝劝那个女娃，让她勇敢一点来看看她的母亲，可能用不了多久，我们就要离开这里了。”

　　“为什么？”刘师傅一惊，他知道老年人都有落地生根的念头，而且久居于此，感情深厚，何况这些老头老太在精神方面还不太正常，搬家肯定是不好的，但很快他明白了，这里马上举要拆迁变成海边度假村了，钉子户也斗不过拆迁办啊。

　　见他明白了，老者却不甚挂怀，坦荡一笑，道：“顺其自然吧，帮我谢谢那姑娘，这些年她总是往这里捐款，不过仍然是杯水车薪，虽然也有好心人在极力维护我们，刚刚卸任的市委书记愿意把老人院这块地批给我们，不再度假村开发之列，可必须以重金买下这块地未来七十年的产权，最少需要一千万，这位书记对我们也算仁至义尽，可我们这些老家伙即便再活上一百年，不吃不喝也没有一千万啊！”

　　刘师傅暗自庆幸自己这张破嘴刚才没有对朝廷吐槽，虽然弊病丛生，却还没到奸臣当道的地步，还是有一股清流，愿意为民请命，为民做主的好官的，先有李晓岚行善举，后又好书记行仁义，我刘建楠虽然只是区区一介草根，但一千万还是不在话下地！


第280章 性格不合

　　刘师傅二话没说，转身就走，把那老者吓了一跳，还以为他被一千万吓跑了。

　　等在车里的李晓岚看刘师傅气势汹汹而来，感觉好像要跟谁玩命，让李晓岚有些害怕，刘师傅一上车，狠狠吐出两个字：“开车，去我家！”

　　李晓岚听了这话差点直接开车冲到海里跟他同归于尽：“你，你要干嘛？别以为我让你帮个忙，你就能威胁我？我们不熟！”

　　刘师傅一见她如此紧张，顿时想起了她悲惨的过往，连忙堆起笑容道：“我们又没在开水里洗过澡，当然不会熟！”

　　李晓岚横他一眼，脸色有些泛红，这种荤素搭配的小诙谐刘师傅最拿手，对小妞可谓无往不利，偏偏李晓岚是个另类，她的思想还停留在上个世纪六七十年代，用现在的玩笑逗她只能让她反感，所以刘师傅思来想去，还是决定闭嘴，总不能和她一起推翻三座大山，去解放全世界三分之二受苦的人！

　　李晓岚也不搭理他，表示两人不是很熟，更没在开水里面洗过澡，在刘师傅的指点下，汽车一路飞驰到他家楼下，他一头钻进自己的“工作室”，打开几个废旧电视机壳，取出了那还没捂热乎的一千万现金，重新上车，狠狠道：“回去！”

　　李晓岚以为他失心疯发作了，很不解的看他一眼，却见他满脸的痛心疾首，仿佛有人要割他的肉一般，其实要他的钱，和割他的肉是一样一样滴……刘师傅心疼啊，所以才催促李晓岚赶紧回去，如果晚一点说不定他就返回了。

　　李晓岚不明所以，但看他苦大仇深的摸样，生怕不答应他，他就跳车自杀，还是老老实实的开车回到了海滩，此时的刘师傅心情无比紧张，第一次出手如此阔绰，千万现金一朝散，对于一个维修工而言，是何等的胸襟何等的气魄。

　　怀着这种君子坦蛋蛋的精神，刘师傅下了车，一没留下，脚下蹬空，满口袋的大红钞票散落一地，宛如天女散花，李晓岚跟着他下车，看着满地的钞票顿时愣住了，刘师傅急匆匆的此行目的不言而喻。

　　看着刘师傅狼狈的捡钱，那速度堪比火中取栗，宛如秋风扫落叶，刹那间将所有的钞票揽入怀中，兴冲冲的朝老人院跑去，李晓岚望着他的背影，不自禁的留下了泪水，刘师傅肯定知道了老人院的难处，甚至还有他的辛密，只是不知道他此举是为了帮自己分忧，还有为了帮助那些孤苦无依的老人。

　　应该不会为了我吧？李晓岚心如鹿撞，双颊染霞，暗自想道，他们没有在开水里洗过澡，何必为自己付出千万的代价呢？

　　李晓岚虽然思想保守，但毕竟是个女儿身，又到了这个胡思乱想的年纪，不免思绪纷杂。

　　而刘师傅没多久就出来了，他到底还是怕自己返回，进了院子就找到了那白发老者，直接把一包钱交给他，二话没收转身就走，那一刻的潇洒宛如风卷残云，海浪排空，目空一切，孑然一身，看淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣……

　　他急匆匆的上了车，眼红含着泪水，心头淌着血水，不过用王小虎这不义之财行善事，也算是善恶到头终有报吧！

　　李晓岚坐在驾驶室，发动了车子，四平八稳的行驶在马路上，两个皆是思绪万千，特别是李晓岚，她还在琢磨刘师傅为什么会捐出巨额财产，是可怜自己的身世，还是一心行善，又或者真对自己有非分之想，所以，她不时转头，自以为隐蔽的偷瞄着刘师傅，复杂的情绪尽在她眼中。

　　想通了刘师傅心情也缓过来了，注意到李晓岚偷瞄自己的眼神，感觉好像中学生在课堂上偷偷打量自己心仪的对象，这做派，与这时代的女人截然不同，若是换了雷淑嫇，这会肯定直接拉着他回老窝，然后用行动说明一起，若是换了沈雨琪肯定得便宜卖乖，榨干你的一切剩余价值，而李晓岚却只是偷偷打量，似乎有一肚子话，但又不敢说出口。

　　刘师傅心头感叹，真是出身决定命运啊，这可怜的丫头，刘师傅为了避免她尴尬，轻轻的咳嗽两声，果然，李晓岚立刻收回了目光，直视前方，全神贯注的开车，刘师傅苦笑一声，道：“大姐，你不用惊讶，尊老爱幼是传统美德，助人为乐是我的个人爱好，日行一善是我的行为准则，大爱无疆是我的座右铭，你不用感谢我，都是我应该做的！”

　　李晓岚这次大大方方的转过头，一双凤目纯净如水晶，盯着他，一字一顿道：“你别客气，我不是想谢你，只是想问你，那么多年你哪来的？要是黑钱赃款可别拿出来害人！”

　　我……日……刘师傅顿觉腹腔内犹如火山爆发，和这种娘们呆时间长了，精神病科的大夫都得疯喽：“我告诉你，那些钱是我抢银行运钞车抢来的，现在还挂着通缉令，你最好赶紧回去告诉那些大爷大妈一声，千万别被我连累，然后顺便报警，你还能有几十万的线索奖励！”

　　“不！”李晓岚异常坚决的摇头道：“我相信你，你是好人！”

　　我……靠……这么大的思维跳跃，大夫疯了！不过却成功压下刘师傅心里喷发的火山，化成了涓涓细流，无力道：“大姐，我不玩了，你快送我回去吧，我的头很疼！”

　　“那怎么行？”李晓岚坚决拒绝道：“你帮了我这么大忙，我最少也要请你吃顿饭表示谢意……我知道，现在已经了解了我的身世，也知道我的秘密，我，很想见见我的妈妈，可每次见她，都会勾起她痛苦的回忆进而精神失控，所以为了她也为了我，尽量避免见面，我从小在这间老人院长大，这里就是我的家，里面住的都是我的亲人，如果要是拆迁的话，他们将无家可归，我也无能为力，而你捐出了那么一大笔钱，保住了我的家，是我们全家的恩人！”

　　刘师傅见她情真意切，也能理解她对老人院的感情，论起恩情，这些老人对她们母女的，才是天大的恩德，这不是一千万，一个亿能够衡量的，不过，以李晓岚上世纪五六十年代的思维，会不会一激动以身相许呢？

　　刘师傅惊出一身冷汗，若真是那样，自己岂不是找了个妈？


第281章 慈善事业

　　刘师傅满脑子胡思乱想，不过也没错，李晓岚就好像小鱼儿，他在恶人谷被十大恶人养大，自然是一身邪气，而李晓岚被一票当时五六十，现在七八十岁的老人家养大，那自然就是一身复古的习气了！

　　从这个角度算，李晓岚和刘师傅老妈绝对是同龄人！

　　虽然这样的女性是新社会贤妻良母的典范，相夫教子的模板，可这样人当妈行，当媳妇万万不行，天天逼着你不洗脚不刷牙不能上床，吃晚饭不能剩饭粒，早上六点必须起床……受不了，受不了！

　　他受不了，人家李晓岚还不愿意呢，即便思想在保守，可毕竟是生在红旗下，长在新社会，干啥就以身相许啊，忘恩负义者随处可见，请你吃顿饭已经算重情重义了！

　　李晓岚的话不多，时而害羞，时而担忧，生怕刘师傅对她居心不良，刘师傅很想告诉她，刚才那是一千万啊，以现在华海市红灯区的消费水准，一般货色二三百就能搞定一宿，一千块左右就算中高档了，哥那一千万，可以一千零一夜不重复，哥还没到那种为一个女人一掷千金的骚包境界呢！

　　不过折腾了半天刘师傅也确实饿了，花一千万吃顿饭，哥也算破纪录了，不过没想到，李晓岚对待恩人也如此节俭，就在路边吃一顿麻辣烫，都是素的，应得刘师傅脸都绿了。李晓岚倒是吃的津津有味。

　　刘师傅看得出来，她是平时节俭惯了，假大方都不会，但他还是忍不住问上一句：“你平时也吃常吃这些东西吗？”

　　“是啊！”李晓岚点点头，樱唇轻启吞进一根粉条，无比的诱人：“这东西简单方便，而且很划算。”

　　“大姐，你好歹也有正经职业，又是公务员待遇，平时里唱个歌，走个穴，也有百万进项，不至于这么亏待自己吧？”刘师傅不解道。

　　“这怎么算亏待呢，我很喜欢吃，你要不喜欢可以吃点别的，不过我身上钱不多，不能请你！”李晓岚理所当然的说。

　　完了完了，刘师傅心头念叨，今天遇到铁公鸡了，连哥都自叹不如啊！不由得想起老人院里那白发老者的话，这孩子半生孤苦，还请他多照顾！刘师傅无奈一叹，道：“我看你也不想省吃俭用之人啊，你那辆汽车最少百八十万吧？”

　　“那不是我的。”李晓岚道：“那是我上次演出东家送的，我已经在网上拍卖了，平日里演出的钱我也都捐给慈善机构了，只有点工资当然要节俭，而且最近演出也不多，华海市基本上不会有人请我了！”

　　“对呀，你好端端的人民教师，怎么会出去走穴，给那些公子小姐们演出呢？”刘师傅好奇道。

　　通过一千万的捐款，李晓岚对刘师傅不那么戒备了，通过学生们的热情，对刘师傅不学无术的形象也有所改观，如今能坐到一起吃饭，也算得上是朋友了，所以李晓岚坦诚道：“那也是个偶然的机会，我有一个学生家里很穷，每天放学后都要去酒吧做服务生替补家用，作为老师，我有责任去看看他工作的情况，当时她告诉我，有个公子哥失恋了，想出高价点首歌，可惜乐队不会唱，她很想赚公子哥的打赏钱，可惜她也不会唱，我当时就上台了，从那之后，那位公子哥请我参加了一次他主办的宴会，我唱了几首歌，他给我了几十万，而后经常有他的朋友邀请我去唱歌……”

　　哦！刘师傅明白了，当然这跟她自身能力是相对应的，对于音乐之道她确实有很好的天赋，当初在柳青凝的宴会上见她，还以为她是估计混迹富豪阶层赚大钱又能避免潜规则，原来是纯属巧合，说白了不过是这些富二代炒作起来，后来被人当成了炫耀的工具。

　　“我看你人气挺旺，为什么会说最近没人请你了？”刘师傅好奇的问道。

　　李晓岚无所谓的扬扬眉，道：“还不是上次柳小姐请我出价五百万，可能是身价太高了，所以没有人敢请了！”

　　刘师傅知道，上次那五百万她根本就没过手，由柳青凝直接转捐给了慈善机构，了解了原委，刘师傅再次对这小妞肃然起敬，刘师傅明白，她是受人恩惠，怀着一颗感恩的心长大的，不管世道如何变，她的心不变，默默无闻的回报着。不过由于柳青凝的提价，让她身价倍增，反而成了负担，没有其他人敢请，更不想与如日中天的柳青凝争锋，这就是好心办坏事吧。

　　刘师傅想了想，道：“我明白你要回报社会的心情，不过一个人的能力总归有限，就像刚才在老人院，他们需要一千万买下那块地的产权才能更好的维持下去，以你一己之力根本无法做到，这次有我帮你，下次在遇到类似情况怎么办？所以我认为，做人最好是量力而行，有多大肚量吃多少饭，不过我相信你有能力让世界变得更好，可以把自己的天赋变成更大的利益，华海市和广阔天地比起来不过是一洗尘沙，这里没有人请你，你可以走出去，广阔天地，大有作为嘛！”

　　李晓岚闪烁着很萌的大眼睛，不解的看着她，刘师傅道：“这只是我的一个提议，具体还看你决定。我觉得你在音乐上拥有过人的天赋，仅仅在华海市就能有一场演出五百万的身价，若是走出去，让全天下人都喜欢上你的歌声，到时身价又将会是多少？而一旦你一举成名，拥有了知名度，你的号召力也会直线攀升，出了自己回报社会之外，还可以呼吁更多的人来行善举，做善事，可谓一举两得，何乐不为呢！”

　　李晓岚呆呆的指着自己的鼻子：“我？你是想让我当明星？”

　　“是啊！”刘师傅点点头：“你没看电视上那些明星，曝光率高，受关注的高，动不动就是某某明星出席某慈善晚宴，加盟某慈善机构，为某某灾区筹集善款若干，你要是有心，为什么不发挥你的天赋，一飞冲天，用你的歌声去唤醒人们的良知，教他们学会感恩与回报呢！？”


第282章 明星效应

　　明星效应！李晓岚自然知晓，可她从未曾往自己身上考虑过，不是不想，哪个少女不怀揣梦想，喜欢万众瞩目，众星捧月，可她却不敢，当年她母亲是可以说是当时的明星，可树大招风，就因为是明星，才会让恶人起了歹心，最终导致如此悲惨乃至家破人亡的结局。

　　这完全是李晓岚心中最大的禁忌，她万万不敢去碰触，但也不能否认刘师傅说的有道理，一个人的能力总归有限，但却能把自身的天赋转换为能量，一旦拥有了号召力，对推广慈善确实是一大助力。

　　可李晓岚思前想后还是拒绝道：“我不行，从来没想过做明星，更不想做明星，我看还是算了吧！”

　　刘师傅自然知道她的想法，母亲的遭遇是她的心结也是前车之鉴，她自然不敢去碰触，不过刘师傅也不忍心看着一个弱女子为无限大的慈善事业奔波劳碌，好人必须有好报！

　　他正色道：“我知道你并不像抛头露面，这点在当前并非难事，你要知道现在是信息时代，通讯业无比发达，特别是互联网更是已深入人心，覆盖了全世界，而在音乐领域有一种叫做‘网络歌手’，他们的歌曲通过网络这个最方便的传播途径红遍大江南北，他们的知名度丝毫不亚于那些所谓的天王天后艺术家，虽然他们最终目的是签约进入娱乐公司，加入娱乐圈，但我们的最终目的是红遍网络，通过你美妙的歌声，独特的曲风，歌曲的深意，来唤醒人们的感恩之心，而你本人还不用抛头露面，不过这一切都取决于你所唱作的歌曲能否欢迎！”

　　李晓岚眼前一亮，刘师傅的话无以解决了难题，让她抛去了心中的顾虑，何况她本身也是个争强好胜的性子，在学校也有校园霸王花的美名，以前演出，她始终坚持唱自己的原创歌曲，风格独树一帜，自成一派，这本身就是一种自信的表现，如果通过网络，能与天下人一较长短，让自己的音乐被全天下人所接受，更是对自身的一种挑战，她自是求之不得！

　　“你说的确实是个好办法！”李晓岚认可，不过仍然是秀眉微蹙：“可是网络什么得我都不太懂，我只会唱歌！”

　　“你会唱歌就好，其他的交给我处理！”刘师傅吃完麻辣烫，灌了一口啤酒，叼着烟卷，一副职业经理人，拿着名片大街上冒充兴叹骗小女孩的摸样，道：“我对这行了如指掌，我包装过的艺人全都是大红大紫，还有不少成为了国际巨星，现在都去日本影视圈发展了！”

　　日本影视圈？李晓岚一阵迷茫，刘师傅却嘿嘿笑道：“小姑娘，由我来包装你，你就等于受了上天的眷顾，大红大紫指日可待，不过你要知道，这娱乐圈自有娱乐圈的规则，这个规则一般不能明说，它是潜在水下的……”

　　潜规则？李晓岚再单纯也明白，再看刘师傅那一脸的坏笑，登时霞飞双颊，狠狠的白他一眼，娇羞嗔怪，展现了她前所未见得小女儿姿态，那一刻的万种风情，让嬉游花丛的刘师傅都不禁看呆了。

　　一个白眼过后，两个觉得关心似乎又近了一些，毕竟是有着共同梦想，同有一颗善心的年轻人，找到共同话题自然好沟通，但，李晓岚始终担心他对自己有不轨企图，刘师傅也在担心她一激动以身相许，自己不想娶个妈！

　　很别扭的关系，但这并不影响他们共同发展事业，刘师傅为她制定了初步计划，他准备让李晓岚回去先准备几首自己最拿手的原唱歌曲，先录制在网上保存，剩下就归刘师傅操作了，任何歌曲想要火起来，都必须要打榜，大公司的歌手如此，网络歌曲亦然，不过大公司有强大的炒作团队，网络歌曲拼的是实力，只要是在网上操作，刘师傅就有无穷的信心，别忘了暗恋柳青凝的那台能够连同全球数据库的笔记本电脑，如果它愿意，完全可以把李晓岚的歌曲响彻全天下，让外国人都能当成国歌唱！

　　他们这边商量妥当，李晓岚是个做事认真，雷厉风行的人，既然行动，就要全力以赴，结了帐就匆匆驾车走了，刘师傅又绕到了不远处的烧烤摊，先来两盘红腰子垫垫底！

　　于此同时，一栋装修的富丽堂皇的豪宅中，两个明艳照样，冠绝天下的女人也在煮着白菜香菜，亲自动手做着麻辣烫，与那皇宫般的豪宅显得格格不入。

　　其中一个看着红彤彤的汤水，还没喝，就觉得舌头发麻，她容颜绝丽，眉宇间自然流露着万种风情，一双桃花眼更显得妩媚多姿，身穿一袭旗袍，妖娆身材尽显，坐在沙发上，两侧大开叉直到腰际，修长白皙的绝世美腿一览无遗，盛了一碗麻辣烫，那火红的辣汤让她紧蹙眉头，玩了命似的往碗里到了半瓶醋，口中抱怨道：“干娘，好端端的吃什么麻辣烫，还放这么多辣椒，你年轻时也一定是个小辣椒般泼辣的女人！”

　　被她唤作干娘的女人却吃的津津有味，光洁的额头上布满了西汉，这女人虽然是干娘的年纪，却没有干娘的摸样，看上去就像一个三十岁左右的少妇，秀丽端庄，穿着一套居家服，还挂着围裙，丝毫看不出泼辣的样子，反倒一副贤妻良母的摸样，只听她微笑道：“画眉呀，我跟你说多少次乐，别老干娘干娘的叫我，听着别扭，感觉好像西门大官人要求我办事儿似地！再说，吃点辣椒没什么，还能锻炼意志，倒是你，怎么那么喜欢吃醋，你以后要是有男人，岂不是要拴在裤腰带上？”

　　那旗袍女子哈哈大笑，裙摆飞扬，春光大泄。美少妇斜了一眼，轻声提醒道：“嘿，悠着点，你走光了！”

　　旗袍女一怔，条件反射般的压下了裙摆，脸上的笑容全数隐没，瞬间换上了一副苦大仇恨，咬牙切齿的模样，反倒把美少妇吓了一跳，好奇道：“怎么了画眉？反应这么大，是不是真的被人看过走光，吃了亏呀？”

　　这句话仿佛一把利剑刺进了旗袍女的心中，她不自禁的紧了紧双腿，脑中浮现了那毕生难忘的一幕，一个可恶的臭流氓竟然对正在如厕的她评头论足，奇耻大辱啊，不过这种耻辱跟谁也不能说，只能憋在心里，即便是干娘也不行，她强压下心头火，岔开话题道：“对了干娘，华海市的情况你也知道了，那个刘建楠屡次破坏我们的计划，小金和矮三都栽在了他手中，但却连他拥有什么异能都没摸清楚，这次您是不是多拍些忍受过去，直接把他灭了！”

　　那美少妇微笑始终挂在脸上，放下碗筷，目光落在墙上的一张黑白老照片上，那上面是两个赤果果的小孩子，一男一女，三四岁左右女孩子扎着羊角辫坐在小三轮童车上，男孩子在后面推，两人笑呵呵的享受着快乐的童年，美少妇微微一笑，但眉宇间却有一股哀伤在流转，她轻声一叹，道：“刘建楠，竟然给儿子起这种名字，真是没品……”

　　“干娘，你说什么？”柳画眉没听清。

　　美少妇笑靥如花，那一丝哀伤的情绪反而更浓：“画眉呀，不是干妈说你，你也二十多岁的大姑娘了，怎么还跟十七八似的老想着打打杀杀呢，你要学会冷静，静下来分析问题，就拿这刘建楠来说吧，你也说了小金和矮三都折在了他手中，我若贸然再派人去，岂不是还要冒着损兵折将的风险？我们现在最要紧的是搞清楚他的异能是什么，不用抢攻，我们可以抓住他的弱点智取吗？”

　　“弱点？我们没有他的资料，又没有接近过他，怎么会知道他的弱点呢？”柳画眉丧气道。

　　“没有接近过，不代表以后不能接近他呀！”美少妇恨铁不成钢的说：“你说说，他无缘无故的为什么会横插一杠子破坏我们的计划？”

　　柳画眉沉思半晌，眼前一亮道：“因为我们的目标是百盛集团和雷龙帮，而这个色狼臭流氓和那柳青凝，雷淑嫇关系非同一般？”

　　“咦？你怎么知道他是臭流氓？”美少妇好奇的问。

　　柳画眉登时哑火，尴尬的咳嗽两声，只觉得脸如火烧，幸亏她有机智，辨道：“他与柳青凝，雷淑嫇都有暧昧关系，脚踏两只船，不是臭流氓是什么！”

　　“呵呵……”美少妇狡黠一笑，一双慧眼似乎能看穿柳画眉的心底，让她一阵阵的脸红：“画眉，脚踏两只船说明什么？”

　　“说明他好色！”柳画眉愤愤道。

　　“好色对一个男人来说是什么？”

　　“人品差，不要脸，色情狂，大变态……”柳画眉连珠炮似的评价道。

　　“你说的都对，但这些加在一起叫弱点！”美少妇一锤定音道：“他能脚踏两只船，却也能为两个女人冒着生命危险与我们为敌，证明他是个重情重义之人，当然这也是最大的弱点，而画眉你最不缺的是什么？”

　　“心眼？”柳画眉自以为是的说道。


第283章 幕后策划

　　美少妇差点把刚喝下去的麻辣汤都喷到她脸上。能说出这话就代表她不是一般的缺心眼！

　　美少妇摇摇头，从茶几下面取出个化妆用的小镜子，镜中是柳画眉倾倒众生的绝色姿容，美少妇道：“画眉，你最不缺少的就是美色，而他最大的弱点就是好色，这是多么合理的资源利用啊！”

　　“啊？”柳画眉大惊，急道：“干娘，你不会时想让我用美色去接近他吧？不干，不干，打死我都不干，再说，这招我也试过，我查出他当年上学时一直暗恋的女生，并大老远的把她找来去引诱刘建楠，美色，金钱，全都用了，不管用！”

　　“哎，画眉，人都是会变的，偏偏你的脑子不变，还敢说自己不缺心眼？”美少妇无奈道：“学生时代暗恋的女生，那都是老黄历了，你也不看看现在他身边的女人，柳青凝，雷淑嫇，哪个不是绝色之姿，他还能看得上当初暗恋对象吗？再说，那女人当初没跟他，现在回来找他，更满足了他的虚荣心，只有反过来被戏耍的份，绝没有俘获他心得可能！华海市对我们很重要，如今百盛的财力和雷龙帮的势力严重影响了我们的计划，如果不能为我所用，就一定要铲除，不能有任何阻碍。所以呀画眉，这个艰巨的任务还得你去完成，最近我刚研究出最高端的易容术，保证他肯定认不出你，再说，又不是让你羊入虎口，只是让你趁机接近他，套出他异能的秘密！”

　　柳画眉小女孩般嘟着嘴，满脸的不情愿，让她主动笑脸相迎，去和那臭流氓套近乎，她担心自己会忍不住直接炸死他，想了想，道：“还是不行干娘，他本来就对我们有着戒备，我若忽然出现，直接去找他套近乎，是不是作的太明显了，若是被他识破就坏了。”

　　“没关系！”美少妇微微一笑，成竹在胸：“你不用刻意去找他，更不用费尽心机装出什么偶遇，巧合的样子，要搭上他，咱就光明正大，走最正规的渠道，若他真有色心，必然上钩？”

　　“正规渠道？什么渠道？”柳画眉疑惑道。

　　那美少妇对着镜子梳理了一下长发，轻轻吐出两个字：“相亲！”

　　……

　　这边一对母女针对刘师傅正进行着周密的部署，而当事人刚吃完一盘红腰子，挺着肚子慢悠悠往家走，反正离得也不远，走走消食，还能看看沿途的风景，和路上女人的春光，享受着难得的悠闲时光。

　　柳青凝让他跑路避风头，雷淑嫇让他躲起来装神秘，丁玉琴这会又上班去了，沈雨琪还在四处做报告，刘师傅觉得自己无比轻松，原来没女人时候，想的抓心挠肝，现在有女人了，成群结队的来，累得他抓心挠肝，今天吃了半斤腰子，有点感觉了，身边又没女人了，造物弄人啊！

　　他晃晃悠悠走到家门口，还没上楼，就被老邻居二大妈给拦住了，老太太今年快七十了，为人古道热肠，同样又不失这年岁人的爱唠叨的本色，以及贪小便宜之心，以前没少接济刘师傅，家里做点好吃的都不忘喊上他，当然，家里的电视，洗衣机有个小毛病也没少找他，也算其乐融融。

　　“小刘，怎么好几天不开店，你又去哪鬼混了？”二大妈拎过刘师傅就开训，话语中不无忧心的情绪。

　　刘师傅心头一暖，微笑道：“大妈，我找到正经工作了，天天上班，这修理部就这么扔着吧！”

　　“哦！找到工作了，好事，好事！”二他妈也替他开心，忽然神神秘秘的又把他拉到一边，低声问道：“对了，我问你，住在你们家那小姑娘是谁？你年纪轻轻的，可别搞什么歪门邪道！”

　　刘师傅闻言一愣，看来丁玉琴已经被发现了，不过一直没机会介绍过，难怪二大妈误会，而且这个岁数的老人，思想保守，最忌讳的就是年轻人未婚同居，刘师傅为了不被音波轰炸，撒谎道：“哦，她呀，是我一个远房表妹，刚来华海市工作还没有找到住处，临时在我这住几天，正好我在外面工作，单位提供住宿，就暂时把房子借给她了，怎么大妈，她没给您添麻烦吧？”

　　二大妈听着这么解释，顿时长出一口气，道：“不麻烦，不麻烦，那闺女乖巧懂事，长得又漂亮，我还以为是你对象呢，原来是你表妹呀，还好，还好……那么好的姑娘要是跟你了，可惜呀！”

　　这啥意思？怎么好姑娘就不能跟我了？是，老太太你是看着我长大的，小时候我打架斗殴，偷鸡摸狗，可就不许人家改邪归正，重新做人吗？幸好没说她是我未婚妻，不然这老太太不得给我送派出所去，说我买卖妇女啊！？都啥人呐，以后再也不帮你修理收音机了！

　　刘师傅心里发狠，老太太风轻云淡，美滋滋的说：“现在这样姑娘真不多见了，热情好客，大方得体，我才一说电视机坏了想找你修，结果你不在，我那孙女在家哭闹看不到动画片，你这表妹立刻热心的从你修理部中搬出一台旧电视，还帮我试了试效果，让我先拿回去哄孙女，多好的姑娘啊！”

　　二大妈一阵感慨，刘师傅头皮却一阵发毛，一阵风一般冲进了自己的修理部，旧电视只有两台，一台放的现金被自己开壳还没装上，一台放的金砖，看起来完好无损，丁玉琴肯定不会把开壳的电视机给二大妈，那么……

　　果然，那台装着满满腾腾金砖的电视机不见了，刘师傅只觉得天塌了，地陷了，2012提前了……那一摞金砖事关重大，一旦曝光而且解释不清来路的话，那就是枪毙的罪啊！这败家娘们，啥东西说白送就白送，同时也说明，夫妻之间不应该存在任何秘密，总归会误人害己！

　　刘师傅欲哭无泪，哑巴吃黄连，有苦难言，可二大妈这会也跟了进来，手里那这个垃圾袋，看样子挺沉，直接扔到他脚边，道：“你这兔崽子真够黑的，往电视机里塞砖头冒充原装进口是不是？害得我往楼上搬的时候差点闪了腰，这还是你二大爷打开机壳发现的，以后这缺德的事儿少干，听到没有？”

　　刘师傅抱着那垃圾袋，里面全是黄橙橙，金灿灿的大金砖，别说一老太太，就算他自己搬也得闪了腰，此时他激动地泪水终于夺眶而出，恨不得抱着老太太亲两口，不住的点头道：“对，对，大妈您说的对，这缺德事儿我以后再也不干了！”

　　老太太念念叨叨的走了，刘师傅热情的亲自把她送上楼，并承诺以后家里脏活累活，只要大妈言语一声，他全包了，这才让老太太原谅了他欺骗消费者，往电视机里塞砖头冒充原装进口的罪行。

　　失而复得的喜悦让刘师傅乐开了花，以往往电视机，录音机里塞棉花，放铁丝的事儿没少干，这回即便是真金砖老太太也当成砖头了，关键时刻，还是得人品过硬啊！

　　刘师傅转身刚要走，准备把金砖转移，却被二大妈叫住了，问道：“对了小刘，你那远房表妹有对象没？我有个姐们的小儿子，今年刚刚研究生毕业，分配到我们市锅炉厂当技术员呢，前途无量啊，要不然，我给他们说道说道？”

　　刘师傅暴汗，这老太太最爱干着保媒拉纤的事儿，不求回报，只要促成姻缘的成就感，刘师傅苦笑道：“算了吧大妈，我那表妹在老家早就嫁人了，孩子都会打酱油了，您要是有心，还是给我说道说道吧，最好也找个前途无量职业的，职位最低不能低于灯泡厂生产车间小组长！”

　　二大妈一口吐沫直接把刘师傅喷到楼下，刘师傅回到家，今天的装修刚刚结束，已经开始给墙壁喷漆了，卫生间和厨房的瓷砖已经铺好了，装修的进度很快，不过房间更加乱了，看着装修好的房子，让人有种温馨舒适的感觉，可看着正在装修中的房子，让人有种无家可归的感觉。

　　刘师傅简单的收拾了一下，将手中的金砖塞进了马桶的水箱中，暂时能保证它们的平安，何况自己最近闲来无事，天天守着它！

　　晚上，二大妈叫他上楼去吃饭，刘师傅自然满口答应，二大妈的儿女都在外地工作，家里只有老两口和一个三岁的小孙女，二大爷这会正在楼下下棋，连输七八盘，抓着另外一个老头较劲呢，要是不赢一盘，死活不让人家回去吃饭。最终在刘师傅支招下，两人平局收场，老头这才愤愤的回家了。

　　拿了刘师傅的电视，二大妈有些不好意思，所以晚饭很丰盛，刘师傅买了瓶好酒和二大爷小酌两杯，买了一堆零食，哄得小丫蛋差点叫他爸爸，一家子老小其乐融融，这平安幸福的生活是多少金砖也换不来的！


第284章 世上一枝花

　　接下来的几天，没有任何人，任何事影响刘师傅，仿佛又回到了以往平静的生活，似乎柳青凝，雷淑嫇等人，以及这一系列的经历都是南柯一梦。

　　这几天刘师傅养好了身上所有的伤，身体健壮，精神奕奕，达到了前所未有的巅峰状态，似有无穷的精力。二十七八岁的小伙子，有了一定的人生经验和阅历，身体健康，五官端正，有正当职业，稳定收入，并在如数缴纳社会保险，照章纳税，除了抽烟喝酒外，无其他不良嗜好，而且乐于助人，帮警察同志破过案，帮忙黑帮杀过人，帮忙医生救过命……这小伙子，就是当今世上一枝花，男人女人都爱他！

　　刘师傅对着镜子，念念叨叨的背诵着自己的简历，镜子是装修工人刚刚安装在卫生间的，落地式，又大又明亮，这要是一边洗澡一边嘿咻，仿佛镜中还有两人在做同样的事儿，群P的感觉！

　　几天下来，家里装修大致已经完成，刷墙铺地，全部到位，还没有家具电器，显得格外宽阔明亮，不过同样显得空旷，没有一点生气，就连丁玉琴这两天都没有打电话来，这让他真的有些怀疑这之前的种种经历，是否真的是南柯一梦。

　　中午的时候所有装修工人都撤走了，证明装修正是完成，就差往里搬家具了，那些东西都是女方做主的，只要给刘师傅留下这一张单人床就行，留待被媳妇踹下床的时候，还有个安身立命之所。

　　新的家就得有新面貌，刘师傅刮了胡子，洗了头，穿上身干净衣服，看起来也人五人六的，钱包里装上几张大钞，心里也有底气，叼上根烟，下楼买包方便面，不好意思再去二大妈家蹭饭了。

　　可刚走到楼下，迎面就撞上了风风火火的二大妈，老太太拎着菜篮子，里面装的满满腾腾的，刘师傅暗笑，这都大中午了，老太太早上就出去买菜了这会刚回来，中途遇到熟人就能聊上几句，生活真充实。

　　老太太一见到刘师傅就笑了：“哎哟小子，我正要找你呢，快回去准备准备，换身精神衣服，往脸上抹点大宝，一会上大妈家！”

　　刘师傅乐了：“咋的大妈，去你家吃饭还得皮肤好啊？”

　　二大妈拧了他一把，道：“臭小子，别贫了，赶紧收拾收拾，越精神越好，人家姑娘快来了！”

　　啊？刘师傅张大了嘴，二大妈推着他上楼，急切道：“你前些天不是跟我说，让我给你介绍对象吗？刚才我买菜回来在楼下碰到了我同事的表妹的大姨的二舅妈的三姑姑的小姨子……”

　　刘师傅暴汗，这老太太别看耳聋眼又花，口齿够伶俐的，记忆力也不错，这七大姑八大姨的，这么多亲戚，你要买张彩票中个五百万，还不转眼间就被借没了啊？

　　二大妈的话还没说完：“他小姨子说，她同学的姐姐的堂兄的大伯父的二舅舅的三姑夫的小叔子有个闺女，今年刚刚研究生毕业，高学历，人长得也漂亮，不过一心求学，一直没搞对象，而且这次回来，工作暂时还没落实，但人家那学历，早晚飞黄腾达，最少也能混个白领，但是孩子上了这么多年学，岁数大了，家里着急，正托人给介绍对象呢，准备想成家再立业，我这一听就立刻想到你了，你现在有正经工作了，收入也稳定，干脆把姑娘娶过来，先养她两年，等给你生了孩子，再让她去工作，这不正合适嘛！”

　　二大妈真是热心肠，说的口沫横飞，真情流露的，比自己儿子娶媳妇都高兴，不过刘师傅却很坚决的说：“不要，冲她家这么多亲戚，七大姑八大姨，三姑六舅的就不能要，应付不过来！”

　　“你傻呀！”二大妈语重心长的说：“她们家亲戚多，等你结婚的时候随礼的人不也多嘛！”

　　刘师傅一想，也有道理，不过相亲不过是一句戏言，哪想到老太太当真了，此时看老太太这个热情劲，还真是骑虎难下，二大妈又是一阵催促：“他们把这姑娘说得跟一朵花似地，还给我看了照片，确实挺漂亮，研究生毕业，二十五六了，跟你年纪也相仿，小子你可得把握住机会，过了这村可就没这店了，行了，快点收拾收拾，一会姑娘就来，今天都从大妈家吃饭！”

　　说完，老太太拎着菜篮子上楼了，健步如飞，根本不给刘师傅废话的机会，老太太遇到这保媒拉纤的事儿都这么卖力气。

　　刘师傅无奈，开门进屋，别说，家里还真有瓶大宝，擦擦，也算对得起咱这张脸！

　　当收拾完，刘师傅慢条斯理的开门，一出门便觉一股暗香扑鼻，抬眼一看，一个美女正翩然而来，刘师傅是个很典型的吃不到葡萄说葡萄酸的人，所以他很少会夸奖一个女人是美女，因为再美也是人家的，除非那种绝色倾城的人物，他才会由衷的感叹，当初的沈雨琪，雷淑嫇，丁玉琴皆是如此，很显然，眼前这位也在此列。

　　此美女穿着一袭粉红色甜美的公主裙，大约二十出头的年纪，一副瓜子脸，细眉大眼，额头饱满，清清秀秀，温婉秀丽，加上一头乌黑的长比之白绫的秀美又多了一分恬美，同时还拥有着与她温婉气质截然不同的曼妙身姿，凹凸有致，玲珑浮凸，是典型的前凸后翘双腿长，饶是刘师傅纵意花丛，阅美无数，此时也不禁愣住了。

　　那美女也在用那一双清澈如秋水的双瞳羞赧的打量着他，声音轻轻柔柔的，宛如一缕和煦的风：“请问，王二大爷家时住这个单元吗？”

　　刘师傅讷讷的点点头，道：“是，就住楼上，四楼左边那屋！”

　　“谢谢！”女人温柔的道谢，缓缓从他身边走过，荡起一阵香风，勾得刘师傅灵魂飘悠悠的，踩着她的脚印跟在她身后一起上楼去了。


第285章 共同语言

　　那女人自然发现了刘师傅跟在她身后，登时警惕起来，上楼专门贴着墙的一侧走，稍微靠近扶手，都有可能被后面的刘师傅一窥春光。

　　刘师傅一阵暴汗，没想到小妞还挺精明，竟然识破了他的终极头作战计划，在楼梯下偷看裙底这一招他早就想用了，只可惜楼上住的都是大妈，以至于终极作战计划始终没有实现！

　　刘师傅心中正郁闷，却见那恬静淡雅，始终按着裙摆的美女猛地一回头，那原本清澈如秋水的凤目顿时精光爆射，杀气宛如实质，冷冷的盯着刘师傅猥琐的脸，让他感觉好想被蝎子蛰了一般。

　　刘师傅连忙收回目光，快走两步跟在她身后一步的位置，省得太怀疑，不过刚才那冰冷的眼神还是让他心有余悸，看现在看来，这女人又恢复了如水般恬淡，感觉好像刚才一切都是错觉似的。

　　两人来到四楼，二大妈早早打开了大门，见到这女人直接笑呵呵的迎上前，亲热的拉着她手道：“呦，这位就是小荣姑娘吧，比照片上可是漂亮多了，快请进，快请进。”

　　二大妈亲热的拉着她的手往里走，根本不给姑娘发言的机会：“没想到你们两个一起上来了，还真有缘分，小刘你别愣着，快进来认识认识，这位就是小荣姑娘。”

　　刘师傅微笑的点头致意：“我是小刘先生！”

　　“闭上你那张贫嘴吧！”二大妈狠狠瞪他一眼，转头对美女立刻笑脸相迎，道：“姑娘别在意，他这人就是喜欢开玩笑，为人很幽默，你们年轻人不都喜欢幽默嘛！”

　　“大妈你好，我叫许荣！”小妞笑呵呵的跟着二大妈进门，自我介绍道，同时仍没忘狠狠的白了刘师傅一眼。

　　刘师傅屁颠屁颠的跟在身后，二大爷带着小孙女去下棋了，别看那小姑娘才三四岁，在下棋上有超人的天赋，横扫整个小区没问题，二大爷带着她可以大杀四方，扬眉吐气，当然更主要的是支持老伴的保媒拉纤事业！

　　刘师傅现在也明白了，这小妞就是今天安排的相亲对象，长得没话说，可总觉得有点别扭，当然刘师傅也没想真的相亲，以二大妈对丁玉琴的良好印象，没准哪天就说出来，那刘师傅就没好日子过了。

　　二大妈很热情得让两人在沙发两端就坐，道：“你们都别客气，现在年轻人不都是肥猪流嘛，有啥说啥，相亲也要与时俱进吗？来，都别客气，大方点，彼此认识认识，做个自我介绍，说点个人爱好啥的！”

　　刘师傅大乐，这老太太真有当媒婆的天赋，却不知刘师傅今天是诚心来搅局的，那小荣看来也不大愿意，苦大仇深的摸样，跟谁欠她钱似地，研究生毕业，看起来不想书呆子，可却没对象，估计是大学时受过伤害，要不就是心高气傲憋着劲等着富二代或则公务员呢！

　　刘师傅对这样娘们没有一点兴趣，同样，人家对他肯定也看不上眼，所以从一开始就注定这场相亲是失败的，只是没想到，在老太太的忽悠下，小荣姑娘态度忽然大变样，脸上也浮现了甜美娇羞的笑容，轻声道：“我叫许荣，省城科技大学研究生，今年刚刚毕业，我是学生物工程的，希望能找一个跟我有共同语言的伴侣，我这人也很相信缘分的！”

　　靠，要不就不说话，一说就说这么多，啥意思？不会真被哥俊朗的外表，飘逸的气质，不羁的风格，以及专一的心迷倒了吧？

　　二大妈见刘师傅愣神，出声道：“小刘，你也别愣着，介绍介绍自己的情况，你们都是年轻人，肯定有共同话题！”

　　刘师傅可不管这什么许荣，李逵的是啥意思，他注定是要搅局的，过两天家具送来，丁玉琴就要与他会师了，这时候传出绯闻不利于家庭团结，哎，搅和吧。

　　他眼珠一转，道：“我叫刘建楠，没上过大学，但也是自学成才，个人对生物工程也比较感兴趣，最近我在研究一个课题，在测细胞凋亡过程时，用什么方法能使DNA更好地片断化？小姐是专业，能否为我解惑呢？”

　　听了他的话，二大妈是满眼的问号，那许荣姑娘也愣住了，脸色有些发青，很显然这个问题她根本就不会，更别说什么共同语言了。咋看刘师傅也不像是研究如此高深问题的主儿，倒是很像基因突变的产物，许荣沉默半天，才吭哧道：“其实我的专业成绩不是很好，我更喜欢的是选修天体力学！”

　　刘师傅冷笑一声，他感觉着小妞十有八九再撒谎，谎报了自己的学历。这有点意思啊，以前只听过求职应聘的时候经常有谎报学历和工作经验的，没想到现在相亲都要谎报学历，男人更甚，还要谎报收入和住房，不容易啊！

　　刘师傅本来就有心搅局，现在又觉得这小妞无比虚伪，他有心一走了之，可还要给二大妈面子，只要装作很有共同语言的样子，钻挑小妞的专业聊：“哦，天体力学啊，我最近也一直在被这方面的问题所困扰，正想找人解惑，请小姐指教一二。如果地球是一个密度均匀的正球体，如何让人造地球卫星摆脱大气的阻力和其他天体的摄动，从而进行简单的椭圆运动呢？”

　　许荣铁青的脸瞬间变得乌黑乌黑的，狠狠的瞪着刘师傅，心想这厮不是故意在消遣自己吧？还是刚才没让他看到走光，故意报复自己啊？这色狼，臭流氓！她心里愤愤，旁边的二大妈听得云里雾里，却对刘师傅另眼相看，别看这孩子没咋读过书，这知识面还是挺宽的嘛。这下应该有共同语言吧？

　　老太太笑呵呵道：“听你们聊的我都不懂，不过看样子挺投机的，姑娘，这算不算你说的缘分啊？”

　　许荣嘴角抽动，满色发黑，这叫什么投机，这叫拆台，刘师傅一个个问题，问的她哑口无言，明显是要逼她出丑，还什么缘分，仇恨还差不多。

　　小妞心里愤愤不平，而刘师傅却得意洋洋，道：“大妈，缘分这东西不是刻意的，比如，每一朵花都是一分美，能刚好开在同一个季节就是缘分，每一个人都是一段弧，能刚好凑成一个圆便是缘分，每一个微笑都是一道亮丽的风景，能刚要照亮彼此的心房便是缘分……”


第286章 骚扰电话

　　二大妈很欣慰，这孩子说的多好啊，又是花，又是心得，到底是心花，还是花心呢？

　　许荣无言以对，这半天只要自己开口，刘师傅绝对有话等着自己，而且都是让她极度无语的话，这表现已经很明显了，人家根本就没有相亲的诚意，这让她怎么都觉得别扭，走也不是，留也不是，感觉好像憋不住了却又找不到厕所一般。

　　二大妈看着小妞有些不知所措的摸样，还以为她害羞，连忙起身道：“你们单独聊聊吧，我去做饭，待会都在大妈家吃饭！”

　　二大妈很热情，根本不等他们回话，转身进了厨房，这是做媒婆的基本技巧，先抛砖引玉，看两人聊了起来再主动隐身，让他们自由发展，看这样子，成功率比较大。

　　客厅此时就剩下刘师傅二人，那小妞始终没正眼看他，刘师傅却能理解她的心情，这会估计气炸了肺吧？

　　一时间气氛显得很沉闷且尴尬，忽然刘师傅没头没脑的开口道：“小姐，请问你喜欢吃鱼吗？”

　　嗯？小妞一愣，看了看刘师傅，莫非他想请自己吃饭，和自己单独约会？呵呵，色狼，果然只认美色不认人啊！许荣微微一笑，道：“吃鱼，还可以吧，不过刺不能太多！”

　　“放心，放心，我们小区就有个专门做鱼的饭馆，全是鲈鱼，鲑鱼，刺很少的，你肯定喜欢！”刘师傅乐呵呵道：“你要是去吃，跟老板提我名字，肯定会给你打折，而且还会给我提成！一举两得，请你多关照！”

　　啊？小妞再次愣住了，半晌才缓过神来，敢情这王八蛋是要杀熟宰客赚提成，忒他妈不是东西了！许荣气的咬牙切齿，这半天都在被人家刷着玩，哪里有什么相亲的诚意，她刷的站起身，转身就走，把房门摔得山响，生怕自己一个忍不住和这家伙拼命。

　　刘师傅摸着鼻子听着楼道里清脆的高跟鞋声，小妞几乎是健步如飞的下楼去了，不过空气中依然残留着她身上的幽香，刘师傅仔细嗅了嗅，感觉有那么一丝熟悉的味道。

　　再说许荣，飞快的走下楼，刚出楼道就开始打电话，气愤道：“干娘，这王八蛋耍我，他根本就没有一点相亲的意思，一个劲的问我什么生物工程，人造地球卫星的，最可气还想拉我去吃饭，然后他赚提成，他太不是东西了，我怀疑，他可能已经把我拆穿了？”

　　“不可能！”电话那边干娘很肯定的说：“他若真的拆穿了你的身份，也不会跟你这么多废话了，我想他可能是因为自己身边女人太多，怕翻船，才不敢再招惹你了，再说你也是，好端端的编出个研究生毕业，他就是一个中专学历的维修工，这般配吗？从学历上，感觉好像就在耍他一样，让他根本不抱任何幻想，你要想和他套近乎，最起码也要身份相符才能更进一步嘛！”

　　“我又没真的相过亲，我怎么知道该怎么办呀？”小妞愤愤的说。

　　“哎，事已至此，说别的没用了。”那边干娘叹气道：“最近那许家二公子联系了几个狐朋狗友来华海市，上次的事儿把他整惨了，我看他是不会善罢甘休的，虽然没找到具体原因，但肯定会迁怒于百盛的柳青凝，他那些狐朋狗友也都不是省油的灯，你好好把握，可以为我们所用，至于刘建楠，等你想通了，可以再利用许荣这个身份联系他，具体取决于你，不过我希望这次你能把华海市的事情办妥当！”

　　说完，干娘挂断了电话，对她小有失望，小妞自然气愤难平，一个该死的色狼把她搞得如此狼狈，不过干娘的话到底提醒了他，虽然相亲未成，但许荣的身份却可以大家利用，刘建楠你这臭流氓不是好色成性，脚踏N只船吗？那姐姐也豁出去当一次小三，主动倒追你，只要你和你女朋友露面，我就缠着你，让你一天不安生，搅得你家破人亡！

　　这小妞是下定了决心跟刘师傅拼个你死我活了。不过她这招也确实够损，若是哪天刘师傅和雷淑嫇走在街上，她忽然冲过来抱着刘师傅来个KISS……

　　幸好刘师傅不知道她的险恶用心，不然肯定第一时间就杀杀人灭口。而此时，刘师傅趁着二大妈在做饭，偷偷溜走了，刚回到自己家电话就响起了起来，一个陌生的手机号，打电话的是个女人，小声音挺甜，最少是二型糖尿病：“喂，请问是刘建楠先生吗？”

　　刘师傅一愣，最近真是进了桃花坞里的桃花庵，在桃花庵前看到了桃花仙，桃花仙人是美女，死活跟我搞破鞋啊！这是桃花运还是桃花劫，怎么哥都如此低调的从家闷着，还有女人找上门？

　　刘师傅的脑中立刻浮现了无数女人的身影，有初恋情人，暗恋对象，婚前好友，红颜知己，可都与这个声音对不上号，一个“成功男人”最怕就是这事儿，万一对方让你猜她是谁可咋办呐？一不留神猜错了，就是万劫不复啊！

　　刘师傅留着冷汗没敢轻易接话，可怕什么偏偏来什么，对方道：“刘建楠，你猜猜我是谁？”

　　猜你妹！刘师傅暗骂一声，绞尽脑汁的猜测，雷淑嫇很少这样发嗲，但不代表她发不出这种极具杀伤力的声音，沈雨琪有事儿没事儿就会用这样甜腻腻的嗓音喊上两声“吉祥物”，最近刚刚联系上的朱缇紫小姐是电台女主播，全靠甜美的嗓音混饭吃呢，还有那个资深“职业女性”夏双红，发嗲更是必备的职业技巧……这他妈到底是谁呢？

　　与其这样胡乱猜测，一不小心就等于自杀，刘师傅直接咬咬牙，干脆道：“你打错了！”

　　他麻利的挂断了电话，感觉整个世界都清净了，他为自己的选择而感到骄傲，这如果是雷淑嫇或者柳青凝，肯定会再打来电话臭骂一通，若是其他一般关系的女人，要么会打电话报名，要么就不会再打来，不过这两种情况都预料错了，电话是响了，不过电话号码变了，虽然同样是女声，没有再发嗲，而是很职业化的声音：“刘先生您好，我们这里是‘美丽相随’婚纱摄影楼，您的未婚妻在我们影楼预定了一套‘今生相伴’婚纱系列，她说有您付款，所以特意打电话来跟您确认一下，没问题的话我们就安排摄影师，过两天再通知您照相！”

　　坏了，坏了，这个更狠！刘师傅冷汗瞬间打湿了衣襟，未婚妻，这是哪位呀？女人都喜欢婚纱，沈雨琪是合法正妻，柳青凝和雷淑嫇是有事实的“屋里头的”，丁玉琴正在为婚事筹备着，到底是哪位天使大姐和我做游戏呀？而且没准就在电话小姐身边，刘师傅若不承认，地方立刻就会发飙，若是承认，又实在不知道地方是谁，最后只能咬牙道：“对不起，我是现在四全丈夫，剩菜剩饭全吃，脏活累活全干，里外闲气全受，每月工资全交……所以，掏钱付款的事儿你别找我！”


第287章 逛街

　　刘师傅的一番话几乎直接把对方噎死，而且事实还就是如此，也是当前社会大趋势，有几个爷们结婚后能掌权掌钱的？还不都是女人说的算！

　　所以刘师傅这话说的无比坦荡，对方吭哧半天也没说出个所以然来，许久才变成几声认不住的嗤笑，几个女人银铃般的笑容，笑得那叫一个肆无忌惮，其中，刚才那个婚纱店店员举着电话道：“唉，不是我军无能，是敌军太狡猾，硬是一句有用的话都没套出来！”

　　同时又一个声音传来，正是第一个电话那甜腻腻的声音：“不能掉以轻心，他能如此轻描淡写，驾轻就熟的应对，证明在这方面他有经验，越是这样越可疑，琴姐你说对吧？”

　　刘师傅狂晕，对于女人他是彻底无语了，就这事，若没有刚才的急智应对过去，肯定是惨死，可应对过去了，人家又说你这方面经验丰富，同样是百口莫辩，两头堵，不让人活呀！

　　听了“琴姐”这个称呼，刘师傅明白了，这是丁玉琴与她的姐妹团，三个臭皮匠要斗一斗他这个诸葛亮，可他们不想想，区区一个诸葛亮岂能和我刘建楠师傅相比，最起码刘师傅比诸葛亮多看过几遍《三国演义》。

　　刘师傅很欣慰，丁玉琴一个人身患重症，孤苦无依，能有两个如此推心置腹的闺蜜也是人生一大幸事。所以，对这种有些下三滥的考验方式，刘师傅反倒没有多少气愤，更多的是替丁玉琴高兴，所在他在生活作风问题上确实有那么一点点不妥当，但对丁玉琴怜爱之心可昭日月。

　　这时丁月琴笑骂着抢过了电话，柔声对刘师傅说：“他们和你开玩笑的，你别生气！”

　　“不会，不会，她们也是为你好吗？”这次轮到正主，而且丁玉琴总是这样柔情似水，反而让他心生愧疚，说实话，两人并没有过多么具体的交往和细致的了解，丁玉琴对刘师傅的感到肯定比感情要多，而且丁玉琴又不是那种闪婚后合不来，说离婚就离婚的肥猪流，眼看着装修结束，同居生活要正式开始的时候，人家小姑娘难免会紧张，会担心，她自身换有绝症，多多少少有些自卑心理，有些话不敢张口，但作为她的闺蜜姐妹替她出头，考验一下刘师傅也在情理之中，所以刘师傅很理解，并不气恼，反而惭愧的红着脸道：“玉琴你放心吧，我刘建楠师傅金字招牌，远近闻名，君子坦荡荡，嫁给我，保证你吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的……”

　　丁玉琴这边满头黑线，道：“你祖籍是四川的？”

　　“行了琴姐，快试试这件吧，要是好就尽快定下来，这样的婚纱都需要预定的。”旁边闺蜜催促道，同时没忘嘱咐刘师傅：“喂，刘建楠先生，家里装修你都消失不见人，现在轮到订婚纱，给彩礼，真格花钱的时候了，不会不出现吧？”

　　“不能，不能，你们在哪，我马上到！”确定了对方身份，刘师傅放心了，最起码这当口雷淑嫇忙着整顿内务，柳青凝在搞挂牌上市，沈雨琪在巡回演讲，肯定没空去看婚纱，他心中有了底，自然满口答应，马上出发。

　　不过现在对方气势上占了上风，自然不能便宜他，两个小妞起哄道：“我们已经试了一上午的婚纱，为了这位准新娘达到最佳效果，可是累死我们了，连口水都没喝，怎么说也要吃点好的补充一下体力吧？”

　　“对呀，对呀，先来碗燕窝漱漱口，来碗鱼翅润润喉，三尺龙虾打打底，十只鲍鱼尝尝鲜啊！”

　　这姐俩是憋着劲要把刘师傅一顿饭吃回解放前啊，不过刘师傅也不在意，他做人做事都喜欢随性而为，就像和李晓岚去老人院捐款，他心中感动，让他这只平日里绝对的铁公鸡都可以一掷千金，现在这两位是丁玉琴的好友闺蜜，平日没少照顾她，花点钱自然不在话下。

　　商量好地址，刘师傅套了件外套，四个口袋塞满了现金，同样是从王小虎巢穴捞来的，千万资金捐出去了，但还有点零散小钱，可加起来最少也有二十万，装上这么多现金，刘师傅整个人的气质都变了，感觉出门头可碰天，跺脚裂地，伸手摘星，一股气吞星河，睥睨天下的气势油然而生。原来是酒壮怂人胆，现在是钱壮耸人胆！

　　不仅如此，刘师傅还拎着一袋子金砖塞进了自己的捷达车里，以后这东西不能离身了，万一哪天丁玉琴当装修垃圾给扔了，哭都没眼泪。

　　两个闺蜜虽然嚷嚷的很欢，可并没有真正要宰刘师傅的意思，他刚出发没多久，她们三人已经在路边对付了一些小吃，草草了事，因为接下来她们要去逛街，对女人来说逛街大于天，生命不息，逛街不止！

　　刘师傅接到新通知，让他去新天地商场接头，刘师傅知道，那是一家刚开业没多久的商场，规模不大却很受追捧，因为那里主要经营的是全球的大品牌珠宝，时装，香水，包包，等一切让女人痴迷的昂贵奢侈品。

　　刘师傅停好车，背了一只绿色的电工兜子，看起来就像刚上山下乡回来的知青，可谁又知道，那里面装的全是价值连城的金砖。

　　迈步走进装修极度奢华的商场，随手扔给迎宾的旗袍小妹一张百元大钞，那小妹看到电工兜子的眼神还没来得及变得鄙夷，立刻就喜笑颜开，躬身行礼，努力让自己走光，来欢迎如此敞亮的客人。

　　商场里面很安静，国际大品牌随处可见，不过客人并不多，全是一男配一女的情侣组合，女的看什么都喜欢，男的钱包也足够厚实，在这里绝对能显示出女人的魅力，和男人的实力。这里被誉为，老婆的悲剧，小三的天堂……

　　刘师傅漫无目的溜达，实在看不出那标价数十万的包包到底比自己的电工兜子有什么优越感，品牌这个东西全靠炒作和广告，不信你让那些顶级模特穿上地摊的牛仔裤，T恤衫在巴黎，纽约的时装周走上两圈，楼下的王裁缝也能算知名设计师！


第288章 偶尔也高调

　　刘师傅还是第一次来这间商场，看着女人们兴高采烈的背着名牌包，喷着动辄数万的香水，穿着限量版的时装，带着名贵的收拾，男人们花光了现金，刷爆了信誉卡，却依然乐此不疲，让刘师傅心生感慨，其实多看看这样的场面也好，最起码能激发人们的上进心，经济社会，机会大把抓，不管你用什么方式，什么手段，在这笑贫不笑娼的社会，一切向钱看！

　　不过人活一世，贵在知足，凡是不用太刻意，就像刘师傅，背着电工兜子，抹着大宝，穿的是二手班长的西装，信誉卡欠费多年自己都忘了密码，不是照样活得很快乐嘛！

　　刘师傅一边感慨一边闲逛着照着丁玉琴三人，没走出多远，便在一家叫珠宝行见到了丁玉琴的身影，好像是个什么香港品牌，主要经营金属饰品，黄金钯金耀人双目，钻石珠宝名贵奢华，此时丁玉琴三人意见产生了分歧，一个小眼睛和清秀妹妹就是说话极度甜美的闺蜜道：“结婚嘛，一定要买钻戒，一颗永流传，代表着恒久绵长的爱情。”

　　另一个画着比较艳丽彩妆的闺蜜道：“不好，不好，你看看黄金，大方又高贵，金灿灿带着独有的诱人魅力，现在价格在飞涨，既显身份，又能保值当投资，一举两得！”

　　两个女人叽叽喳喳商量着，丁玉琴在一边满脸的无奈，眼角也时而撇想那金灿灿的柜台，面对珠宝首饰，女人没有不动心的，重获新生的丁玉琴更不能免俗，可最近家里刚装修，刘师傅那点出不投资款已经花光了，她的积蓄也不多了，家里还有家具电器要买，这些都是没必要的消费，能省则省吧？

　　善良的女孩子在这种关头总是为男方着想，毕竟以后日子还长着呢，何必只看朝夕呢？好多女人张口闭口说“我这辈子就接着一次婚，自然要隆重点，奢侈点”……好，男人咬牙吐血给置办，房子汽车，金银珠宝，可以后再有其他要求无法满足，不是照样却结这辈子的第二次，第三次，无穷尽次的婚嘛！

　　所以，娶妻娶贤，至理名言啊！

　　不过看两个闺蜜姐妹如此热情，丁玉琴也不能表现得太过小气，这可不是为自己，而是在为刘师傅争面子，娘家人总是希望女儿嫁得风风光光，这时候大方，才能证明以后也不会受委屈嘛！

　　丁玉琴在黄金首饰的柜台挑来挑去，刘师傅就知道她一定会选择保值甚至能增值的黄金，两个姐妹也不再争执，帮她挑选起来，这个选了一只龙凤镯，七八十克，价值二万多，那个选了一条华丽的项链，金灿灿夺人双目，价值三万多，每一个都让她们爱不释手，而丁玉琴却不为所动，只是盯着柜台中最不起眼的一个小指环端详着，也就三四克的重量，一千多块的价格，她摊开自己白皙的小手比量了一下，脸上绽放出满意的笑容。

　　刘师傅感动的几乎落泪，他最近见惯了奢华靡费，柳青凝那皇宫般的酒店，雷淑嫇一辆数十万元的摩托当玩具，沈雨琪的防弹防爆跑车，搞得自己甚至都有些飘飘然，仿佛也是收过高等教育，出入上流社会了，今天见到了丁玉琴的表现，刘师傅才再一次认清自己，不管身上装着再多的钱，你永远都是那个不选最贵，只选择最合适自己的刘建楠！

　　不过，他刘建楠是草根，吃喝穿戴都可以将就凑合，但对于丁玉琴这样真心相待的女子，他同样会全身心的去爱戴！

　　可就在刘师傅刚要上前的时候，一个穿着露背装的女人忽然上前，整个后背露着，大腿露出多一半，刘师傅感觉，女澡堂里的搓澡工应该就是这个装扮吧？早晚也会成为流行时尚。

　　那女人斜刺里杀出，一把夺过了两个闺蜜正咋端详的龙凤镯和项链，欣喜若狂的朝身边一个戴着金丝眼镜，斯斯文文的男人招手道：“钟少，你快帮我看看这两件漂不漂亮，我带上衬不衬我的气质！”

　　那被叫做钟少的男人缓缓行了，懒洋洋的看了看那两件价值不菲的手势，道：“你这么漂亮，什么首饰都衬你，喜欢就买下吧！”

　　“真的，谢谢钟少！”女人立刻蹬鼻子上脸，不过这位钟少也确实够阔绰，这两件加起来将近十万块，他却连眼皮都没抬一下。

　　那露背女刚要招呼服务员，丁玉琴的两个闺女却不乐意了，两人一左一右围住她，道：“你这人怎么回事儿，这两件东西我们正看在看，你怎么伸手就抢？”

　　另一个道：“是啊，你这么会抢，怎么不去马路上抢，还不用付钱！”

　　刘师傅乐了，这俩女人都是小辣椒，不好惹啊，丁玉琴有这样的姐妹团，自己也要小心应付，而那露背女被她们这样一挤兑，顿时怒了，本来也没什么淑女风范，直接竖着眼眉，道：“干嘛，干嘛，你们买不起还不许人家买呀？”

　　“谁说不买了？”小眼睛闺蜜怒道：“我们买，而且是用自己通过努力赚来的干净钱买！”

　　这话气的露背女狂怒，脸上的粉哗哗掉，五官都扭曲了，不过谁让她长着一张傍大款的脸呢，女人刚要发飙，却见那钟少忽然上前拉住她道：“先来后到是自然的规矩，把东西先放下！”

　　露背女不解的看着钟少，泫然欲泣，好像受了天大委屈，说哭就哭，很有演员的潜质，她心不甘情不愿的放下了手势，两个闺女顿时对钟少另眼相看，只是没想到，同一时间，钟少从怀中掏出一沓钱，足有数万之巨，红彤彤的与柜台里的黄金首饰相得益彰，足以让人发狂，只听钟少道：“买不买不是用嘴说，是要付款的！”

　　两女顿时哑火，早知道这油头粉面的家伙再装大尾巴狼，果然是个只懂得花钱的废物，那露背女却满脸欣喜，趾高气昂的重复道：“买不买不是用嘴说的！”

　　刘师傅能清楚的感受到此时两个闺女怒火烧天的情绪，丁玉琴也连忙放下那相中的指环，上来拉着两个闺蜜，道：“算了，算了，我们换一家再看看。”

　　两个闺蜜没说话，那露背女却开口道：“切，买不起就说买不起，换一家照样买不起！”

　　面对这种人，丁玉琴涵养再好，也是一阵气恼，那两个闺女更是想上去扇她两巴掌，那钟少微笑的看热闹，服务员看着一沓钞票自是心动不已，这里面可有不少给她的提成。

　　就在这时，丁玉琴耳边传来了一个熟悉的声音：“服务员小姐，这两款首饰你们这一套吗？”

　　没想到这时还有人横插一杠子，几人顿时一愣，循声看来，正见刘师傅斜挎着一个破旧的绿色电工兜子，里面鼓鼓囊囊的感觉好像刚从山上挖完野菜，那露背女哼了一声，钟少也是面露讥笑，不过丁玉琴却脸色一喜，两个闺女也见过刘建楠，只是没想到这样的场合，原本应该踩着五色祥云，身披金甲圣衣出现的当口，却背着个电工兜子，让两人顿时有种深深的挫败感。

　　刘师傅面对众人不同的神色和表现，微微一笑，云淡风轻，达到了无物无人无我的至高境界，轻轻的拉起丁玉琴的手，迎着那服务员不解的目光，道：“看样子我的未婚妻也很喜欢这一套首饰，如果你们店里还有，我想买四套，给她春夏秋冬各戴一套，还有刚才那枚戒指，我要十只，给她每个手指戴一只！”

　　众人大惊，一般说出这话的人，都是喝了二斤老白干，三斤二锅头，一箱子啤酒，外加大脑炎后遗症才会说出来，在场人当他发疯说胡话，丁玉琴偷偷用力的拽着他，自然知道他看到了刚才的一幕是纯心在赌气。

　　刘师傅微微一笑，魂不在意，随意的从口袋里拿出一沓钱，丝毫不比刚才那钟少的少，不过却没摔在柜台上，而是递给了她的两个闺蜜，道：“两位妹妹不好意思我来晚了，最近让你们陪着玉琴风吹日晒的奔波，真是过意不去，这点小意思，你们看着随意买点防晒霜，擦脸油，保护一下皮肤！”

　　刚才大家还对刘师傅不屑一顾，当成脑残看待，自然也包括两个闺女，可此时大把钞票在眼前，让她们的思维瞬间停止，跟不上如此节奏的变换，人生大起大落来得太快了。

　　刘师傅将钱塞到二人手中，丁玉琴更是个嫁夫从夫的小女人，识趣的闭嘴靠在他身边，这里的事情交给男人解决最明智，那服务员小姐也回过神，恨不得给刘师傅上柱香，脸上笑容跟看到失散多年的亲爹似地：“先生不好意思，这套首饰我们只有这一款，如果您需要，我们可以现在致电给厂家让他们订做！”

　　“好！”刘师傅很通情达理的打了个响指，从电工兜子套出两块金砖，特意在那露背女死鱼般的眼珠子前晃了晃，随意的抛给服务员，真就像在仍一捆刚挖的野菜一般轻描淡写，而服务员接金砖却像再接自己被砍掉的人头一般小心翼翼，那两块金砖加起来足有七八斤中，金光灿灿，让人眼晕，任谁见到心里都会兴起贪婪之心。而刘师傅却视同粪土，道：“我刚才说了，这两款首饰我要四套，给我女朋友春夏秋冬各戴一套，刚才那款戒指要十枚，每个手指各戴一枚，我这两块金砖你们当成原材料也行，当成货款也行，看着弄，不过我希望尽快拿到首饰！”


第289章 钟少

　　什么叫牛叉？什么叫高调？什么叫有钱？这一刻刘师傅做出了最完美的诠释，珠宝行里的人都傻了，保安站在门口，时而看两眼金砖，时而握着警棍警惕着门外，生怕有人进来抢劫。

　　那露背女和两个闺蜜此时都忘了身在何方，眼睛都变成了金砖的形状，丁玉琴则一脸的疑惑，倒是那钟少神色淡淡，反而挂着一丝笑意。

　　刘师傅才不在乎他们的感受，敲了敲玻璃柜台，服务员回过神，连忙道：“不好意思先生，您这金砖，我们需要先验一验，您看？”

　　“随便？”刘师傅淡淡一摆手。

　　服务员哆哆嗦嗦的走到验货处，用高温火枪瞬间将两块金砖烧红，却不溶不化，金黄通透，不见一丝杂质，绝对的纯金。经过称量，足足八斤中，而那一只手镯和一条项链加一起不到二百克，仅仅四两重，五套才二斤，刘师傅这两块金砖能让丁玉琴一年二十四个节气，每个节气换一套新的戴！

　　服务员端着两块金砖来到刘师傅身前，怯生生道：“先生，你这两块金砖，就算按照您的要求打造，扣除加工费，还能剩下很多，你看是否还有其他的要求？”

　　嗯？刘师傅挠了挠头，没钱的时候想花钱，有钱的时候不会花，郁闷，他转头看了看两个傻愣愣的闺蜜道：“两位妹妹，听到了吗？咱的材料还有剩？你们看看喜欢什么，一并让他们做了吧！”

　　啊？两女一愣，脑袋摇得拨浪鼓一般，这礼物她们可不敢收，现在手里的钱还觉得烫手呢！

　　既然如此刘师傅也不勉强，何况这金砖没准还会惹祸，不能连累别人，直接摆手道：“就这样吧，剩下的就存在你们珠宝行，有用我在过来。”

　　服务员受宠若惊，连忙道：“好的先生，麻烦您出示一下证件给我登记，我也会注明您的要求和所需的价格，给你开出证明的！”

　　刘师傅点点头，根本不在意，难怪人们常说，做事的最高境界，少花钱多办事，不花钱也办事，最好是花别人的钱办自己的事儿，今天应验了，都是王小虎的钱，花起来一点都不心疼！

　　刘师傅这人就是这样，对待不同的人，就要有不同的方法，你对我好，我不说加倍的回报，但自然会投桃报李，但你如果对我不好，我一定会加倍，翻番，打着滚的报复你！就像现在，这露背女和什么钟少想用钱在鄙视他的未婚妻，那不好意思，跟哥比随身携带的钱物，就算比尔盖茨来了也得窝着！

　　全天下谁敢说装着一兜子金砖满大街晃悠的，恐怕只有刘师傅了！

　　服务员很快就开好了收据和证明，不过刘师傅的金砖不能按照首饰价格算，只能按国际金价算，换算下来赔了一点点，不过刘师傅不在乎，临走前，服务员还给他办理了一张钻石会员卡，以后享受九九折待遇，刘师傅都一掷千金了，谁还在乎九九折啊！

　　刘师傅拉着丁玉琴有些颤抖的小手，身边跟着两个呆若木鸡的闺蜜，晃晃悠悠的往外走，不想却被那钟少忽然拦住了，他脸上始终带着微笑，局外人一般的看热闹，似乎没有被打压的感觉，反而拿出一张名片直接递到丁玉琴面前，笑道：“几位小姐都很有性格嘛，有没有进娱乐圈发展的念头，如果有这方面的想法，可以打电话给我，我随时恭候。”

　　众人都愣住了，没想到这家伙还会来这一手，大姐上冒充星探，忽悠懵懂少女，不过这招老子刚在李晓岚身上用了过，现在小妞都不吃这一套！

　　果然，丁玉琴并没有接名片，倒是她身边的一个闺蜜伸手接过，看着那闪闪发光的名片，仿佛一下子将刚才的不快全部忘光了，而此时那钟少也没有趁势多说什么，而是微微一笑，转身走了，那露背女连忙拿了首饰，屁颠屁颠的追了上去，临走还依依不舍的看了刘师傅几眼，似乎只有刘师傅这样的男人才是她毕生的追求。

　　两人还没做出多远，两个闺蜜就惊奇道：“啊？那人原来就是钟兆亿？真没想到，这么年轻啊！”

　　“是啊，是啊，我想起来了，我前些天还杂娱乐杂志上看到过他的照片，上面说他正与时下当红的女歌手谈恋爱，可今天他身边怎么是那个没品没素质的女人呢？”另一个同样说道。

　　刘师傅和丁玉琴一样变成了空气，刚才那俩金砖的震撼效果在女人眼里还比不过八卦周刊的绯闻，悲哀呀！

　　同时丁玉琴也在帮刘师傅介绍两个闺蜜的名字，这都是和她一个班的外科护士，都是未婚青年，化浓妆的叫白玲，小眼睛的叫燕青，平时关键很好，就像亲姐妹一样。

　　一个白，一个青，这不会是两条蛇精吧？刘师傅心里暗笑，和两个女人点头打招呼，不过很显然，人家此刻并没有心思搭理他，情绪激动的讨论着钟少的那张名片，感觉好像是天皇巨星，心中偶像，梦中情人一般。

　　刘师傅同样没空搭理她们，因为此是丁玉琴正在逼问那巨额现金和金砖的来历，她可不希望自己的男人为了争锋比阔，做出什么违法乱纪的勾当。

　　刘师傅早就想好了对策，正好这几天和丁玉琴说他出差去外地给人修机器，顺口就编出一个亿万富翁，而且是个老富翁，年过九旬，家里有一台老式唱片机，是他故去妻子的最爱，可一不留神被小曾孙给弄坏了，请他去修理，人到老了，一些旧物，不单单是怀旧还是他的精神寄托，所以修好了唱片机，等于救了他的命，所以打赏比较狠，一次俩金砖！

　　丁玉琴听得半信半疑，但鉴于一项没有撒谎，胡编的前科，最终还是选择相信，当然，这主要是因为刘师傅是得金砖和奖金的，若是他给别人奖金，丁玉琴肯定会发飙！从这点小事就能看出这绝对是个顾家的女人，有妻如此，夫复何求啊！

　　再看这边两位，一青一白两姐妹，还在抱着名片发花痴，丁玉琴实在忍不住问道：“你们够了吧，不就一张名片吗？激动什么？”

　　“琴姐呀！”小青一脸惋惜的叹道：“你这么大的人，怎么就不关心点时事要闻呢，你可知道这名片的主人是谁？”

　　丁玉琴看她说的如此郑重，也好奇了，挠头道：“外交部长？国务委员？”

　　两女狂晕，刘师傅都险些被一口唾沫呛死，用不用这么实在呀，你见过哪位官员出门带个大露背的娘们，一口一个少爷公子的叫的？

　　小白无奈的拍着丁玉琴的肩膀，递过名片道：“仔细看看吧琴姐，这位钟兆亿少爷，是钟氏影视集团公司的总经理，国内三大影视巨头之一的掌舵人，每年只耗资过亿的电影最少拍摄八部以上，其他电影和长篇电视剧更是不计其数，旗下签约的都是时下最当红的明星，甚至还有港台的天王级，乃至日韩的一线偶像，以及东南亚的明星，钟氏影视公司，在圈内被评为‘巨星的摇篮’，只要能签约，保证能走红！”

　　我靠，原来这么大来头！刘师傅吓了一跳，难怪人家看到金砖丝毫不在意，反而有些调笑的意味，每年最少八部成本上亿的电影，这公司得多少资产啊？再听听人家的名字，“钟兆亿”。又是兆又是亿的，肯定有钱呐，再听听哥的名字，刘建楠，本来就没钱，还整出个“贱”，把自己卖了都要不上价！

　　刘师傅心里暗叹自己名字不好，就等于选坟地的风水不好一样，难怪出了血光之灾就是桃花劫。而这边两个女人还在拉着丁玉琴讨论着钟少的花边新闻，几乎每天都能穿出他与某某女演员的绯闻，但无一例外，每个与他传出绯闻的女演员必然会被推上巅峰，成就一番事业，有人说时恶意炒作，也有人说钟少确实花心浪荡，但不管怎么说，人家确实掌控着一个影视帝国，传绯闻人家有先决条件，现在这女人想出名都想疯了，恨不得把自己扒光了大街上跑几圈引媒体来报道，更何况只是伺候一个花花公子就能大红大紫了，女演员还不苍蝇叮臭鸡蛋一般蜂拥而至啊。

　　真是同人不同命啊，哥这么牛叉才四个，顶多每个星期换一个，这孙子看起来黄皮寡瘦，弱不禁风的，可如果人家愿意每天，甚至每时每刻都能换，这得多少肾宝顶着啊！

　　刘师傅心里愤愤不平，不过他也不明白，为什么这样一个公子哥会出现在华海市这样一个对他来说如同穷山恶水一样的小城市呢？

　　很快，小青给出了答案：“对了，我想起来了，这次钟少来华海市是来选演员的、！”

　　“对，对！”小白也顿时惊喜道：“听说他们公司正在筹拍大型古装玄幻穿越言情喜剧《乞丐皇帝》，是有一部网络小说改变的，原著作者也会亲自到场帮忙选角，并说，如果男主角的角色他不满意的话，会亲自披挂上阵出演男一号，我记得那作者叫什么，哦对了，好像叫‘上弟’！”


第290章 平淡中的幸福

　　刘师傅听到这，拉起丁玉琴就走，搞得小青小白两女一阵莫名其妙，追着他们说道：“别急呀，我觉得这是个机会，他们面向全社会海选，谁都有机会参加，特别是刘大哥你，那本《乞丐皇帝》我看过，我觉得你特别符合书中男一号的形象，猥琐而又不失真性情！”

　　“真的假的？”丁玉琴立刻来了兴趣，刘师傅却撇嘴不屑道：“算了吧，上弟那厮我认识，根本就不是好人，典型的色中之魔，狼中之友，出了名的胆大色大，借着拍戏占女演员便宜是他毕生的追求，吃女演员豆腐是他终生的爱好，与女演员假戏真做是他一生的梦想，这男主角肯定是他了，如果你们不怕被潜规则，大可以去试试！”

　　两个闺蜜根本不信，认为刘师傅这分明就是在羡慕嫉妒恨！

　　她们不信刘师傅也没办法，两女虽然有点小花痴，做这明星梦，不惧潜规则，但和丁玉琴的友情却是实打实的，用刘师傅刚才甩出的一沓钱，四人大吃大喝了一顿，期间对刘师傅这个维修工的工作能赚这么多钱，充满了敬佩，夸得刘师傅都把谎言当真了。

　　旁边的丁玉琴听得美滋滋的，这反倒让刘师傅有些担心，他继续厌恶每天活在谎言中，而且是蒙骗自己的亲人，不过她现在所经历的事情越来越玄乎，他可不想把丁玉琴牵连其中，可以跟她共富贵，却决不能跟她共患难，天大的事儿他都要一力承担。

　　他们几人都是小门小户出身，即便拿了巨款也不敢太过奢侈，一顿饭吃个千八百块已经是极限了，剩下的钱全部换给了刘师傅，刘师傅二话没说转手上缴给了组织，丁玉琴微微一笑，算他识相，不过两个闺蜜却羡慕不已，赞她御夫有道！

　　丁玉琴这下也有人陪伴了，两个闺蜜心里还惦记着电影选角的事情，有了钟少的名片，没准真是个一飞冲天的机会，每个女孩子心中都有明星梦，刘师傅也能理解，也不愿去打击他们，吃了饭，两人就匆匆告辞而去。

　　饭店的雅间中就剩下刘师傅和丁玉琴二人，刘师傅还在跟你盘炒腰花较劲，丁玉琴吃的很少，在一边温柔的帮他倒着茶水，与他闲话家常，却也是一种吐露心声，以解相思的方式：“你最近在很忙吧，这赚钱也太容易了，当心被骗，自己也要注意身体！”

　　“没关系！”刘师傅感受着她似水的柔情，微笑道：“我这身体，从我的食量上就能看出来，杠杠滴，再说马上要成家的人了，可以没钱，但不能没有上进心，趁着有能力多赚点，以后也轻松不是！”

　　“有钱也不能乱花啊。”丁玉琴心如蜜甜，却还是嗔怪道：“就像刚才那金砖，感觉好像烫手似地，迫不及待就扔出去了。”

　　“没关系，咱不是也能换成纯金首饰吗？还能增值呢。最关键的是你喜欢。”刘师傅柔声道，虽然不是什么义正词严，诅咒发誓，但丁玉琴也相信，为了自己他愿意倾其所有。

　　“行了，你少吃这些油腻，高胆固醇的食物吧，喝点茶润润肠。”丁玉琴抢过他手中的筷子，看着那油腻腻的腰花就觉得头晕，将一杯温热的茶水递到他身前，道：“一会我们抓紧时间去看看家具和电器，顺便到银行开个保险柜，等金首饰打造好我们都存起来，等着增值再卖掉，我这里还有二万块，买家具电器肯定够了，你身上的钱也存起来留着过日子吧！”

　　面对如此持家有道的贤妻，刘师傅心中畅快，将身上的钱都掏了出来，不过其他的金砖没有曝光，不然就彻底解释不清楚了。

　　丁玉琴晚上还要上夜班，时间很紧迫，刘师傅开着车拉着她逛了电器行又逛家具店，从不往名牌店精品城走，选了几款几乎是当前社会最便宜的，但胜在实用，当然这些东西刘师傅都不太在意，他所在乎的是，刚开始看家具的时候，两个各走一边，逛到电器行的时候他偷偷拉住了丁玉琴的手，当付了订金之后，丁玉琴已经挽上了他的手臂，这一系列变化皆是有心而发，两人的关系也在突飞猛进。

　　虽然上一次借着针灸为名，两人实质性的突破到了只差临门一脚，可那毕竟有外界因素，不是十分的心甘情愿，可这次却不同了，两人携手并肩，无论从内在还是外在，都俨然一副筹备婚礼的未婚小夫妻摸样，甜蜜恩爱，相敬如宾，年轻情侣也唯有在筹备婚礼，需要大把花钱的时候，仍然能如此相互理解的，方能白头到老！

　　傍晚，刘师傅想找个饭店吃点，可丁玉琴坚决不同于，说今天花费已经够多了，死活拉着他回家，亲自下厨，虽然时间有点紧，但在家吃媳妇做的饭，和饭馆厨师做的饭，完全是截然不同的两种心境。

　　吃了饭刘师傅送她到医院，两人没有什么如胶似漆，依依惜别，只是到了一声再见就散去了。刘师傅看着丁玉琴远处的背影，感觉心头暖暖的，从始至终两人之间没有什么山盟海誓，没有与沈雨琪那般生死与共，没有与雷淑嫇的患难真情，更没有与柳青凝的青梅竹马，只是当初一瞬间的感动，和一见钟情，交往起来更是平平淡淡，如水似云。

　　与其他女人在一起，刘师傅能感觉到开心，快乐，刺激，热血澎湃，而与丁玉琴在一起，他却能过看到未来。只要丁玉琴在自己身边，他就能看到眼前一条笔直大道，身边有丁玉琴享受，膝下儿女承欢，生活就像一条小溪水，无波无澜，流淌不息，充满了平淡的幸福！

　　尽管如此，刘师傅也说不出他最喜欢哪种感觉，哪种他都无法割舍，每一段感情都有它独特的魅力，其实这样的生活也不错，平淡的生活过惯了，可以再找点小刺激，刺激大了可以去寻找快乐，快乐过后再回复平淡，周而复始，直至更年期！


第291章 海选

　　这一夜家里虽然只有刘师傅一个人，和一张即将淘汰的单人床，但他睡得格外的香甜，感觉每一天都过得无比重新，对即将到来的明天也充满了期待。

　　第二天一早，刘师傅开着车就去医院接丁玉琴，虽然柳青凝和雷淑嫇再三告诫让他跑路避风头，可常言道，大隐隐于市，越是高调越没人怀疑，突然消失反倒惹人猜疑。

　　刘师傅到了医院没多久，丁玉琴就是小青小白连个闺蜜携手出了门，丁玉琴拉着她们上了车，两个女人也不客气，直接招呼刘师傅开车，去现代广场公园，刘师傅苦笑一声，道：“乘客您好，欢迎乘坐本公司出租汽车，保证按计价器收费，祝你旅途愉快！”

　　三女一愣之后，笑得前仰后合，刘师傅这点机智小幽默，总是很讨人喜欢，不过那张贫嘴要是嘚啵嘚啵上瘾也让人头疼。

　　路上刘师傅了解到，原来这两位闺蜜还惦记着钟氏影视集团的选角活动，正好今天在现代广场公园举办第一场，声势浩大，全城轰动，无数女孩子飞奔而去，她们自然不能屈居人后，先检验一下自身的实力，如果不行再走后门找找那位不打不相识的钟少，她们俩是铁了心要抓住这次机会一飞冲天了。

　　医院是八点半下班，当他们赶到现代广场的时候已经九点多了，此时广场内已是人山人海，热闹非凡，正中央打起了高台，高出悬挂一条一丈长的条幅，上面写些“《乞丐皇帝》电影角色海选会场”的字样，广场内人满为患，广场外也被堵得水泄不通，连个停车位都没有。警察在街上维持秩序，指挥交通，对这件事显得十分配合。

　　现在的电影除了有数的大片，和超级明星加盟的影片之外，大多数都收不回成本，所以制作方每天都在想着花样炒作，比如钟氏这次搞得海选就很深得民心，让老百姓参与其中，号召力更强，何况剧本《乞丐皇帝》本身就是来自网络的一本小说，诙谐幽默，轻松搞笑，又是时下影视业最热的穿越题材，如果一旦成型，必然大卖，所以制作方才如此的不遗余力。

　　丁玉琴被两个闺蜜拉着下车，刘师傅饶了三条街才找到停车位，再回到广场的时候已经失去了三女的踪影，刘师傅本来对这活动兴趣缺缺，丁玉琴同样如此，可两个闺蜜天天陪她奔忙，现在不好意思拒绝人家。刘师傅担心她的身体，也急忙挤进了人群，四下寻找。

　　广场内人头攒动，无比的拥挤，刘师傅不用打听，从四周谈论声就明白了大概，这次钟氏集团之所以来这里选角，是因为大部分戏都在华海市这个依山傍水的城市拍摄，只是搭建古代摄影棚就已经耗资数亿了，绝对的大成本。

　　而且这次海选也省去了什么报名之类的繁琐规定，每个人都可以参与进来，在这广场中分男女各占两排，一个个走到台前，由评委根据你的自身特点出题，让你即兴表演，或者只是念一段台词，也就是说每个人都有可能录取，在如此规模宏大，龙套多如牛毛的电影中，一个角色微不足道，但却能满足每个有明星们的人心里小小的愿望！

　　所以此时，全城无论年纪的男女老少继续出动了多一半，最小的才二三岁，最大的七八十，可谓盛况空前，不过以刘师傅看，只要制片方愿意，来多少人都能录取，毕竟电影名叫《乞丐皇帝》，写的是丐帮的故事，天下第一大帮啊，丐帮弟子遍布天下，华海市即便全城动员，也不见得能够数，不过辛辛苦苦参加海选，就为了演个破头散发，吃着馊馒头的乞丐，值得吗？

　　不过从刘师傅身边，耐着高温，依然兴致高涨的人们来看，显然他们认为是值得的，不求大红大紫，只为混个脸熟，当然，每个人的目标都不相同，有的人纯粹是为了玩，有的是为了圆梦，有的是寻找刺激，有的是寻找潜规则，只是丁玉琴的两个闺蜜到底是为了什么呢？

　　刘师傅很好奇，不自禁的想起昨天那个钟少送名片的场景，他并不是想要邀请两个闺蜜，而是将名片递给了丁玉琴，意图很明显，莫非这孙子看上丁玉琴了，利用这种勾引女孩子明星梦的卑鄙手段，企图进行潜规则？

　　刘师傅越想越觉得可能，丁玉琴长得漂亮这无需多言，当初刘师傅对她就是一见钟情，何况她身患恶疾，身上有种柔弱哀婉的气质，更是我见犹怜，让男人不自禁的兴起想要揽她入怀，好好疼惜爱怜的感觉。这种气质可不是装出来的，这种女人更不多见，即便是见惯了女明星的钟少也不免动心……

　　对，肯定是这个原因，妈的，连老子的墙角都敢挖，就不怕老子拿洋镐钉死你？

　　刘师傅努力，开始疯狂的在女人方队中寻找丁玉琴的身影，无奈人实在太多，而且身前都是重量级，几座居山一般横亘在他身前，刘师傅郁闷了，就这体型，也敢来争取乞丐的角色，应该去新西游记剧组演猪八戒他大姨妈！

　　就在这时，人群一阵躁动，正中央的高台上有主持人介绍着，原来今天是海选的第一天，所以剧组的一些重量级成员都会亮相，来答谢华海市民众的热情支持，其中有本片的女主角若干名，都是当红影视歌三界的女星，另外还有原著作者“上弟”也将亲自亮相，这让不少来参加海选的男性激动万分，大多数都是他的读者，不过女人大多没什么反应，“上弟”一项没什么女人缘！这里的女人大多在等待名气比明星还旺，人气比大腕还高的钟少爷，搭上他，直接飞上枝头变凤凰了。

　　女人们的想法总是美好的，搭上钟少就能飞上枝头变凤凰，可搭上这种花花公子总有被甩的一天，而且是直接从枝头上拽下来拔光毛变土鸡！


第292章 公子少爷

　　随着主持人的煽动，现场气氛空前高涨，这里有不少人，海选只是为了凑热闹，一睹自己的偶像才是首选。

　　刘师傅站得太远，前面还有人墙，根本看不到高台上的情况，只听到主持人叫喊着一个个明星的名字，什么玉凤，芙蓉，阿春，可可，每喊一个，台下都会发出海啸般的欢呼声，有些人甚至抵挡不住偶像的魅力，拼命的往前冲，刘师傅看准机会也跟着向前挪了挪，却始终没发现丁玉琴的身影，反而看到了传说中的“上弟”！

　　这厮在主持人的呐喊和粉丝的尖叫中，在玉凤，芙蓉，阿春，可可的陪同下闪亮登场了，上弟在这些女星当中格外闪耀，长得比她们绑在一起都好看，不过请这些女星来，也确实符合电影剧本的标准，乞丐头儿嘛，女主角肯定也不好看！

　　主持人趁着现场气氛热烈，首先安排了原作者上弟讲话，这厮与刘师傅相仿的年纪，不过长得有些着急，直接奔着更年期发展了，前额的头发掉的差不多了，几乎达到了聪明脑袋不长毛的地步，一双桃花眼泛着银光，眼睛始终撇着芙蓉的低领，听到主持人有请才缓缓走上前，拿着麦克风一阵忽悠道：“感谢大家对网络文学，网络写手的支持，小弟不才，水平有限，只是写出自己心中的故事，博大家一笑而已，让大家在紧张繁重的生活中能多一种乐趣，很高兴能够得到钟氏影视公司的赏识，将拙作改变成电影，而且隆重，还有这么多佳人，美女倾情加盟，小弟倍感欣慰，今天再次，小弟感谢所有支持我的朋友，谢谢你们！”

　　台下一众狼友仰天狂呼，刘师傅却一个劲的撇嘴，上弟的《乞丐皇帝》虽然不错，却不及他的新作《疯狂维修工》，这本新书才是他的巅峰之作！

　　随着上弟演讲完毕，其他的女星也都纷纷开口为电影造势，而且她们以及上弟会亲自留下来担任这次海选的评委，选出最符合人选，并被告知，这次选角主要选出三个女主角，N个男配角，剩下其他人也都可以参与演出，不过只能算群众演员，一场五十管盒饭！

　　其实大家都知道没有多少出镜机会，但仍然乐此不疲。好多人不是为了成名，而是有电影情结，只要参与其中，感受一下现场气氛就好。

　　当然这其中有很大一部分，排在靠前位置，打扮的花枝招展的女人，是奔着那位花名在外，造星易如反掌的钟兆亿，钟少来的……大家在谈到潜规则的时候，习惯性的谴责那些无良的制片人，导演，可不能排除，有的演员想出名，想上戏，主动贴过去。

　　不过今天很可惜，大家热力期盼的，制片方代表的钟少，直到海选开始也没有出现，此时，他正与刚在华海市吃了大亏，自己的老朋友许亚顺许二公子在距离广场不远处的一间宾馆的豪华套间中，窗口架着两架高倍望远镜，能清楚的看到广场中每个人的脸，两人观察了一阵，各自带着满意的笑容，坐在沙发上，端着红酒杯，有种古代帝王选妃的感觉。

　　“怎么样，许二，找没找到合胃口的，可别说哥哥这次不关照你，华海市的美女几乎都汇集于此了，任你小子挑选。”钟少微笑着说，看起来斯斯文文的脸，透着一股让人恶心的骚气。

　　许二公子最近可谓倒霉透顶，那上百头母猪离奇死亡的新闻虽然被压制，可仍然他所属的圈子内引起了轩然大波，对外公布许氏电视台有内鬼恶意诋毁的消息，也让许氏受到了不小的打击，信誉度明显降低，家族的长辈轮番对他臭骂，天天都是狗血喷头，而他自己也似臭名远扬，成了人家的笑柄。

　　当然，许家上下都知道，这并非是什么内鬼的恶意诋毁，而是许亚顺得罪了神秘高人，只是现代的科学技术和许家的能力，还没有达到能成查出这高人的范围，现在段只能任吃这哑巴亏。

　　幸好许二公子还有几个发小死党愿意撑他，而这位钟少就是其中之一，都是京城有名的花花大少，可谓臭味相投。

　　今次来华海市名义上是为了宣传新电影，其实对于这样的少爷公子来讲，就是为了出门猎艳，窝边草已经吃遍了，要拓展一下猎艳市场了，同时也来探望一下老友。

　　许亚顺趴在望远镜前看了半天，确实有几个女人符合他口味，与钟少碰杯，道：“还是你小子会享受，用这种方式挑美女，比皇帝还气派！”

　　“哪里，哪里……”钟少含蓄一笑，得意之情全然写在脸上：“这不主要是看你最近心情郁闷，找个节目让你乐呵乐呵嘛！”

　　许二公子自然领情，主动给他倒杯酒，道：“多谢了哥们。”

　　两位公子哥高高在上，喝酒谈天，说的是如何以人为乐，而下面的人群为了一个普通的电影角色几乎抢破头，而且还是乞丐的角色，与这两位相比，当真是云泥之别，在他们眼里，广场中男人如蝼蚁，女人是玩物，让人忍不住唏嘘啊！

　　两人喝了杯酒，钟兆亿招呼许亚顺继续选美，只要能确定，他们有绝度的把握今天就搞上手，很快，钟兆亿的脸上露出了笑容，透过望远镜，他看到了丁玉琴和两个闺蜜的身影，丁玉琴身上那种我见犹怜，宛如林妹妹般的哀婉柔弱的气质，是他们这样征服欲超强的男人的最爱，平日里他们接触的那些刻意迎合，妩媚多姿的女人，早就厌倦了，这次出来就是为了寻找新鲜感，体验新生活。

　　而在他身边的许亚顺也发现了目标，不过他看到的却是在人群中肉搏的刘师傅，立刻耳边回想起了当初刘师傅恶毒咒骂自己的言语，让他脸上一阵发热，恨得咬牙切齿，但尽管如此，他也没有把电视台发生的诡异事件与刘师傅联系在一起，毕竟刘师傅实在太过平常了，仍在人群中，若不是他身前有一座“剩女，千金”组成的人群格外显眼，根本就认不出刘师傅。

　　钟少转过头，见自己的好友一副咬牙切齿，看到杀父仇人的摸样，不由得笑道：“怎么，兄弟，看到什么丑女，让你如此愤恨啊？”

　　许二公子没说话，只是朝着刘师傅的方向一指，钟少立刻调整望眼镜看去，待看清刘师傅后，不由得脱口而出道：“是他？”

　　许亚顺一愣，忙问道：“你认识他？”

　　“昨天见过面。”钟少微微一笑，两人又坐回了沙发上，钟少道：“这个人挺有意思，带着两块大金砖逛街。”

　　“后来呢？后来怎么样？”许亚顺急急的问，他是想知道，刘师傅是不是也同样臭骂了钟少一顿，那样自己心里就平衡了，也能在自己的阵线上拉拢一个强力盟友，两人一起泡女人，虐男人，岂不是美谈。何况他现在被家族禁足了，几乎架空，虽然有心去对付刘师傅，但此时有心无力，不过现在钟少来了，也就不用自己出手了。

　　不过很可惜，昨天钟少并没有招惹刘师傅，只是他一切用钱说话的作风让刘师傅看的不爽，尤其是你用钱在别人面前炫耀没关系，但不能在他未婚妻面前得瑟。

　　钟少摇头道：“没什么，只是一面之缘，不过他的女友倒是给我留下了很深的印象。”

　　一听这话，作为臭味相投的许亚顺立刻明白了他的心思，男人只要谈论其他人的女友或者妻子，那其中的含义不言而喻，许亚顺也有切身感受，看来不用他忽悠，钟少已经把刘师傅当成了敌人，不过这个不闻一名的维修工他的女友不是柳青凝吗？难道钟少看上的是柳青凝？

　　正怀疑着，那钟少又一次站起身走到望眼镜边，许亚顺跟了过去，顺着他的方向看去，目光直接落在了丁玉琴的脸上，她那秀美的脸蛋和独有的气质，让她如鹤立鸡群一般，格外的突兀，虽然没有那种惊艳的感觉，却绝对拥有让人一见倾心的魅力。

　　许亚顺再次咬牙切齿，这该死的维修工到底拥有怎样的魔法，为什么他身边的女人一个个都是极品呢？莫非真的和人品有关系？

　　“这娘们确实不错，兄弟你想怎么样？”许亚顺故意问道。

　　钟少趴在望远镜前，道：“我钟兆亿看上的女人，你说能怎样？”

　　“那她的男朋友？”

　　“嗯？”钟少抬起头，斯文的脸上满是诧异：“她有男朋友吗？”

　　“没有吗？”许亚顺一怔之后，立刻心领神会，哈哈大笑道：“当然没有！”

　　两人肆无忌惮的大笑，直接把刘师傅当成了空气，钟少拿出电话打了过去，接通的是一个海选现场的工作人员，只听他吩咐道：“你去，广场西北角有三个年轻女孩，其中一个穿着白裙子，去告诉她们，她们的容貌气质符合电影中的角色，直接通过第一轮审核，然后你看着安排，打探一下具体情况！”


第293章 让哥哥抱抱

　　现场工作人员都是钟少的心腹，只是这样一番点拨，立刻心领神会，透过望眼镜可以看到，已经顺利的接触到了丁玉琴三人，不过丁玉琴对什么角色毫无兴趣，她本人的人生已经很戏剧化了，生死一线，跌宕起伏，所以，她只想把自己这个角色演好便可。

　　不过国人一大的特点就是含蓄，不懂得如何拒绝别人，特别是自己的朋友，不管是邀请，还是请求，即便自己无能为力，极度不愿意，却总是习惯性，哪怕模棱两可的也会答应下来。

　　现在的丁玉琴就是如此，她自己对什么电影角色没兴趣，可她身边的两个闺蜜却把这当成了人生的一大转折，乌鸦变凤凰的机会，而此时遇到了不用选拔就直接晋级的机会，更是欣喜若狂，不过工作人员极力拉拢的是丁玉琴，两个女人也知道，丁玉琴的机遇比她们更好，发自内心的替好友高兴，一左一右架着丁玉琴跟着工作人员走了。

　　期间丁玉琴给刘师傅打了电话，刘师傅也给她打了电话，不过时间不同正好岔开了，现场又是无比喧闹，人潮拥挤，谁也没接到电话，感觉有点咫尺天涯，稍稍错有，再回首已是百年身的感觉！

　　刘师傅有些着急了，丁玉琴身体不好，这种场合不会发病吧？可眼前人山人海，看到了丁玉琴的来电提示，可再打过去，却又没人接听，不过很快丁玉琴发来了短信，说她与两个闺蜜正在制片方的会场，与一些通过了选拔的人在一起，很不幸她也入选了，可能要耽误一段时间，让刘师傅先回去，待会再给他打电话！

　　刘师傅隐隐有种不祥的预感，联想昨天那钟少给丁玉琴递来名片时那一脸假笑，仍然掩盖不住骨子里的猥琐，不过丁玉琴身边有两个闺女，又是如此大规模的选拔，应该不会有事儿，何况丁玉琴又不是傻子，想想，刘师傅也就放心了，何况在不走就快被挤成相片了，现在的场面是，外面的人挤不进来，里面的人挤不出去，而且刘师傅此时正被挤在女人队伍中，他急中生智，大喊一声：“别挤了，再挤怀孕了！”

　　他话音未落，顿觉身边压力一送，眼前的人墙瞬间挤在了一起，头碰头，脚踩脚，刘师傅暴汗，敢情这帮娘们就是奔着这个目的来的！

　　刘师傅可不是什么电车之狼，再说对眼前这些“剩女”们也确实提不起兴趣，趁着当口连忙挤出了人群，闷头往广场外走，好不容易走出去，感觉体重锐减十多斤，他看着场内宛如蚂蚁搬家的人们，此时已经有不少人被淘汰下来，上了些年纪的还不算太在意，可一些年轻人，总是对自己充满了信心，忽然失败让他们难以接受，不免骂骂咧咧，发泄心中的郁闷。

　　刘师傅摇头轻叹，分明都是吃饱了撑的，他最近也在筹划如何帮助李晓岚炒作，但这首先是建立在李晓岚自身的能力，她的音乐天赋，唱功，以及自创的歌曲曲风，在这嘻哈蓝调饶舌横行的时代，可以说是独树一帜，就像火山爆发后激烈岩浆中缓缓流淌的一股清泉，优美动听又不失时代感，如果操作得当，大红大紫也不是奢望。

　　只不过他没有任何这方面得经验，单靠一台能够连同全世界各地数据库的电脑笔记本还不够，还需要一个契机，一个类似于今天这样大规模炒作的平坦，只可惜，可遇不可求。

　　刘师傅心中有些遗憾，正在这时，他的手机响了起来，柳青凝来电，自己已经按照约定跑路几天了，警方经过尸检已经确定宋三路确实死于心脏病突发，而他那四个手下也因为故意伤害罪被刑拘，这件事算是彻底接过了，所以柳青凝也放开了胆子。

　　这次来电话，小妞似乎有些烦心事，声音显得很烦躁，估计是大姨妈来了，要不就是妩媚小少妇寂寞难耐……

　　应小少妇的要求，刘师傅驱车前往她的住所，最近几天刘师傅为近女色，养精蓄锐，身上的伤也全好了，精神状态也调整到了巅峰状态，此时的他就算遇上雷淑嫇和柳青凝的夹击，也能从容应对。今天正好是个扬眉吐气，重振雄风的机会！

　　刘师傅迫不及待的来到了柳青凝的住所，房门开着，看来这小少妇也是如狼似虎啊。

　　他嘿嘿一笑，驾轻就熟的在门口换了拖鞋，悄无声息的走了进去，本想扒光了衣服来个突然袭击，却不想刚走到客厅就见到了穿戴整齐的柳青凝，虽然说是穿戴整齐，但那一套白领套装，更是充满了制服的诱惑，此时她正坐在沙发上，在家里很随意，外套和衬衣的扣子都松开了几个，形成了大大的V领开口的心口处，两团柔软挺拔的山峰呼之欲出，一片白腻让人眼花缭乱，一双黑丝美腿紧并，齐齐的向一边倾斜，双手放在膝上，修长且富有弹性，浑圆的翘臀虽然坐在沙发上，此时她正歪着脑袋看着宛如小偷般蹑手蹑脚的刘师傅，神态娇憨，可爱至极。

　　刘师傅从没见过柳青凝如此萌的一面，别样风情，更是为老夫老妻增添不少新乐趣，他嘿嘿一笑，搓着手走过去，边走边说：“小宝贝，今天这么乖，衣衫半解，制服诱惑，是不是想哥了？来，让哥哥抱抱……”

　　当他走到近前，直接飞身而起，一招饿虎扑食，仿佛要将柳青凝吞入口中，而那一瞬间，他看到柳青凝的神情变得极为古怪，仿佛要找个墙缝钻进去似的里窘迫，而且她的速度竟然比刘师傅还快，一闪身，蹿出老远，刘师傅重重的摔在沙发上，眼前全是金星火星冥王星，当他回过神的时候，正好看到前方，也就是阳台的摇椅上，坐着一个五十多岁的老头，双鬓斑白，神态威仪，此时正瞪着一双大眼睛看着他……


第294章 被封上的嘴

　　眼前这位大爷刘师傅认识，正是柳青凝的老爹，自己的便宜老丈人，只是没想到一直闷头占便宜，今天撞枪口上了，而且是以这种方式！

　　刘师傅一张脸顿时胀得通红，恨不得撞墙而死……想想刚才都说啥了？衣衫半解，制服诱惑，让哥哥抱抱？都让老丈人听去了，这婚前性行为，老头一看就是保守的人，会不会一激动多要点财力呀？

　　刘师傅就这么大出息，也不想想柳家坐拥百盛公司，数十亿家产，你那几块金砖真不够人家打造首饰的，至于找你要彩礼吗？

　　但刘师傅却越想越害怕，更多还是无法面对，柳青凝站在一边，绑着刘师傅跟自己一起跳楼的心都有了，脸如火烧，偷眼看着自己老爹，一声不敢吭！

　　刘师傅死狗一般趴在沙发上，半晌，摇椅上的老头终于开口了：“刘建楠是吧？既然你跟我闺女都到了制服诱惑的份上了，咱爷俩是不是谈一谈彩礼的问题呀？”

　　果然，想什么来什么啊？刘师傅无力的抬起头，面条似的爬起身，霜打的茄子似地看着老丈人，似乎没敢接话，倒是身边的柳青凝羞不可抑的嗔道：“老爸～～”

　　这软绵绵的一声，让俩爷们骨头都酥了，这是纯粹的女生外向的表现……

　　不过老头很快就笑了起来，柳青凝也恍然记起，上次老爹看到刘师傅，好像很惊讶，似乎早就认识，再想想自己家里好像有一张当初自己父母和刘建楠父母，在幼儿园中接孩子时的合影，柳青凝很纳闷，二十多年前，相机绝对是奢侈品，想照相一般都去照相馆，而且当时自己老爹又没有发迹，到底怎么会在幼儿园接孩子的时候照相呢？而且还是与刘建楠的父母一起？

　　她越想越觉得奇怪，而此时她老爹已经站起身，走到刘师傅身边，拍拍他肩膀道：“没想到啊，二十多年前的一句戏言，真的成真了！”

　　啊？刘师傅和柳青凝都愣住了，两人彼此对视一眼，心中暗自猜测，莫非他们当初是指腹为婚？

　　老头子微微一笑，道：“行了，你们不用紧张，我们两家本就相熟，只不过你们不知道而已。”

　　老头将刘师傅按坐在沙发上，又示意柳青凝坐下来，自己掏出根烟，刘师傅连忙点火，会给老丈人拍马屁的姑爷，才是好姑爷，只会哄丈母娘的女婿，不是好女婿！

　　老头乐呵呵道：“刘建楠，你和你父亲长得可真像！”

　　切，这不废话吗？刘师傅紧张的要命，却没想到老头来上这么一句，我要不像我爸，还能像谁，说这话不是等让我老妈找你打架嘛！

　　老头没理会他的心思，只是自顾自的说道，眼神中充满了对过往的回忆之色，刘师傅心中一紧，感觉老头好像道出某些他说不知道的辛密：“说起来，若是没有刘建楠你的父亲，也绝不会有今天的百盛公司，当初我创建公司的时候，他对我的帮助太大了，你应该知道他是用什么方式帮助的我吧？”

　　说完，老头像他挑了挑眉毛，看起来很暧昧的心照不宣，刘师傅微微一愣，顿时想到了两个字“异能”！他老爹身怀绝技，可以掌控太阳光，如果发挥到极致引发黑子爆炸，可以毁灭地球……

　　当然，这种说法有些夸张，但当初老爹的威能还是让刘师傅无限向往，很显然，柳青凝的老爹更是一脸的崇拜，他喃喃讲述道：“当初是个偶然的机会，我去幼儿园接青凝回家，巧遇到了你的父母，当时我胸无大志，完全没想过自己创业，全然是你的父母指点并且极力扶持，才有了今天的百盛公司，当然他们自有他们的用意，不过却没有告诉我，只是嘱咐我一定要把公司规模做大，越大越安全，其实严格说起来，这公司本应该是他们的，是属于你们刘家的！”

　　老爷子说的情真意切，柳青凝在一边听得心惊肉跳，这次本就是老爹让她约刘师傅见面，还以为是老丈人见姑爷谈谈彩礼问题呢，没想到竟然道出这么一段私密，让她一时间难以接受，更可笑自己还要给刘建楠安排百分之十几的股份，看来他应该享有百分百股权。

　　不过刘师傅对这些并没有兴趣，而是暗自猜测这当年老爹老妈的用意，想想最近，以柳画眉为首的神秘组织，千方百计的想要整垮百盛以及雷龙帮，可想而知，他们是想整个的掌握华海市商、黑两道，恐怕在二十多年前就有了这样的心思，而自己老爹老妈出面扶持百盛公司，就是与这个神秘组织的另类对抗吧？不过柳老爹有点太谦虚了，即便他老爹老妈出力，那也只是当初的起步而已，以后的二十几年发展壮大，全都是柳老爹的功劳，所以刘师傅肯定不会去图谋什么财产，霸占他闺女就行了。

　　他不自禁的看了柳青凝一眼，从她的表情可以看出，两人同样疑惑不解，不明白老头为啥好端端的说出这些辛密，很快，柳老爹给出了答案：“二十年，弹指一挥间，冥冥中自有天意，没想到你们俩个人最终还是走到了一起，那当初刘先生的预言恐怕也要成真了，百盛。乃至于华海市都要经受一次前所未有的考验，其实我现在就能看得出，百盛表面上风光无限，其实却是风雨飘摇，正在被一个凶狠的猛兽觊觎着，不过你们不错，两个人联手共担风雨，这也表示我老了，以后百盛就完全交给青凝了，而小刘你，任务更重啊！”

　　刘师傅挠头，咋感觉这老头要让他去拯救世界，消灭外星球的侵略者呢？

　　不过不等他们多问，这稀里糊涂而来的老头，说了一票没头没脑的话之后，又含含糊糊的走了，搞得刘师傅二人一阵头大，订婚的彩礼到底准备要多少啊？

　　直到老头走了很久，刘师傅才回过神，拉着柳青凝的手问道：“怎么。你爹更年期的反应这么强烈吗？”

　　“去，你狗嘴吐不出象牙！”柳青凝没好气的白他一眼，坐在他身边，道：“不过我也觉得我老爹今天怪怪的，主动来找我，让我约你过来，说了这么一堆莫名其妙的话，你爹妈当年到底为什么选中我老爹，扶植他办公司呢？这二十年来都相安无事，平稳发展，为什么最近总是受到敲诈，威胁和挑衅呢？公司马上就上市了，老爹说的风雨飘摇又是什么意思呢？还有你老爸二十多年前的预言又是什么？”

　　柳青凝有太多的疑问，只可惜刘师傅知道的并不比她多，不过隐隐能猜出一些大概。不过仅仅是这样的猜测，就让他觉得毛骨悚然。在二十多年前，那个经济刚刚要起步的年代，这神秘的组织就把手伸向了商界和黑道，而华海市就是其一，他们在拉拢异能者的同时，也在不断扩大自己在社会上的势力，设想一下，如果一个组织控制了一座城市的商业经济和黑道，那岂不等于建立了一个国中国，而且这个组织肯定不会满足单纯的一个城市。

　　当年自己的老爹老妈识破了对方的企图，铁了心和他们对着干，所以才扶植起了百盛公司，而且以自杀性袭击的方式拉了组织不少高手垫背，换来了华海市二十年的安宁，以及百盛公司的飞速发展，不过从柳老爹的话中听说，刘建楠老爸曾经留下二十多年的预言，这应该是他知道了某些辛密，这个神秘组织通过二十年时间也在休养生息，迟早有一天会卷土重来……

　　但具体情况刘师傅就搞不清了，但可以肯定的是，自己的老爹老妈，为了华海市的安危，为了社会平稳发展，为了百姓安居乐业，做出了伟大的贡献，建立了不可磨灭的功勋。

　　刘师傅为自己的父母感到骄傲，不过他的美丽人生才刚刚开启，还是老老实实混几年吧！

　　柳青凝见他神色古怪，轻轻推了推他，问道：“喂，你想什么呢？”

　　刘师傅看着她如花似玉的脸，一袭制服套装，丝袜美腿，丝毫没有以往女强人的风范，感觉好像那种屡次勾搭上司却不得手，又不甘寂寞的痴情女秘书，看得他不由得心头发痒，将她揽入怀中红，道：“我在想，你爹的意思，其实他就是想告诉我们，咱俩从小青梅竹马，又是指腹为婚，是天经地义的一对，以后再洞房就可以心安理得，合理合法了！”

　　“我呸！”柳青凝连忙推开他，将自己的衬衣扣子扣好，刚才再老爹面前已经够丢脸了，现在万万不敢再胡来，急忙转换话题道：“你老实点，其实我今天找你是有事儿与你商量，只是没想到我老爹忽然插一杠子，现在他这么一说，我感觉整个百盛好像都成了你的，自己都是瞎操心了！”

　　“哎呀，什么你的我的。”刘师傅坚决拉着她做到自己腿上，在她耳边吹着风道：“我们追求的是，你中有我，我中有你，不分彼此，天人合一的人伦大道！”

　　柳青凝双眼冒火，道：“刘建楠你记住，早晚有一天我把你这张贱嘴缝上！”

　　刘师傅最近伤也好了，精神也恢复了，心理老健康了，发情期也来了，伸手探下直奔裙底，道：“缝我的嘴没关系，只要不把你的嘴缝上就好！”


第295章 小蜜，书

　　以往洞房都是柳青凝主动，这次刘师傅发情期，椰风挡不住了。而柳青凝也是食髓知味的小少妇，根本受不了天雷的勾引，化成了地火，热辣风情如火，款款柔情似水，刘师傅双臂强健如石，双腿矗立如松，神兵耸立如金枪不倒，两人相辅相成，五行齐聚，双修功法达成，天下无敌！

　　刘师傅这一次一展雄风，将十八般武艺，多系魔法，元婴期的身手尽情施展，饶是柳青凝也有大乘期的修为，却抵挡不住刘师傅魔武双修的威力，搞得她毫无招架之力，不过唯一的好处是，她的音波功经此一战终于突破了瓶颈，达到了前所未有的高度，高音刺耳，低音婉转，收放随心！

　　“小样，让你狂！”刘师傅靠在床头抽着烟，斜睨着身边近乎昏厥的柳青凝，心里这个解恨呐，报仇雪恨的感觉就是爽！

　　不多时，柳青凝醒了过来，掀开被子看了看刘师傅旷世神兵，依然心有余悸，这可真是神兵不发威，当成腊肉香肠了！

　　刘师傅洋洋得意，看着她笑道：“好了小妞，你已经成功的占有了我，现在有啥难题尽管道来，自有你这青梅猪马，两小胡猜，指腹为婚，洞房花烛了的相公为你做主！”

　　柳青凝不愧是女强人，一说起正事立刻精神了，虽然依旧躺在被窝里懒洋洋的，却不失指点江山的气度。不过想起现在眼前的难题，还是有些为难：“刘建楠，你知道我们公司最近就要上市了，在这之前的宣传，人气，信誉度都很重要，特别是人气，我们要让人们知道，百盛是一个朝气蓬勃，欣欣向荣的公司，作为零售业，我们拥有庞大而且忠诚的客源，业绩在蒸蒸日上，持有我们的股票，肯定会红红火火，年年盈利，同时我们还要通过全方位的宣传，展示公司的实力，让股民放心，即便股市不稳定，我们也有能力挺住！”

　　“嗯嗯……”刘师傅捣蒜一般的点头，道：“说的好，你说的太好了，以你这水平，就算到了别的公司应聘总经理秘书绝不费劲！”

　　柳青凝风情万种的白他一眼，钻进他怀中，这是被刘师傅伺候舒服了，乖巧如小猫，娇滴滴的让人心醉：“我爹刚说，这公司原本应该属于你的，我以后就是你的秘书！”

　　“嗯！”刘师傅满意的点点头，特殊强调，道：“小蜜，书！”

　　“别臭贫了！”柳青凝捏他一把，话锋一转道：“原本在于人气方面我们百盛积攒了而好似几年，在华海市已经根深蒂固，自然没有问题，而在宣传方面我们也做了周密的计划，与地方的电台电视台各大报章杂志都联系好了，那许氏传媒经过上次一闹也给我安排了多个广告位，可没想到，这个什么该死的《乞丐皇帝》剧组突然出现了，旋床海报铺天盖地，一次角色海选，更是将华海市所有人的心都敛去了，刚才我还在会场亲自看了两眼，人山人海，盛况空前，恐怕这时候的人们都忘了我们百盛是什么东西了！”

　　柳青凝越说越气愤，不过商场如战场，大处着眼，小处着手，有一个不慎就是满盘皆输，很明显她以前并不知道钟氏影视公司要来华海市选景拍摄，而且如此高大，规模宏大，不然也肯定会想办法避其锋芒，现在两大公司撞车了，而百盛的实力有明显稍逊一筹，柳青凝虽然气愤，却也无可奈何。

　　而刘师傅更不敢接话，此时冷汗哗哗如雨，没想到柳青凝竟然亲自去了海选会场，幸好当时他和丁玉琴走散了，这要是被柳青凝撞见，此时不单单是缝上他的嘴那么简单了……

　　刘师傅知道，自己离成功男人的距离还有很远很远，真正的成功男人必须要做到，当正妻看到二奶时不发怒，小三看到原配时不打怵，情人和媳妇像亲戚，老婆和女友如闺蜜……

　　任重而道远，吾将上下而求索！

　　不过此时看柳青凝一脸的愤慨，作为一个成功男人自然要为女友分忧，刘师傅没有那么多王八之气可以乱散，但就眼前的问题他心中早有计划，他一直想找个契机，打造一个能够捧火李晓岚的机会，而机会如今正摆在眼前，柳青凝有钱有势，但面对强大的钟氏影视公司，让她有种有钱没处花的感觉，而李晓岚空有一身的艺术细菌，和绝高的音乐天赋，可又愁无处一展所长，把她们捏合到一块，不正是天生一对吗？

　　天生一对？有点拉拉的感觉，哥干脆也加进来，搞一个新节目叫夫妻三人行！

　　刘师傅越想越乐呵，越发觉得这个计划可行，柳青凝一见他猥琐的笑，连忙躲进被子，道：“不来了，受不了了！”

　　刘师傅暴汗，哥这一次尽情展示了亚洲雄风，让这食髓知味的小少妇也扛不住，他哈哈大笑，道：“小娘子，既然你认输，大爷今天暂且饶过你，不过念在你今天伺候大爷舒服的份上，爷有一计说给你听，定能解你燃眉之急！”

　　柳青凝顿时眼前一亮，知道刘师傅又有鬼点子了，最近她常在想，最近与刘建楠交往一来，他行事总能出人意料，感觉好像无所不能，今天老爹又爆出上一代的辛密，越发的觉得刘师傅神秘了，不过她并没有多想，即便刘师傅天赋异禀，无敌战神，她也不在乎，因为女人对男人来说有着先天的优势，女人征服男人就能征服世界，而男人为了女人去征服世界，这就是区别！

　　她咯咯一笑，爬到刘师傅身上，精致的琼鼻蹭着他的脸庞，嗲声道：“大爷有话快说，奴家可是什么都给了你啦！”

　　刘师傅歪着脑袋笑看着她，道：“也不尽然吧？你好像还有一朵菊花没有奉献出来哟！”

　　“滚！”柳青凝一跃而起，一口咬在他鼻尖上，哼哼道：“你少恶心人，有话快说，有屁快放，不然堵上你的菊花让你想放都没机会！”


第296章 金点子

　　柳青凝变身了，刘师傅一下老实了，飞快的穿上裤子，溜到墙角，柳青凝跑到厨房拿了一根擀面杖，在他面前做了个狂仇猛叉的动作，更是吓得他魂不附体！

　　柳青凝挥舞着擀面杖，动作如行云流水很是娴熟，刘师傅不禁邪恶的想，这小妞以前患有严重的恐男症，不能接触异性，那她寂寞难耐的时候，是不是……

　　柳青凝似乎看出他的心思，直接飞过一只高跟鞋，哼道：“别胡思乱想动你那邪恶的心思，快点说说，到底有什么鬼点子？”

　　“什么鬼点子，这是金点子！”刘师傅顿时来了精神，趾高气昂道：“我这个主意一出，保证你扭转乾坤，稳操胜券！”

　　“那你倒是快说呀！”柳青凝催促道。

　　“我怎么说呀？”刘师傅睁大了眼睛，一副不见棺材不掉泪，不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦，不见红包不张口的架势：“我累了半天，连口水都没喝，连口气都没喘匀，连个按摩的都没有……”

　　“你要再废话，我保证你以后连大肠小肠结肠直肠全没有！”柳青凝挥舞着擀面杖道。

　　刘师傅擦了擦头上的冷汗，连忙开口道：“其实这个事情啊，看起来难，做起来也简单！你现在担心的是什么？是百盛公司正在上市的关键时刻，一定要有稳定的宣传，保证百盛公司的人气高涨，可是钟氏影视因为《乞丐皇帝》的拍摄来华海市现场选角，引起了轰动，致使百盛公司的关注度降低，这好办呐，其实宣传这东西最简单，你只要留意老百姓这个阶段最关注什么，根据他们的关注度去宣传，这让他们才会关注你们！”

　　“嗯，说得有道理！”柳青凝捏着下巴，点点头，不自禁的给刘师傅倒了杯水：“你继续说。”

　　刘师傅呵呵一笑，喝了口水，觉得自己很有成就感，继续道：“就拿现在的华海市来说，老百姓全部都在关注着钟氏集团这部电影上，就连不少老头老太太都去选角当群众演员了，何况那些本就追星的年轻人，所以，我们的宣传也要从这方面着手！”

　　“影视方面？”柳青凝皱眉：“我们百盛是做零售业的，和影视娱乐圈不搭边啊！”

　　“我也没说让你卖豆腐脑的去做裁缝啊！”刘师傅哼道：“你主要的意图不就是想宣传你百盛公司吗？在钟氏集团广告满天飞的时候占据一席之地吗？只要达到宣传的效果不就好了，你有钱有势还怕办不成事儿吗？你要知道，这个世界上有种东西叫冠名！”

　　“说说你的计划！”柳青凝眼前一亮，追问道。

　　“简单！”刘师傅信心十足：“现在老百姓不是演戏，想出名的热情高涨吗？我们也制造一次能够让他们出名的机会！虽然钟氏影视霸占了所有主流传媒的黄金广告段，但咱还不跟他整了，咱只用一用地方电视台的演播大厅就好了！”

　　“演播大厅？”柳青凝不解，华海市近年来飞速发展，已成为全国一线沿海城市，商业化气氛极重，每年都有各大演艺团队来华海市举办商业演出，华海市电视台的一号演播大厅，气势恢宏，不亚于中央台，有演出时租金昂贵，但现在无人问津，费用肯定会比黄金时段的广告要省钱的多，只是不明白刘师傅的意图。

　　柳青凝主动走过来，做到他身边，抬起他一条腿，轻轻的按摩：“说说吧，大爷！”

　　“肩膀有点酸！”刘师傅得寸进尺道，眼看柳青凝要施展鹰爪功，这才急忙改口道：“我刚才说了，由于钟氏影视集团的突然到来，立刻吊起了老百姓心中的明星梦，这是他们时下最关心的问题，我们完全可以跟风，虽然不用拍电影，但我们可以联合地方电视台，主办一场轰轰烈烈的歌唱比赛，冠名就叫‘百盛杯’我爱歌唱大奖赛，告诉老百姓，咱这次歌唱比赛也有全国各大知名的音乐制作公司加盟，成绩好可直接与唱片公司签约，其他人不能签约也没关系，只要入围前五十，就能获得价值千元的百盛商场代金卡一张，前二十获得万元的黄金会员卡一张，前十名依次递增，前三名你完全可以散财，奖励几台轿车之类的，但也不要太贵，一定要控制在十万块钱一下，那样更容易让老百姓接受，奖励实实在在，让他们看得见，摸得着，无形中就超过了群众演员没台词，混盒饭的待遇。而且前五十名都能拿到奖励，既得到了宣传效果，又展现了百盛公司的财大气粗，如果利用得当，保证你公司上市顺顺当当，而且深得民心！”

　　刘师傅说完，柳青凝的按摩也停下了，一双水汪汪的大眼睛紧盯着他，眼眸中有爱火在燃烧，有爱火在跳跃，忽然轻轻捧起他的脸，一通狂吻俄罗斯，差点把刘师傅的牙齿都啄出来，许久，柳青凝才狠狠的说：“你太有才了！”

　　刘师傅很骄傲的点头：“我上辈子是裁缝！”

　　柳青凝现在可没空跟他泛贫，立刻打开电脑，习惯性的用数据来印证计划，反正刘师傅看不懂，倒是能看到那笔记本电脑的显示屏一闪一闪的有些泛红，这哥们始终这么害羞。

　　不过很快，柳青凝有些沮丧，以为她通过网络联系了一下华海市覆盖面比较光的电视和报纸杂志的广告面，只可惜全部被财大气粗的钟氏占了，现在只有不起眼的角落，这绝对不能满足柳青凝的胃口，在华海市当惯了地头蛇，忽然被外来的强龙压过，让她不甘心。

　　不过没有声势更加浩大的广告宣传，就无法让全市的老百姓知道这次歌唱比赛活动，那就无法取得刘师傅所说的效果，而柳青凝的性格也是如此，要做，就做到最好！

　　柳青凝把这个情况告诉了刘师傅，却见他似乎充耳未闻，老神在在的摸样，柳青凝笑了，她知道刘师傅肯定还有后记，立刻合身上前，柔情似水，情意绵绵的扫了他一眼，一只小手在他脸上一划，宛如一阵清风吹到他心里，甜腻腻的声音在他耳边响起：“大官人，要了奴家吧！”


第297章 唱出梦想

　　刘师傅天赋异禀，神兵特长，自问对战任何女人都不在话下，可那只是一站决胜负的情况，不过他忽略了，一战之后，他的神兵是需要缓冲的，而女人那海纳百川的兵刃无需缓冲，可反复使用！

　　大战过后，这次轮到柳青凝在床头喝咖啡，刘师傅上气不接下气的装死狗了，柳青凝又帮他做了次人工呼吸才缓过来一些，但还要为柳青凝出谋划策，其实他的办法很简单，就是小本生意常见的生活方式，而柳青凝身居高位，习惯了走高端，却低估了人民群众最有效的土方法。

　　刘师傅的办法其实很简单，现在街上还有不少电动三蹦子在私自载客，几乎随处可见，但一天赚的钱不多，最好的也就百十来块，刘师傅决定以每天一百块的价格雇佣他们，要做到东南西北四大城区，每条街道，小区门外，每半个小时都有一辆三蹦子经过，另外再给每台车上配置两个扩音器，以通讯基本靠吼的方式，达到宣传的目的，这样更加的深入人心，让人们了解的更真切。

　　刘师傅而且都计算了成本，就算雇佣一千辆三蹦子，成本也不过一百万，而百盛这样的大公司，随便在地方台一个黄金时段五秒钟的广告费就高达七八百万，相比起来完全不值一晒，另外扩音器等配置，可由于在百盛商厦里主场的那些电气供应厂免费提供，不需要花一分钱，绝对的经历实惠！

　　刘师傅的算盘打得太精了，人也近乎成精了，这也充分体现了，人民群众去穷的智慧，比什么智囊团都有效，既然是面向老百姓，就要从他们的角度出发来考虑问题。就像刘师傅切身体会，他家楼下。每天上午十点半准时有个卖鸡蛋的在楼下扯着嗓子吆喝，而每天上午十点半电视台总是一款汽车的广告，而上午十点半，正是老百姓买菜回来准备午饭的时间，相比起来，谁的宣传效果更好？

　　柳青凝彻底明白了刘师傅的意图，和将会取得的效果，她迫不及待的掀开被子，吃果果的跳下床，坐在电脑前开始正规的制作具体的计划书，刘师傅眼睁睁的看着那笔记本电脑的屏幕再次泛起了红光，他连忙将被子披在柳青凝的身上，虽然对方只是一台电脑，但刘师傅小心眼还是不愿意自己的媳妇被人YY！

　　柳青凝没理会这些，全神贯注的做这计划书，不可否认，她在经营和管理上却是有着非同寻常的天赋和经验，将刚才刘师傅默默唧唧说的一番理论全部跃然与纸上，显得更加井井有条，主次分明，并且在每一项计划后面都标注了实施者的姓名，这就是一个上位者劳心的体现。

　　“哦，对了！”见柳青凝如此用心，也激发了刘师傅的斗志，他在心中继续完善自己的计划，忽然想到一点，急忙道：“我今天在钟氏的海选现场，看到不少因为落选而骂骂咧咧的年轻人，也不少是自信心爆棚的学生，他们根本不会接受失败，所以他们将是我们宣传的重点。”

　　柳青凝眼珠一转，立刻明白了他的话，在计划书上额外增加了一条具体对校园宣传的具体实施计划，其中有几家高校接受过百盛公司的赞助，宣传起来更方便。

　　随后，两人又具体商量了歌曲大赛的事宜，比如名字，他们定名为“百盛杯，激扬青春，唱出梦想”歌唱大赛，同时另外还有一场是针对中老年人的歌唱比赛也要同时进行，叫做“百盛杯，青春不老，红歌嘹亮”歌唱比赛，以中老年人拿手的爱国主义歌曲为主题，如此大的题材，地方政府，和地方电视台肯定会全力支持，不遗余力。

　　出了各大城区，街道设立流动宣传车之外，还分别设立百十来个报名点，数百条报名热线，邀请的嘉宾也不能含糊，首先的有一名市委宣传部的官员，显得更加正规，然后得有两个音乐教授，和知名音乐人，这些柳青凝坚信，有钱能使鬼推磨！

　　事不宜迟，既然有了计划，就要放手施为，柳青凝穿戴整齐，由刘师傅亲手帮她扣好了衬衫的扣子，将裙摆拉到膝盖以下，这才放心，惹得柳青凝嗔怪不已，没见过这么小心的男人，不过能感受到刘师傅如此重视，还是很欣慰。

　　柳青凝要回公司总部，找一些得力的属下亲自操办，如果风头真的能盖过钟氏，那百盛公司将在华海市如日中天。

　　而刘师傅自然也不能闲着，主意是他出的，自然也要出力，他又一次潜入了二手班长的家里，蹬出了那辆三轮车，在喇叭中录好了宣传广告语，但为了不扰乱柳青凝的整体计划，他也没敢乱喊，只是在自己家的小区喊了两圈，引来不少老头老太太要报名，别小看这个小区，藏龙卧虎啊，人才济济，什么高音，中音，美声，通俗，流行，戏曲，这帮老头老太无一不通，特别是在知道，前五十名都有百盛提供的千元至万元的奖品，更是引爆了报名热潮，一会的功夫就突破了二百多人次，另外还有不少是帮自己家的小孙子小孙女报名的，现在的孩子从小就接受更方面的培养，可谓多才多艺。

　　刘师傅一一记录下了报名的人员姓名和联系方式，可谓首战告捷，忙活半天他连饭都没吃，又等着三轮直奔母校，自己好歹也是校外辅导员，正好把这个机会当成课外活动，他来的时候正好赶上低年级放学，初三学生课间，他开打喇叭的音量，宣传之声响彻校园：“第一届百盛杯激荡青春，唱出梦想歌唱大赛即将盛大召开，现在面向全社会报名，年龄不限，凡是怀揣着音乐梦想的朋友均可报名，百盛给你一个实现梦想的舞台！”

　　口号挺响亮，顿时引来不少学生围观，不过他那辆收破烂用的三轮车脏得不成样子，跟出土文图似的，车上又没有什么权威的条幅标志，让不少学生以为他是个骗子，幸好这时，不少初三的学生认出了他，他们绝对相信，这个每周都给他们带来惊喜和快乐的刘老师，肯定不会忽悠他们，顿时这些孩子们一拥而上，炮轰一般问起了报名的情况。

　　而此时，李晓岚也刚刚下班走出校门，正好看到刘师傅站在三轮车座上，身边围着不少青年学生，那振臂高呼的摸样，好像要领导什么青年运动，只听刘师傅高喊道：“同学们，这是一个舞台，是专门提供给你们展示自己，证明自己的舞台，让你们用歌声唱出自己的梦想，让你们的青春无悔！报名从速，报名费每人二十！”

　　李晓岚一愣，待明白是要举办歌唱比赛之后，更是一阵心慌，因为刘师傅前两天还说要为自己打造一个成名之路，难道这一切他都是为了自己吗？

　　同时，排成长龙的三轮车对忽然出现在校门外，每辆车上都有百盛公司的LOGO标识，上面还印有报名地点和电话以及大赛奖品的图案，极其的正规，有两个大音箱，声音整齐划一：“第一届百盛杯激荡青春，唱出梦想歌唱大赛即将盛大召开，免费报名！”

　　所有学生那锐利的目光齐刷刷盯着刘师傅，这报名费二十块钱是怎么回事儿？刘师傅冷汗狂流，他妈的，百盛公司办事效率太过了吧？这分明是拆我的台呀？他硬着头皮，道：“同学们，二十块钱只针对你们这些未成年人，虽然是歌唱比赛，但也存在着意外的风险，所以这钱是用来给你们买保险的，当然，全凭自愿，也可以不交钱！”

　　学生们对他还是比较信任的，也相信了他的解释，同时他也意识到，这是他与柳青凝的一个失误，不收报名费太可惜！

　　不错此时，既然真正的宣传车出现了，大家对他也没啥热情了，不但有广播宣传，而且还有传单，想报名必须持本传单方可得到认证，到底还是大公司，办事就是认真，和着哥这半天白忙活了，刘师傅无比郁闷，这时，有初三的学生问他：“刘老师，这里面到底有没有你的事儿啊？”

　　“是啊，刘老师，你这装备和配置太土了，最起码也要画个妆再来呀！”

　　不少学生对他以及他的破三轮提出了质疑，刘师傅满头冷汗，道：“废话，这里面当然有我的事儿，而且我还是评委呢，这次特别提前来通知你们，可你们还不领情，真是白眼狼，算了，伤心了，走啦！”

　　“哎，刘老师别走啊！”不少小女生将他团团围住，这些孩子太早熟了，生冷不忌：“刘老师，你真是评委？有没有潜规则啊？”

　　刘师傅一阵暴汗，对这些十六七的小女孩全然无语，幸好这时李晓岚走了过来，招呼学生们，道：“好了，好了，这其实是刘老师为你们安排的一次课外活动，但你们要报名，必须通过家长的许可，知道吗？”

　　“知道喽！”初三的学生们集体高喊，气势汹汹，他们有无尽的青春可以挥洒，有无穷的自信敢于迎接任何挑战！


第298章 同道中人

　　学生们蜂拥而至，追着宣传车去领报名传单了，当真是青春无极限。

　　这边刘师傅蹬着三轮车掉头就跑，刚才那二十块钱报名费让他丢了大脸，他一口气骑出老远，却发现电瓶要没电了，只能靠自己蹬，很是费力，忽然一转头才发现，车后斗中出现了一个人，难怪这么沉，他不由得苦笑道：“大姐，你该减肥了！”

　　李晓岚白眼一翻，虽然她的思想比较复古，可关乎于女子容貌身材，是没有时代界限的。不过这女人也有一点好处，就是不拘小节，看她穿着黑色套装，画着淡妆，带着浓浓的书卷气，俊逸不凡，此时却蹲在收破烂的三轮车后斗里，而且丝毫不减窘迫，这种女人在这时代几乎绝迹了，恐怕就连二手班长的媳妇都无法比拟。

　　“上一次我请你吃饭，这一次礼尚往来，你该请我了吧？”李晓岚在车后淡淡的说。

　　刘师傅呵呵一笑，知道这小妞有事儿找自己说，又不好意思开口，就找了这么一个别扭的理由，而且因该是关于歌唱比赛的事儿，刘师傅答应道：“好，请你就请你，上次你小小气气的只请吃吃了顿街边麻辣烫，我这次大方点，请你吃顿兰州料理！”

　　兰州料理？李晓岚很纳闷，可没多久他就明天，抻面馆，而且还是小碗面不加肉的，还不如那一碗麻辣烫呢！

　　刘师傅很快扒拉掉了自己那一碗，很显然没吃饱，又不想多花钱，眼巴巴的看着李晓岚那碗流口水，李晓岚也是个善于观察的女孩子，刚才看刘师傅吃面分别放了辣椒和胡椒粉以及酱油，唯独没放醋，料定他不喜欢吃酸，所以，她很爽快的往自己的碗里倒了半瓶醋，刘师傅立刻没了兴趣，而李晓岚吃的津津有味。

　　女人果然都是喜欢吃醋的！刘师傅心里如是评价道。

　　李晓岚慢条斯理的吃碗面，擦了擦嘴，这才说道：“这次歌唱大赛是你安排的？”

　　“是啊！”刘师傅点点头，很没出息的把汤都喝光了，李晓岚的碗也同样明亮，可笑这两位为了慈善事业能赚出千百万财产的善心人，竟然吃饭都如此小气，所以说，人不管做什么事儿，都要量力而行，有多大胆量吃多少饭，有多少尺寸戴多大的TT！

　　“这就是你说的炒作方式？”李晓岚接着问。

　　刘师傅继续点头：“没错，如今有钟氏影视集团热炒电影，让整个华海市刮起了娱乐风潮，我们正好借着这股东风趁势而起，过两天他们就会选出第一批演员，到时候全国的媒体都会聚焦于此，而那时正是歌唱比赛的初选阶段，借他们的光我们也能跟着亮亮相，到时候以你的势力，肯定能脱颖而出，首先你要对自己有信心，要记住，金子到哪都发光，葵花到哪都向阳，小草到哪都生长，你李晓岚到哪都最强！”

　　李晓岚刚喝的汤险些都喷出来，这家伙说起话来总是一套一套的，而且都很有说服力，难怪孩子们都愿意听他的，同时她也认可刘师傅这种炒作方式，无疑是一个最佳的平坦，也是一个巧合的时机，只是李晓岚还是没做好当什么明星的准备，有些胆怯，道：“这样真的能行吗？我都需要做什么？”

　　“你什么也不用做，做好你自己就行。”刘师傅义正词严的说：“将你的音乐才华与天赋，和一身的艺术细菌全部毫无保留的展现出来，如果需要的会，再单独约见一下评委，找个宾馆，开个有单人床的双人房好好谈一谈，哦，顺便说一句，本身就是这次歌唱比赛的评委之一！”

　　听完这话后，李晓岚面沉似水的看了一眼满脸跑眉毛的刘师傅，一言不发的站起身，默默的朝面馆的后厨走去，很快，她拎出一袋子放在面里的酱牛肉，满满腾腾足有四五斤，华丽丽的从刘师傅身边，出了门更是一路小跑，见胡同就拐弯，很快就消失不见，刘师傅疑惑的挠了挠头，那面馆的伙计很快过来帮他解惑，道：“先生，刚才那位小姐要了五斤牛肉，加上两碗面，一共是七十二块钱！”

　　刘师傅哭笑不得，肉疼的付了钱，心中感慨，潜规则也不容易，轻则伤财，重则伤身，更狠的是伤心！

　　不过没想到，李晓岚竟然会玩这一套，看来这小妞并非全然是解放前的思想，出了一身艺术细菌外，还稍稍有一两根搭错线的幽默神经。

　　刘师傅苦笑一声蹬上三轮车，一脸苦大仇深的摸样，在马路上猛蹬，可还没蹬出一条街就已经体力不支了，早就让二手班长换一辆车单排挂斗的小汽车，可他硬是说，若是换成好车，收破烂就压不下来价格了，人家卖东西的该想了，你一收破烂的都有开上车了，还不多给点！

　　刘师傅也知道二手班长的话有道理，三轮摩托迫于国际油价和国内油价的狂飙势头也不能买，但你最起码换个好点的电瓶啊！

　　刘师傅郁闷的继续灯，心里给自己加油鼓劲，默念着：“蹬，蹬蹬蹬蹬～”嗯？听起来怎么想英特尔处理器的调调？

　　刘师傅嘿嘿一笑，从大路拐到小道上，抄近路往二手班长家骑去送车，可刚刚拐上小路，忽然前方窜出一个黑影拦在了他车前，刘师傅吓了一跳，这大下午的，光天化日，朗朗乾坤，哥又是个孔武有力，加入了黑社会，斗过杀人犯，拼过恐怖分子，成熟淡定又不失机智血性的大老爷们，还有人敢借我？

　　刘师傅当即停车，瞪眼，朗声道：“我口袋里就七八十块钱，刚才吃抻面都花了，你想怎么样吧！？”

　　拦在他车前那人被这一嗓子吓了一跳，咳嗽两声，道：“大哥，你真是人才，吃抻面能花七八十，我吃抻面一般只花三块要一个小碗不加肉，而且能保证一天不饿？”

　　“为啥？”刘师傅好奇的问道。

　　“我吃碗面，让他玩命给我加汤，吃不饱也能喝饱！”


第299章 人工智能

　　刘师傅哈哈大笑，没想到在这四下无人的小道上竟然遇到一个极品，从某种程度上说，和他也算同道中人，他吃抻面虽然不是玩命喝汤但也有自己的特点，大碗五块，小碗三块，他的饭量最少得吃一个大碗，但他聪明的选择吃两个小碗，抻面是手工制作，面点师手法在好，也不可能如机器一般有计量的，所以，两个小碗肯定会比一个大碗的量大！

　　以上属于刘家的终极秘密，传内不传外，大家请勿外传！

　　刘师傅此时正打量着眼前那人，这是一个二十四五岁的年轻男人，中等身材偏瘦，一头蓬发乱糟糟的，唇上还有唏嘘的胡渣子，乍一看跟猪肉王子似的，眼睛不大，却闪烁着猥琐的光芒，俗话说眼睛是心灵的窗口，刘师傅透过他的窗口看到了他猥琐淫荡的心！

　　果然是同道中人！刘师傅嘿嘿一笑，那人见刘师傅停下车，也急忙凑上前，掏出一根烟，四五块钱的，和刘师傅一个水准，而且绝对不是加料的：“嘿嘿，大哥，来，抽根烟！”

　　刘师傅接过烟，自己点燃，看看他，看看他身后，也有一辆三轮车，不过比自己骑得规模要稍小一点，再看他有些破旧的衣裤，莫非也是收废品，收旧货的，初来乍到以为哥是前辈，想讨教讨教？

　　刘师傅立刻打起精神，摆出了大哥的架势，要知道，在华海市的地头上收废品，可都是归雷龙帮罩着的，二手班长那厮都能耀武扬威，我堂堂二当家还不一跺脚，所有废品站都抖三抖啊！

　　“咋的兄弟，有啥事说！”

　　那猥琐男一愣，看刘师傅的架势，感觉好像为了一根烟，能为他两肋插刀似地。猥琐男非但没怀疑，反而轻笑一声，凑上前，道：“大哥，我看你天庭饱满，地阁方圆……”

　　“等会吧！”刘师傅忽然听着话茬不对呀，咋整出经典台词来了，这不是一个收废品的专业俗语啊，他连忙叫停，道：“咋个意思，算命你上天桥或者地铁站啊，在这荒山野岭的哪有生意？”

　　“大哥，你听我说完啊！”那猥琐男继续道：“我看你天庭饱满，地阁方圆，不过，却是眼窝深陷，眼圈发黑，口唇发紫……”

　　“我这是心脑血管疾病啊？”刘师傅气笑了，这家伙哪冒出来的：“你到底是算命还是看病，没啥事儿我可走了！”

　　“别，别，大哥。”猥琐男一把拉起刘师傅的手，忽然“哎呀”一声大叫，惊道：“大哥，你看，你掌心发黑，隐隐有煞气缭绕，你一定经常用这只手打灰机吧？”

　　“放屁！”刘师傅大怒，一把甩开他的手，怒道：“老子通常用两只手！”

　　猥琐男哀嚎一声，道：“大哥，苦了你了！不过没关系，你今天遇到我，算是遇到福音了。大哥你别看我这个样子，其实我在这一带，凡是单身，未婚，离异，丧偶的男人，对我那是无人不知，无人不晓啊！”

　　“你是拉皮条的？”刘师傅问道，感觉很有可能。

　　猥琐男差点被他呛死，苦笑道：“大哥，这盒烟都给你，你能不能听我把话说完。”

　　刘师傅一见还有多半盒，立刻手下，直接闭嘴，还是很有职业素养的，猥琐男哭丧个脸，很是个肉疼，深吸一口气，平缓了一下心情，忽然换上一副格外凝重的脸，沉声道：“大哥，你还在为寂寞的夜没人陪伴而苦恼吗？还在为双手老茧而悲哀吗？还在为打灰机失去快乐而伤感吗？所有这些都不要！我今天要为您介绍的正是，单身男人的福音，离异男人的新宠，丧偶男人的伴侣，最新最时尚最尖端的高科技产品，乐哈哈牌哈哈乐充气娃娃哇！”

　　听完他介绍，刘师傅差点一头从三轮车上扎下去，还以为是拉皮条的，原来是个卖道具的，刘师傅顿时没了兴趣，现在他已经彻底告别了五姑娘，大姐头，女老总，美医生，靓警花这些真人他还应付不过来呢，弄个道具干啥？

　　刘师傅这会也明白了，这家伙应该是个卖私货的，现在充气娃娃管制很严格，正规经营执照难办还三天两头被查，难怪会在这乡间小路上埋伏，寂寞男人总是喜欢走小路，期盼着艳遇，看来这家伙还研究过孤独男性心理学啊！

　　刘师傅既然没了兴趣，还白捞半盒烟，索性摆摆手，道：“算了吧，我对那东西没兴趣，我自己有手有脚，用起来省钱还放心！”

　　“大哥，脚你也能用？”那猥琐男无比震惊。

　　“当然，我小时候练体操得，你管得着吗？”刘师傅没好气的回了一句，不想跟他在纠缠，蹬上三轮就要走，可那猥琐男忽然抓住他的车把，道：“大哥别急，先看看货，没准你满意呢！”

　　不等刘师傅开口，那猥琐男忽然朝身后的三轮车喊了一声：“烟翠，出来接客啦！”

　　刘师傅一愣，这车上到底是真人还玩娃娃，怎么还能声控？他不可思议的瞪大了眼见，只见那三轮车后斗一条黑色帆布被顶了起来，其下慢慢出现了一个人的形状，摇摇晃晃的站起来，从干瘪慢慢变的丰满，渐渐能看出凹凸有致的曲线。

　　刘师傅瞪大了眼睛，他可以确定，那帆布下绝不是一个人，他眼睁睁的看着那人形由瘦到胖，真如气吹起来的一般，很快，那黑色的帆布脱落，那所谓最新最时尚最尖端的高科技产品，乐哈哈牌哈哈乐充气娃娃，竟然选用的是黑色橡胶，嗯，就是汽车轮胎内胎的材质，拆下来能当救生圈的东西。黑糊糊的看着就窝心，那充满了气体的黑胶人站起来足有一米七，算得上身材高调，前凸后翘的，全身赤果果的，脸是用水彩笔画上去的，不过手法不错，五官很清秀，不过具体的身体就不敢恭维了，但让刘师傅震惊的是，这个橡胶女人竟然正在朝他挥手微笑，并操着一口流利的普通话说道：“大爷，你要温柔的对人家哟！”


第300章 陈锋梢

　　那猥琐男一见刘师傅这摸样，还以为他心动了，脸上上前促销，道：“怎么样大哥，有没有兴趣，别犹豫了，快点把快乐带回家吧，需要回去慢慢体会，至于价钱吗，你看着给个百八十的我不嫌少，千八百的我不嫌多，多少就是个心意，也不枉小弟白忙活一场嘛！”

　　“这钱是你给我，还是我给你？”刘师傅诧异的问，橡胶人还在身边搭着他肩膀，他没敢轻举妄动。

　　“当然是你给我，我这也是有制作成本的。”猥琐男嘿嘿笑着，搓着手道：“这可是时下最先进的尖端科技制作而成的，我已经申请专利了，一旦获批，再想买可就不是这个价钱喽。”

　　“你快拉倒吧，就你这么一条破轮胎想申请专利？”刘师傅不屑的挥挥手，故意套词道：“还什么高科技，你还真能吹！”

　　“大哥，你不信？”猥琐男来了脾气，一把拽过那黑橡胶，道：“我这就证明给你看，你可以不买，但你不能侮辱我的智慧，更不能诋毁我的发明创造！”

　　嘿，这哥们脾气还不小，不过刘师傅也确实没敢小看他，就等着他自己说出来这黑橡胶人会走会说话的秘密，只见猥琐男一把撕开了橡胶人的脑袋，这破橡胶也有年头了，都腐坏了，轻轻一撕宛如废纸，但刘师傅此时却无比震惊，因为在那橡胶人的头部，竟然出现了一张集中电路板，中间还有个貌似高智能的控制芯片，有点像电脑的主板和CPU，在唇齿的位置还有一个小小的喇叭，通过一个红色的线与主板相连，这哥刘师傅能理解，应该是简单的收音机外放原理，不过这主板和芯片他就看不懂了。

　　这明明是个破橡胶，没有任何能量供应，电路板和芯片如何运转？而且，让刘师傅苦笑不得的是，那片主板竟然在四角打了四个小洞，有缝衣服的针线传过，就这样大咧咧的缝在橡胶人的脑袋中的，这，到底是怎么个说法呀？

　　刘师傅觉得一阵头大，真是怪事年年有，今年特别多，用一块主板和芯片，缝在一只汽车轮胎内，站起来就是个智能充气娃娃，若是在科技展览会上，还不得把日本人都气死？

　　不过刘师傅脸上没有表现出多少惊讶，依然和猥琐男套词道：“兄弟，你这东西我看还是没谱，现在好好的，若是我买回家到家就坏了怎么办？要不你再跟我介绍介绍，它要怎么操作，具体功能是啥？”

　　一听这话，猥琐男知道刘师傅动心了，连忙道：“具体功能就这些，你懂的，至于才做方法嘛也很简单，只要你喊一声它的名字就好。”

　　说完，猥琐男有将撕开的橡胶捣鼓在了一起。刘师傅点点头，刚才听猥琐男叫过，立刻喊了一嗓子：“烟翠，出来接客喽。”

　　那呆立的橡胶人顿时动了起来，转身朝刘师傅挥挥手，甜腻腻的声音道：“大爷，你要温柔的对人家哟！”

　　说完，她迈着模特步走到他身前，一手搭在他肩头道：“大爷，别客气，带我走吧！”随后便不动了。

　　嗯？刘师傅看出了端倪，敢情这所谓的智能机器橡胶人，翻来覆去就这两句台词，两个模特走台和亮相的动作。想想也对，用针线缝上的主板能有多智能啊？

　　刘师傅嘿嘿一笑，伸手去推橡胶人，味道太刺鼻了，顺次自然的又推到了胸口位置，心里再次传来橡胶人的嗔怪之声：“大爷你好坏，有摸人家那里，如果你喜欢，就把人家带回去吧！”

　　刘师傅这次明白了，这橡胶人外表是单调机械运作，可内在却是火辣辣的小娘子，猥琐男只当她是机器人，而刘师傅却有透过外表沟通机器人本质的能力，但是……

　　他苦笑道：“兄弟，还是算了吧，你这材质做得太差了，回去伤到皮肤是小事儿，若是引发心理疾病可不好！”

　　说实话刘师傅确实有些动心了，若是身边有个高度仿真，还能与自己倾情交流的娃娃，完全可以解闷排忧，可以当成红颜知己，也能当做女仆小奴，岂不美哉，不过眼前这个黑不溜秋的橡胶人还是算了，咋看咱想轮胎公司的广告。

　　猥琐男也看出了他的遗憾，立刻道：“大哥，我也看出来了，你确实有心想要，可就是嫌材质不好，没关系，如果你愿意出原材料，也就是说，你可以自己去买一个高仿真娃娃，我可以帮你改造，添加智能主板芯片，同样做出烟翠这样智能型机器人。你是我第一个客户，我一定竭尽全力，大哥你也帮帮忙，给我开个张，给我点鼓励！”

　　刘师傅闻言暴汗，敢情这哥们也是第一次出来蒙人就赶上了哥这个冤大头，不，应该叫有缘人才对！

　　刘师傅本着下雨天打孩子，闲着也是闲着的心理，跟着猥琐男走了，他心里始终好奇，这个家伙到底是怎么制作出的主板和芯片，只是用针线缝上就能制作出一个机器人，莫非是一个郁郁不得志的疯狂科学家？

　　不过他很快就否定了这个想法，一路上，猥琐男满口离不开充气娃娃，给刘师傅介绍了七八种，对其了解之深，造诣之精，让刘师傅无比佩服，可这样人要是科学家，刘师傅就是救世主！

　　路上两个彼此做了自我介绍，这哥们名叫陈锋梢，人如其名，确实很风骚，而他自己一直以科学家自居。这一路上他除了吹嘘自己在科学创造上无语伦比的天赋，就是感慨自己生不逢时，没有关注没有赞助，只能一个人默默无闻的在科学的道路上探索，直到今天探索的分文没有，吃饭都成困难，而且连低保都申请不了，只能放下身份出来亲自贩卖他的科学产品。

　　虽然他说的有点夸张，但刘师傅也没敢轻视他，毕竟黑橡胶人就在车后斗里躺着，太过匪夷所思了……


第301章 被人研究

　　很快，在陈锋梢的带领下，两人驾轻就熟的钻进了一家保健器器具店，琳琅满目的商品让刘师傅目不暇接。长的短的，方的圆的，带花的爱刺的带振动的，但大道殊途，最终的功效都一样，让你潇洒，我漂亮！

　　刘师傅与陈锋梢都是此道高手，几乎没用老板如何介绍，就选定了一款，国产的，但无论是质地，手感，功能，都丝毫不弱于日本进口货，而且价格便宜了数倍，仅仅三百多块就搞定了，符合刘师傅的心理价位。

　　两人当场检查了一边，确认完好无误，这才付款走人，期间选货，砍价，测试，两人配合的相得益彰，像陪了多年早已形成默契的老搭档，看的店铺老板一阵感慨，这俩人不会扛着娃娃回去三皮了吧？

　　刘师傅跟着陈锋梢来到了他的住所，那是一处豪华的小区，刘师傅一愣，能在这里住的人非富即贵，莫非这小子是装的？可很快他知道了，原来这家伙住在地下停车场里，又阴又暗，比蜗居还惨，比蚁族还苦，三五平方米的小屋，是用来停泊一些名贵摩托车的车库，没想到竟然租赁出去给人居住。

　　这狭小的空间内连张床都放不下，只是在地上简单的铺了一条毯子和海绵垫子，一个拼装式的简易衣架，挂着三五件衣服，只有春夏秋，没有过冬的，床头一个柜子，放着一碗吃的干干净净的泡面，而在角落则堆放着不少和电脑主板大小相若的铁片，以及芯片大小的铁片，刘师傅看完之后无限感慨，科学家都是这样炼成的，在如此恶劣的环境中，坚持真理，不懈努力，最终会去的辉煌的成绩。

　　而此时的陈锋梢似乎没在意刘师傅的感慨，而是迫不及待的去处刚买了的“道具”，一边拆封一边道：“刘大哥，咱可说话了，我要是帮你改造成功，手工费五百块，一分不能少！”

　　“放心吧，我说到做到！”说完，刘师傅从口袋掏出五百块，他现在也有些迫不及待想看看这个陈锋梢到底是怎么样一个天才，竟然能在如此恶劣的情况下自创出人工智能。

　　而陈锋梢显然也是被逼无奈，到了极度穷困潦倒的境界，因为在整个房间，除了那吃的干干净净的泡面之外，刘师傅再没看到其他的食物，难怪他会如此疯狂。

　　当然，更疯狂的是刘师傅此时眼中看到的情景，只见陈锋梢拿起角落中的主板大小的铁板，在他手掌上泛起了淡淡青色的光芒，再看那原本光滑的铁片上，竟然发生了其他的变化，错落有致的线路分布犹如雨后春笋般点点浮现，电阻，电容，基本输入输出系统全部显现，中心是一个卡槽，他随手拿起一个小铁片，青光一闪，就变成了功能强大的芯片……

　　这一系列举动就发现在刘师傅眼前，还不足一根烟功夫，一副智能型主板和芯片已经制作完毕，再看陈锋梢正在用钉子从四角钉着小孔，并穿上了针线，再划开充气娃娃的脊背，将主板缝合其上，这就是传说中高科技的植入过程。

　　刘师傅呆呆的看着这一幕，甚至都忘了抽烟，打火机在眼前几乎都要烧的爆炸，陈锋梢拿起附送的充气筒，将娃娃打满了气，那干瘪的塑胶瞬间饱满起来，一个与“松岛枫”极为相近的女子出现在眼前，栩栩如生，一双媚眼仿佛都在放电，只见它轻轻抬起手，声音甜甜的说：“大爷，你要温柔的对人家哟！”

　　啪嗒一声，刘师傅手中的打火机终于脱手，在地上摔得粉碎，不敢置信的看着眼前的一幕，不过，怎么他不管什么材料，制作出来的女人，都是这一句经典台词啊？不能换点新鲜的吗？

　　当然这并不影响刘师傅的震惊，一个人凭借一双手，只是闪闪发光就能制造出人工智能的机器人，这绝对是超能力呀。没想到如此穷困潦倒的陈锋梢，竟然还是个异能者，而且还是如此实用性超强的异能。

　　刘师傅稍一琢磨，就是一身冷汗，若是他把这种能力发挥出来，那岂不是能打造一支轻易的打造一支机器人军团，称霸世界，飞出银河系，扫灭全宇宙？

　　不过他很快发现，此时的陈锋梢就像重伤垂死一般，歪倒在床铺上，脸色苍白，冷汗如雨，有出气没进气随时都要断气的摸样，很显然，这次发功几乎将他掏空，不一定对身体有多大伤害，但体力绝对透支了，看他这德行，机器人军团的梦想破碎了，何况，这叫什么机器人呐，见着人就是一句：“大爷，你要温柔对人家哟？”分明就是青楼梦嘛！

　　刘师傅知道，凡是一个人施展异能所创造出来的东西，全部都是同一个用途，同一个性格，这点从柳画眉的炸弹小妹就能看得出来，那也就是说，这个陈锋梢即便能力大涨，也注定只能制造出青楼军团！

　　虽然陈锋梢无法制造出威力无比的智能机器人军团，而且这种通过异能制造出的主板和芯片，只是半智能的，智慧让机器人说两句简单引诱的话，做两个如模特步和搭讪的撩人动作，然后就再无其他了，说起来也算是废柴。

　　不过他这种诡异且实用的能力刘师傅还是无比渴求的，因为刘师傅本人就是一个机器人术士，他不但可以与机器沟通，还可以借助自身的能量让机器真的“活”起来，发挥出它们本源的能力，就像那个会唱歌的麦克风，叫做火箭的摩托车，也就是说，这种智能型娃娃，只有到了刘师傅手中，才是真正的智能机器人！

　　不管怎么说，这个穷困潦倒，靠拉皮条维持生计的陈锋梢绝对是个大大的人才，幸好没被柳画眉那个神秘组织发现，既然如此，哥就先收藏了！

　　他正考虑着如何把陈锋梢收藏，这哥们体力也恢复差不多了，晃悠悠的站起身，扶着刘师傅肩膀，问道：“怎么样刘哥，我这水平，能不能去社会科学院搞研究！”

　　刘师傅郑重的点了点头，道：“你完全可以去社会科学院被人研究！”


第302章 廉价劳工

　　陈锋梢苦笑一声，他有何尝不知道自己这种能力完全非人类，若不是被生活所迫，他也不会想出这个主意，就说那个原始娃娃，还是他从这停车场里偷了人家一只车轱辘才做成的，他也知道那东西根本就卖不出去，若不是遇到刘师傅，这几天没准就得饿死。

　　所以说，异能不是万能的，只有自身的真才实学才最可靠。

　　不过幸好今天他遇到了刘师傅，算是一匹母的千里马遇到了伯乐，刘师傅毫不吝啬的甩出了约定的改装费五百块，递给陈锋梢一根烟，蹲在神，跟两个烟鬼似的聊天道：“兄弟，你有这一手能力，咋没找个电脑公司或者什么科技软件开发之类的公司上班啊？”

　　陈锋梢狠狠抽了口烟，道：“我去过，可我做出的主板和芯片安装上之后，显示的画面人家说只适合销往日本！”

　　刘师傅暴汗，这东西比日本的还限制级呢？当然这也正和他心意，他料想陈锋梢的异能也近乎废柴，也就做个智能娃娃还行，不然也不会混到这个份上，他几乎套话道：“兄弟，你是怎么发现你有这个能力的，都有谁知道？”

　　“大哥，我是搞研究的，但不想被人研究，今天要不是被逼无奈，怕你不相信我，我是不会给任何人看的。”陈锋梢苦笑道：“这个能力是我在大学毕业求职失败一百零一次之后发现的，当时我痛定思痛，觉得搞自主研发，可心中又是一片茫然，手里握着电路板，稀里糊涂就出现这种效果了，此后我也试过很多次，即便不用这种能力，只要我碰过的电路板，安装之后都是这种效果，小到收音机MP3，大到电脑电视，只要被我碰过，出现的都是限制级！”

　　“呵呵……”刘师傅忍不住笑：“你这能力好啊，最起码能自娱自乐，省的买盘下载了！”

　　“大哥你就别笑我了。”陈锋梢苦笑道：“我知道大哥你是好心人，若是别人遇到我，理都不会理，只是你今天帮了我，过两天我依然会面临饿死的命运！”

　　“咋地，你还想赖上我？”刘师傅故意说道。

　　陈锋梢连忙摇头道：“不是那个意思，只是感慨而已。”

　　“行了，你也别感慨了，你要信得过我，就跟我走吧，不管说让你飞黄腾达，但也能保证你一世无忧。”刘师傅抛出了橄榄枝：“就看你信不信得过我了！”

　　“大哥你是干啥的？”虽然陈锋梢穷的都快要了饭，但还是很谨慎。

　　刘师傅露出了很和蔼的笑容：“我具体是干什么的，你待会跟我回去看看就知道了，不过在那之前，我得先去请你吃顿好的打打牙祭，我这人虽然不算豪爽，好还是很大方的！”

　　陈锋梢顿时眼冒金光，肚子咕咕叫，无比的期待，却听刘师傅问道：“抻面你喜欢吃吗？加两块钱牛肉够不？”

　　陈锋梢暴汗，这确实不算豪爽，但请人吃抻面也绝不算大方！

　　不过吃顿抻面陈锋梢也没给刘师傅身前，人家吃面是添汤，他是添面，一个人吃了三个人的份。看的店主都恨不得给他发一张黄金会员卡。

　　随后刘师傅直接把他带到了自己的工作室，嗯，也就是他楼下的那个家店修理部，陈锋梢一见这环境，电路板随处可见，二十寸的小电视，和三十几寸的大电视壳子摆在一起，显得很不和谐，却让陈锋梢无比惊喜且意外，紧紧拉着刘师傅的手，道：“大哥，我可算找到组织，能够学以致用了，你咋不早说你是做山寨的呀！”

　　刘师傅愕然，但很快就想通了，其实严格意义上说，二手翻新也属于山寨行列，没想到哥也算走到时代前沿的弄潮儿啊！

　　陈锋梢更是有种如鱼得水的感觉，虽然他制作出来的组办都是日本风格的，但让他安装主板绝对是轻而易举，小菜一碟，和女人缝补衣裳一样轻松加愉快。

　　而且他丝毫没有小看刘师傅这个小维修部，越是不起眼越安全！没准这里就是整个华海市，甚至整个华北华东地区最大的制假贩假的窝点！

　　“怎么样兄弟，愿不愿意留下跟我一起干？”刘师傅开口问道，反正陈锋梢把他当成做山寨的，那索性就将错就错，让他有种英雄有用武之地的感觉，没事儿收几天电视机让他捣鼓着玩，一个月给他一千多块零花，最主要是把这高科技人才绑在自己的战车上。

　　“好，好，没的说，大哥，我以后跟定你了！”陈锋梢看起来很兴奋，更多还是看在刘师傅又掏出的五百块钱的份上。

　　“既然这样，你就留下吧，这里的东西你随便摆弄，最近我没接什么大活，还算清闲，这点钱你先拿着花养养身体，以后每个月的今天给你发工资，基本工资暂定一千五，以后接活了还有提成，你看行不？”刘师傅摆出一副求贤若哭的领导模样，陈锋梢眼看快饿死了，自然疯狂点头答应，这时刘师傅脸色一整，道：“既然你同意，那就这么定了，楼上是我的住处，你先住着，过两天我会给你安排单独的住所，这都是你应该享受的福利待遇，同样公司也有规定，那就是每个员工都要上缴身份证交给公司保存三个月，也就是试用期，过了之后自然归还！”

　　刘师傅笑呵呵的说着，感觉有点黑煤窑，黑砖厂经理的感觉，如果陈锋梢是的女的，那自己就是强迫卖银窝点的老鸨子，只要涉及到扣押身份证，就准不是好事儿。

　　不过陈锋梢却很配合，因为刘师傅把自己刚刚装修好的房子的钥匙都交给了他，也换取到了陈锋梢绝对的信任，刘师傅收好了他的身份证，将他安顿好之后，这才长出一口气，心里乐开了花，虽然陈锋梢说，每次利用异能制造一个职能橡胶人，他都要休息一个月甚至两个月才能再发功，不过没关系，刘师傅可以等，早晚有一天，会制造出一个充气娃娃军团，精神上实现他纵意花丛的梦想！


第303章 权心权意的含义

　　安顿好了陈锋梢，刘师傅出门了，先要把三轮车送回去，换回自己的捷达，车虽然不显然，但贼不嫌蚂蚁瘦，若真是撬走，里面可还放着金砖呢。

　　还有就是他要找丁玉琴当面说说陈锋梢的事儿，毕竟住的是他们刚装修好的婚房，丁玉琴在大肚也难免会觉得别扭。

　　何况这小妞自从上午在海选现场小时候，一天都没有消息，刘师傅脑中总是不自禁的浮现那位钟少虚假的嘴脸和猥琐的目光，他担心丁玉琴吃亏，所以有些迫不及待。

　　刘师傅成功开上了自己的捷达，放金砖的电工兜子就在他座椅下，顺便把刚刚出炉的智能型充气娃娃“烟翠”放在了后备箱，坚决不能留给二手班长，不然这厮还不得离婚啊！

　　路上他不停地给丁玉琴打电话，对方始终没有接听，到底是有急事回医院了，还是仍然在《乞丐皇帝》剧组逗留，但怎么也不应该不接电话啊？

　　刘师傅开始担心起来，他开着车直奔现代广场公园，可此时只剩下搭起的高台，和满地的传单，以及骂骂咧咧的清洁工。

　　刘师傅重新回到车内，漫无目的的闲逛，持续拨打着无人接听的电话，百无聊赖的打开收音机，正好听到电台广播说着今天《乞丐皇帝》电影海选主角的空前盛况，效果超出了制片方的预想，此时正在百盛大酒店召开记者招待会，来感谢华海市父老乡亲的热情支持，并宣布今天海选的成果，有数百位群众顺利入选，其中还有十几位获得了主角配角等不同的角色。

　　百盛大酒店？刘师傅笑了，正愁找不到呢，没想到你们送上门来了。不过刘师傅还是提前给柳青凝打了个电话询问情况，为什么会选择在百盛大酒店举办招待会？

　　而柳青凝的回答干净利落，言简意赅，只有两个字：“装B！”

　　刘师傅想想也明白了，人家钟氏影视集团正如日中天，一家独大，在华海市呼风唤雨呢，你百盛集团忽然横插一杠子，借着人家将老百姓心中的明星梦炒热的时候，忽然跳出来举办一个什么歌唱比赛，这分明就是跟风，抄袭，利用本土之便坐享其成，和某企鹅公司一样无耻，所以人家钟氏也来了脾气，和你硬碰硬一场，入住百盛酒店，就是为了耍耍威风和气势。

　　不过柳青凝也没惯着，凡是他们入住的酒店不动声色的将价格提高一倍，用于开招待会的会场租金更是翻了四倍，反正他们就为了争面子也不在乎钱，而柳青凝认为，闷头发大财才是商人本色。

　　当然柳青凝没空管这些，通过今天一天的宣传，报名参加他们主办的歌唱大赛的选手竟然突破了惊人的三千人，要知道这只是短短几个小时的功效，当明天钟氏再海选，再淘汰之后，将会有更多的人加入到百盛行列中，从他们手指缝下捡漏，气死他们。

　　挂断了电话，刘师傅飞车赶往百盛公司，还没靠近就感受到了那股热烈的气氛，门外挂着《乞丐皇帝》电影宣传之类的条幅和海报，其中以女主角凤姐和芙蓉的海报最为明显，刘师傅不禁怀疑，他们是故意来埋汰百盛大酒店的！

　　门外的停车场已经停满了车子，大部分都是电台电视台的车辆，还有不少豪车都是应邀而来的当地名流。刘师傅车头一转，直接朝底下的贵宾停车场驶去，以他在这里的知名度，上至经理副经理，下至服务员保安，没有一个不认识他的，明面上说是柳青凝柳总的男友，暗地里也有说他是被包养的小白脸和面首的，这都是柳青凝告诉他得，特别是后面一种说法让刘师傅很骄傲，刘师傅自问五官端正，却也绝非什么旷世帅哥，能被人说成是小白脸，是对他姿色的莫大肯定。

　　贵宾停车场的保安自然认识刘师傅，很恭敬的敬礼放行，并指引着他将车停到了柳青凝的停车位上，刘师傅也很敞亮，给了他三块五毛二的小费，那二分钱他已经珍藏了多年，没准现在都增值了。

　　保安哭笑不得，坚持不要，说是酒店员工不能似私收小费，死活换给了刘师傅，而刘师傅此时也有些犹豫，自己就这么稀里糊涂的上去，若是没找到丁玉琴，再把会场搅乱，没准会破坏酒店的形象，正好他看见保安的岗亭里挂着一套包安装，上一个保安下班时换下的，刘师傅笑呵呵的穿在身上，带上大檐帽，腰里挎着警棍，不用照镜子也能感觉到几分英姿飒爽。

　　同时他还不忘勉励其他保安道：“规章制度上墙，一丝不苟站岗，电棍紧握手中，谁敢叫咱流氓？”

　　刘师傅英姿飒爽，威武不凡的走进了贵宾通道，今天的招待会在一楼小厅举行，大厅将主办一场酒会，电影的所有主创人员都会参加，所以刘师傅在一楼出现了，小厅中招待会还在进行中，除了酒店的保安外，还有几个黑西装黑墨镜的人物，不过这并不影响刘师傅自由出入。

　　会场里，记者正在踊跃提问，不过都是关于本电影中女主角的绯闻问题，看来招待会也即将结束。一个什么娱乐杂志的女记者可允许提问最后一个问题，她朗声问道：“请问玉凤小姐，外界传闻说你之所以参加《乞丐皇帝》的演出，是因为你认为本影片的原著作者‘上弟’先生符合你的征婚要求，而你要借机与他进行深入的相处和交往，我想请问，如果你与‘上弟’先生交往顺利，你会嫁给他吗？”

　　刘师傅在远端扒着脖子眺望，台上坐了一排主创人员，上弟和玉凤小姐赫然在列，此时上弟已经是满头冷汗，感觉好像吞了苍蝇，说不出的别扭，倒是他身边的玉凤小姐显得格外大方，张开了那张鳄鱼般的秀口，光洁的额头闪烁着黑又亮的光芒，侃侃而谈道：“这个也不好说啦，不过我是真的很欣赏‘上弟’先生的才华，他一定和我一样经常阅读人文社会类的书籍，比如《知心》和《故事会》，所以才会创作出如此优秀的作品。至于其他问题，我们彼此都还没有认真的考虑过，不过大家可以关注一下‘上弟’先生的新书《疯狂维修工》，如果届时他把笔名改作‘权心权意’，那就证明他已经心有所属，名花有主，权心权意，爱我久久！”


第304章 语出惊人

　　玉凤小姐此言一出，满堂皆惊，特别是他身边的“上弟”先生，脸色涨红，感觉好像便秘十几天的摸样，双手下意识从身上抹了抹，刘师傅知道，他估计是在找凶器，最少能一击致命，不杀人则成仁！

　　刘师傅撇了一眼离他最近的一个记者，此时正在笔记本电脑的文档中飞速的打着：“玉凤小姐当众示爱逼婚，天才写手欲改名回应！”

　　刘师傅全身恶寒，无比佩服这些记者的反应速度和应变能力，以及临场发挥的急智，在这短短的时间内，一篇惊天动地的绯闻贴出现了！

　　至此，最后一个问题结束，记者招待却还没有结束，现场数百名摄影记者拿着长枪短炮严阵以待，刘师傅也打起精神等着看热闹，台上的制片方主管，投资方龙头，整个电影的大哥大钟兆亿，钟少站起身，一身西装笔挺，金丝眼镜显得斯文得体，他朝媒体记者们微微摆手，道：“诸位，今天的采访结束了，接下来的时候，就有请我们今天通过海选，在成千上万热心观众中选出的大众角色，让我们用热烈的掌声请他们上台，并对他们表示祝贺！”

　　记者们很配合响起了稀稀拉拉的掌声，台上的演员们也纷纷起立，特别是“上弟”那厮，更是双眼放光，看多了芙蓉玉凤，急需缓缓景物调整一下心态，缓解一下神经。

　　在掌声中，人群最前排站起十多个人，五男五女，这都是能够担任角色，有特写，有台词的群众演员，至于其他人，估计都演乞丐。

　　男人在前女人在后，一次登台，也是因为角色大小的不同，前面的五个男人分别担任剧中五个丐帮分舵的舵主，分别是张大磕碜，李二埋汰，王小邋遢，钱二和周五等五个男配角角色，这几个男人的形象也与剧中叫花子舵主相吻合，除了邋遢就是磕碜，而其后的五个女人，分别是戏中的女配角，第一个彰显一般，年龄偏小，透着一股可爱劲，饰演一位女主角身边的丫鬟，第二位演一个戏份很多的青楼姑娘，其他三位刘师傅都认识。分别是丁玉琴和她的两个闺蜜！

　　不过刘师傅看得出，两个闺蜜是一脸的喜色，兴奋莫名，而丁玉琴则有兴致缺缺带着一丝慌乱，以她平淡如水的性子，自然不喜欢这种出风头的场合，反而有些厌恶，可正因为这样的性格，让她不懂得如何去决绝别人，就像当初刘师傅对她一见钟情，第一次就直愣愣的对她示好，示爱，她也没有明着做出过任何回应，此时的她，多半是被闺蜜生拉硬拽，再加上钟少貌似诚心诚意的邀请，才赶鸭子上架走上台去。

　　钟少的险恶用心从角色分配上就不难看出，她的两个闺蜜说实话长相都很一般，气质更是相当大众，却分别担任了两个重量级的女配角，而且与男猪有暧昧关系，戏份不少，而丁玉琴更狠，直接一跃成为了女主角之一，也是本次海选征集角色分量最重的一个。

　　看着台上欢欣雀跃，差点手舞足蹈的上弟，刘师傅一阵咬牙切齿，这厮肯定是男猪，女主全部是囊中之物，不过他更关心的还是丁玉琴，她此时被推上台，无疑处在了风口浪尖，台下数百家媒体同时将这条新闻爆出，她立刻就会成为家喻户晓的名人，就算想拒绝都来不及了。

　　刘师傅看着台上在聚光灯，闪光灯照射下有些睁不开眼睛的丁玉琴，心里焦急，恨不得马上冲上台去将她带走，要知道她脑中的肿瘤虽然已经偏离了脑干和主神经，但情绪剧烈波动下还是存在一定风险。

　　而这时，钟少已经介绍完其他几人，缓缓走到丁玉琴身边，腰杆笔直，面带微笑，站在丁玉琴身边先不说话，任由记者拍照，刻意给人感觉，好像他们多般配似地。

　　刘师傅现在恨不得把警棍飞过去砸掉他满嘴牙，而丁玉琴也显得很别扭，一直在不动声色的往两个闺蜜身边靠，可这两个妞只顾着自己摆造型，要不就是主动往钟少身上贴，让丁玉琴很难受。

　　刘师傅此时很痛恨这两个闺蜜，很明显，钟少对丁玉琴有非分之想，却许以她们好处，让她们生拉硬拽着丁玉琴，这两人只顾自己的利益，不用朋友的感受，着实可恨。再说，也不看看你们自身情况，演乞丐婆人家都觉得你们造假，应该演动物世界！

　　接下来钟少隆重介绍了丁玉琴，她的容貌和气质都完全符合剧中一个女主角的形象，钟氏影视公司将不以余力的力捧。

　　这话一出，顿时引来了所有记者一片哗然，但了解钟少的人，或多或少都能猜到他的心思，这种手段是他这样花花大少勾引女人的杀手锏。

　　记者们蜂拥而上，将丁玉琴团团围住，各式问题如同炮轰，有的问她从事什么职业，有的问她以前是否参与过演出，有的问她情趣爱好，搞得她焦头烂额，求助似的望向身边的闺蜜，可那两娘们却借着这个机会在镜头前搔首弄姿，而钟少一直默默的看着，一见丁玉琴焦急的无法应付，当即上前一步把丁玉琴挡在身后，想要替她解围博得好感，哪知丁玉琴忽然冒出一句：“不好意思，我只是陪朋友来的，并不像参加演出，请让一让我要回家了，我未婚夫在等我回去吃饭！”

　　她此话一出，吵闹的现场瞬间变得一片寂静，所有人都仔细盯着丁玉琴略带慌乱和焦急的脸，丝毫不像在开玩笑，确定是回家跟未婚夫吃饭，而不是你妈叫你回家吃饭！

　　钟少虽然涵养不错，可此时也忍不住满脸铁青，同时狠狠的瞪了那两个闺蜜一眼，看得出，他们之间早有猫腻，这两个娘们当真是卖友求荣，人神共愤，刘师傅始终盯着钟少，正好捕捉到了这一瞬间的变化，不过丁玉琴的话，让她又惊又喜，恨不得冲上去抱着啃两口，这如水般温柔的女人，值得他豁出性命去疼惜！


第305章 卑鄙勾当

　　两个闺蜜跟绑架似的架着丁玉琴走过，化着浓妆的白玲嘴里絮絮叨叨的说着：“玉琴你也真是，多好的机会呀，你要是不想，但也别耽误我们啊！”

　　小眼睛的燕青则唱红脸，温和的苦求道：“是啊玉琴，你就当帮帮我们，留下来好不好。”

　　两人一唱一和，说的温柔善良的丁玉琴一时间无法取舍，这时，钟少适时的插上一句，道：“好了，你们也别为难丁小姐，既然她对演电影没兴趣那就算了，不过丁小姐，今天也算给我们捧场了，怎么说也要吃了饭再走，就当陪陪朋友吧！”

　　“是啊，是啊！”两个女人立刻顺着他的话茬苦求道，丁玉琴万般无奈，翻出手机看了看，数十个未接电话，只是不知道什么时候调成了静音状态，不用说，肯定是两个闺蜜搞的鬼。

　　丁玉琴被她们逼得没办法，勉强点头道：“好，我跟你们去吃饭，但我要先打个电话，不然他会担心的。”

　　一听这话，两个闺蜜也没办法，钟少也只是咧咧嘴，不过眼中却闪过一丝狠色！

　　刘师傅看着几人从自己身前走过，压低帽子反而往会场里面走，很快，电话响了起来，刘师傅知道，丁玉琴没被贼偷但已经被贼惦记上了，又是这种高高在上的花花公子，习惯了翻手为云覆手为雨，一旦不能顺利得到，恐怕会不择手段，刘师傅绝不会给他这样的机会，既然遇到了，他一次性解决，永绝后患！

　　不过在那之前，刘师傅首先要确定钟少到底要搞什么鬼，不过让他更郁闷的是，他竟然也有一天会豁出去媳妇抓色狼！

　　“喂，玉琴，你什么都不用说，我都知道，你去陪他们吃饭吧，顺其自然就好，我时刻在你身边，放心，一切有我！”刘师傅飞快的说，不等丁玉琴说话就挂断了电话，远远的看着大厅中丁玉琴抱着电话，四下寻找他的摸样，让他一阵揪心，不过为了永绝后患，还是要忍耐！

　　两个闺蜜也怕丁玉琴跑了，见他挂断了电话，连忙拉着丁玉琴走了，钟少此时正在人群之中，端着酒杯，左右逢源，风度翩翩，不过他的目光总会有意无意的撇向丁玉琴，而刚才丁玉琴一番回家吃饭的感言之后，也没有媒体在围着她打转了，两个闺蜜轮流，一个人盯着她，一个人刻意去记者堆，娱乐圈中钻营，不过就凭她们的人品和心机，混进娱乐圈撑死也是演裸替！

　　刘师傅穿着包安装，带着大檐帽，丝毫不引人注意，站在宴会厅门口，真像一个尽职尽责的保安，眼睛瞪得像同龄，露出侦探家的精明，耳朵竖得像天仙，监视一切可疑的声音。

　　不过，这一看就是半个小时，刘师傅腿都站麻了，今天来的还有不少是酒店的老客户，见到刘师傅门神一般把手，不禁好奇，在他不远处议论：“这百盛酒店提升了服务质量，保安几乎都要贴身保护了，看来钟少确实有面子啊！”

　　刘师傅听了这话气的七窍生烟，老子贴身保护他？贴身爆他菊花还差不多！

　　不过他奔忙了一天，本就没什么精力，还要在这里站岗，也确实够受的，幸好，那钟少也耐不住性子，半个小时过去了，现场有些头脸的人物都应酬过了，而且丁玉琴越发的不耐烦起来，阴沉着脸，连“上弟”这种银人都不敢过去搭讪。

　　终于，钟少忍不住了，他假意掏出怀里的手机，歉意的对身边人笑笑，不动声色的走向角落，而在那里正好有一个黑西装黑墨镜的男人，是他的嫡系手下，而他们没有注意到的是，就在他们头顶，有一台监控摄影机正常的运转着。

　　刘师傅此时精神高度集中，很快就与那台摄影机取得了联系，事关丁玉琴的安危，他不想多废话，直接道：“摄影机你听着，我是这件酒楼老总柳青凝的男人，你知道吗？”

　　“知道，大哥。”摄影机也是个欺软怕硬的主。

　　刘师傅冷声道：“现在有事儿找你帮忙，如果你不配合，我立刻叫人把你拆了，待会就安装到凤姐或者芙蓉的房间！”

　　“别，千万别，大哥，你说，我照办！”这两位女神的杀伤力太大，人机通杀。

　　刘师傅满意的点点头，吩咐道：“听听你身下两人在说什么，一个字不漏的告诉我！”

　　钟少表面上在打电话，其实是在和他的手下交代着什么，只是简短的两句话，任谁都看不出端倪，不过头顶上的摄像头却如实把两句话回馈给了刘师傅：“大哥，那个戴金丝眼镜的猥琐男只说了两个词，俺很纯洁，不知道啥意思，他说的是，红酒和红蜘蛛粉！”

　　靠，为啥要强调你很纯洁呢？刘师傅哼哼一声，这分明是此地无银三百两，他倒是很坦荡，从来不说自己有多纯洁，因为他知道所谓的红蜘蛛粉是什么东西！

　　那是一种强烈催请药，市面上常见，但是假药居多，不过以钟少的身份和爱好，不但有真货，而且行走江湖必然随身携带，刘师傅此刻怒发冲冠，没想到这王八蛋竟然如此肆无忌惮，蔑视人权律法，使用如此卑鄙下贱的招数对丁玉琴下手。

　　钟少很快回到了人群中，提议大家举杯，所有人纷纷响应，一下引开了注意力，那黑衣人不动声色的消失在电梯中，不过他却逃不过刘师傅的眼睛，哪里有监控摄像头，哪里就有刘师傅的眼睛。

　　此时他精神高度集中，又是这酒楼的半个主人，根本没必要和摄像头套近乎，直接通过它们的“眼睛”，将一层层客房走廊的情况清晰的反映在刘师傅心中。直到第五层，刘师傅看到了黑衣人的身影，走进了508房间，是一间豪华套间，顶层的总统套房对柳青凝有重大的纪念意义，已经彻底关闭当爱巢了。

　　黑衣人用电子房卡打开了房门，没多久，就抱着一瓶包装很精美的红酒瓶出现了，急匆匆的朝楼下走，而等到大厅的时候，却是手里空空，没多久，一个酒店的服务员端着那瓶红酒出现了，走到钟少身边道：“钟少，感谢你入住我们酒店，这是本店经理赠送给您的红酒，希望你住的开心。”

　　刘师傅明白了，这个服务员是被黑衣人收买的，若是黑衣人拿着红酒过去，不免引人怀疑，同时刘师傅还惊心的猜测，钟少接下来的举动将会是无差别攻击。

　　他不可能拿着一瓶酒，在众目睽睽之下单独给丁玉琴下药，只能把咬放到酒瓶中，谁喝谁中招，各安天命，即便事发，大家都中标了，钟少也可以装无辜，当真是好心计。

　　钟少此时装作很意外的接过红酒，随手一张百元大钞赏给了服务员，苦笑的看了看会场内的众人，道：“感谢百盛的热情，不过只有一瓶，我们这么多人怎么分呐？”

　　众人陪着笑，每个人心中都知道，酒在你手里，当然是你看谁顺眼给谁倒酒，这是拼身份地位的时候了，在这小小华海市能让钟少折腰倒酒的，本身就是一种身份的体现。

　　不过钟少心中另有所图，也不会干着宁得罪一群不得罪一人的缺心眼勾当，索性笑道：“我看这样吧，这瓶酒就敬给我们《乞丐皇帝》电影的所有演员朋友，希望他们再接再厉，演好自己的角色，让我们的电影创造辉煌！”

　　他一句话，顿时引来一片附和声，这样最好，没有利益关系，感觉好像领导在调动员工的积极性，还显得亲民。一众演员也有种受宠若惊的感觉，纷纷拿起了酒杯。就连“上弟”都美滋滋的。

　　钟少亲手打开酒，缓缓向演员走去，芙蓉，玉凤，阿春，可可，上弟，一一亲手斟满，另外还有今天挑选出来的演员，也是同等待遇，感觉就像最高元首在授予英雄勋章一般隆重，最后他走到丁玉琴身前，瓶中酒已经所剩无几，老百姓把最后一口酒叫做“福根”，不过今天这瓶酒，越是底部，药性越大，这么短的时间不可能全部融合，刘师傅急忙转身，这酒在他眼里兼职就是砒霜，她不希望丁月琴受到伤害，更不希望留下阴影。

　　他急忙转到角落拿出手机，飞快的拨通了丁玉琴的电话，丁玉琴本来就在期盼着他的电话，立刻接通，不过由于钟少就在她身边，刘师傅也不能多说，只是简单的嘱咐道：“酒有问题，应付一下，千万别喝！”

　　说完刘师傅就挂断了电话，而这两次电话，丁玉琴也感觉到了自己身边好像危机四伏，同样也能确认刘师傅始终在自己身边，这让她安心不少，不过还是很郁闷，她老老实实一个大夫，一心想着身体健康，相夫教子，怎么会惹上麻烦呢？

　　人生就是这样充满着无奈与未知，所以我们要坚定信念，勇敢无畏的迎头而上，用实力避免遗憾！


第306章 军事设施

　　钟少很温柔的为她倒了杯酒，刚才那电话丁玉琴根本没说话，他也没在意，同时还微笑道：“太遗憾了，丁小姐对演艺没兴趣，不过没关系，相逢即是缘，我们交个朋友也好嘛！”

　　丁玉琴勉强一笑，自然知道刘师傅所担心的危险就来自于这个钟少的身上，她没有说话，而是看了看酒杯中鲜红如血的红酒，轻声道：“我从不喝酒，这是第一次，感谢你的招待，失礼了！”

　　说完，丁玉琴具备，豪爽的将杯中酒一饮而尽，钟少脸上顿时笑开了花，随即转身，也不能怠慢其他人，心情大好的与其他人开怀畅饮。

　　而丁玉琴从口袋里拿出一条手绢，她身患重症，经常会出现恶心呕吐癫痫之类的症状，所以随身携带着手绢，此时看她轻盈的擦了擦嘴，举止文雅，任谁也看不出端倪，可那一口红酒已经浸湿了手绢。

　　刘师傅看到这一幕，总算放下了心来，同时，一个计划也浮现心头。

　　他飞快的回到停车长，从后备箱取出了那智能型充气娃娃“烟翠”，拎着充气筒，直接乘坐电梯奔上五楼，呵呵，钟少，你不是惦记我的宝贝嘛，哥大方你，真的送你一个宝贝，祝你玩得开心！

　　当刘师傅来到五楼踏出电梯那一刻，向楼道里所有的摄像头发布了一条死命令：“天黑请闭眼！”

　　这一刻，没有任何一台摄像机敢拍摄下有关于他的画面，而502房间的电子锁更是不敢抵抗，刘师傅还没摸他，就乖乖的打开了房门，刘师傅再一次感慨机械化时代给人们生活带来的便利！

　　他进了门，回廊的声控灯自动打开，刘师傅一愣，指着无内所有的大小灯泡道：“从现在开始，你们全部坏掉了，不然明天我让你们全废掉！”

　　瞬间，整个房间所有的灯全部熄灭，就连电视上的电源开关都黑了，此时的刘师傅有点齐天大圣召唤风雨雷电四神的霸气。

　　他摸黑将“烟翠”放到了床上，还没来得及走，就听心底响起了“烟翠”娇滴滴的声音：“大爷，您就这么走了，您就忍心让奴家第一次葬送在他人之手吗？”

　　黑暗中，床上的充气娃娃竟然坐起了身，栩栩如生的五官让刘师傅仿佛看到了松岛枫小姐就在眼前，娇滴滴的声音宛如哀怨的妻子在哭诉，一瞬间甚至让刘师傅心中生出一丝惭愧，但很快他苦笑一声，将“烟翠”推倒，盖上被子，语重心长的说道：“烟翠，不要悲观，不要伤害，你要记着，你这是在为民除害，是在警恶惩奸，是在为民族中兴，国家富强，人民安居乐业而奋斗，你这一次献身是伟大而崇高的，不管怎样，你在我心中永远是冰清玉洁的！”

　　烟翠又一次坐了起来，跟诈尸似地，刘师傅心里突突的，却听烟翠坚定的说：“让祖国人民等着我立功的消息吧！”

　　刘师傅用力拍了拍它的肩膀，满怀着希冀，也是领导对它莫大的鼓励。

　　烟翠老老实实躺进了被窝，以大无畏的勇气，和勇敢的献身精神，面对敌人的冲锋。

　　刘师傅转头走向电视边上的电脑，属于酒店硬件服务设施之一，不但有电脑，而且其他配件齐全，刘师傅摸着摄像头，问道：“有没有夜间拍摄功能！”

　　“有！”摄像头干净利落的回答，刘师傅仿佛看到了一个英姿飒爽的军人站在自己面前敬礼。

　　刘师傅点点头，道：“这次的任务很艰巨也很重要，有没有信心完成？”

　　“保证完成任务！”摄像头声嘶力竭的大吼，信心十足。

　　“好！”刘师傅向它敬了个礼，道：“祖国和人民会永远铭记你的功勋！”

　　“HeilHitler（嗨西特勒）！”

　　听了摄像头的回答，刘师傅险些摔倒，难怪这么痛快，原来是德军？刘师傅拎起摄像头翻看，果然见到了“德国制造”的标示，一切释然！

　　随后刘师傅又把手放在了电脑上，立刻心底就传来了沉重利落的声音：“编号4869听从您的吩咐，长官！”

　　嗯？刘师傅一怔，没有姓名只有编号，不是特工就是特种兵，刘师傅很满意，今天遇到的机器都有很高的军事素养，做到了服从命令听指挥，令行禁止的指责：“待会摄像头会开启夜间拍摄模式，将这里发生的一切记录下来，随后你立刻整理文件，以邮件的形式发到我的邮箱，明白吗？”

　　“明白，长官！”

　　“OK，standby！”

　　刘师傅甩下一句洋文，潇洒的转身走了，作为长官，他要负责全盘统筹，运筹帷幄，工作至关重要。

　　重新关上了的房门，刘师傅又在隔壁开了间房，有他这手绝技，横行宾馆无忌，若是以后没房子住，天天来宾馆蹭房间，晚上偷偷溜进来，早上早点走，保证万无一失。电子门锁，就是好啊！

　　在房间里，他给丁玉琴发去一条短信，让丁玉琴冒充酒醉，说要去洗手间，可公共洗手间她用不惯，想要借用一下钟少房间的洗手间……

　　丁玉琴对他绝对信任，而且恰巧这时她还真的想去一趟卫生间，不过人只有认床认枕头的习惯，还没听说过认厕所认马桶的毛病，感觉有些别说，不过令她意外的是，只是稍稍一提，那钟少立刻就把房卡交到她手中。

　　当然，钟少自己是绝不会跟过来的，他还有客人要招待，有记者要应付，若是席间突然跟个女人走了，必遭人猜疑，记者甚是会胡乱报道，不过，他猜想，丁玉琴应该是药力发作了，心里有些迫不及待，这种气质的女人还是他第一次遇到，一定要好好尝尝鲜。

　　没多久，刘师傅就在走廊里听到了轻灵的脚步声，他趴在门镜上一看，正是丁玉琴，拿着放开寻找着502房间，刘师傅在隔壁的504，打开房门，直接把她拽进屋，丁玉琴没看到人，只闻到他身上的味道就知道是刘师傅，她好奇的看了看豪华的套房和刘师傅身上的包安装，问道：“怎么回事儿？你在这里做兼职？”

　　刘师傅摇摇头，看她清秀的小脸，以及毅然决然放弃成名的机会，也要回家陪老公吃饭的精神，让他心中无比温暖，轻抚着她的秀发，柔声道：“我是特意来保护你的，而且会保护你一生一世！”

　　刘师傅没来由的感慨让丁玉琴一愣，旋即她少女的芳心就融化了，这是发自刘师傅心底的呼唤，这是真挚的爱的奉献……


第307章 恩爱

　　丁玉琴柔柔的依偎在他怀中，静静的享受着难得的温馨，八零后小夫妻就是悲哀，都在为工作忙碌，真正在一起的时间也只有吃早饭和看晚间新闻的时候。

　　而丁玉琴和刘师傅更狠，不是他“出差”，就是她加班，真正在一起的时间不多，若真能开这么一见情调优雅的房间，沟通夫妻感情也不错。

　　不过，丁玉琴这才反应过来，问道：“对了，你让我拿了房卡，来这里干吗？”

　　“傻妞，你还没看出来，那钟少对你动了心思，而且在那杯酒里下了药！”刘师傅不想瞒她，因为要让她认清人，不是所有人都值得她用那颗善良的心去对待的，特别是那两个闺蜜。

　　丁玉琴虽然善良，心思很单纯，却并不傻，她自然知道那钟少的不良企图，也知道两个闺蜜必然参与其中，只是万万没想到对方竟然如此卑鄙，她狠狠的咬牙，想起以往那两个闺蜜与她交往甚密，无论是工作还是生活上都很照顾她，只是没想到，利益当前，一切都变了，卖友求荣的事竟然会发生在她这么一个百病缠身的小女人身上……

　　刘师傅感受到她情绪的波动，轻轻搂着她，柔声劝慰：“好了，别多想，我这不是陪在你身边嘛，以后我们互敬互爱，白头到老，不会让你孤单寂寞被人欺负的。来，把小手给我，这就对了，执子之手，快跟我走，生死挈阔，洞房再说！”

　　丁玉琴正自感伤，听他胡言乱语，还是忍不住笑出声来，这一笑，有心而发，是幸福的笑容，宛如百花盛开，青春靓丽，惹人怜爱。

　　半晌，丁玉琴抬头问道：“你既然知道那钟少对我居心不良，为什么还让我要他的房卡上来？”

　　“舍不得媳妇抓不住流氓嘛！”刘师傅笑呵呵道。

　　丁玉琴虽然温柔，此刻也不免露出了愤愤的神情，冷哼道：“你可真豁得出去呀！一定是媳妇太多，才如此放心大胆吧？”

　　一针见血啊！刘师傅全身一颤，女人的直觉果然敏锐，丁玉琴不比柳青凝和雷淑嫇，你越是说实话，她们越不当真，认为刘师傅根本就没有脚踏N只船的魅力，也只有她们懂得识人善任，可丁玉琴不同，刘师傅说啥她信啥，就像那两块大金砖，刘师傅说是雇主打赏他都信，这世上哪个冤大头会给维修工两块金砖当报酬啊？

　　所以，他万万不敢跟丁玉琴胡说，只能装作一脸严肃的，抢过他手里的房卡，道：“我的信条是，人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，我还一针；人还犯我，斩草除根。”

　　“行了，你别废话了，该干嘛干嘛去吧！”丁玉琴气鼓鼓的，似乎对刘师傅豁出媳妇抓流氓的举动极度愤慨，可她心中的甜蜜只有自己知道。

　　甜蜜的时间总是过得很快，一晃二十分钟过去了，不能再耽搁了，钟少要上来了。刘师傅闪身出了门，用房卡打开了房间，顺手把房卡放在了电源卡槽中，不过点灯们都很听话，没有一个敢亮起来，只有卫生间的排风扇在嘎啦啦的响，刘师傅在心中确认了一下各个岗位是否已经就绪。

　　很快他就得到了回答，烟翠率先道：“请祖国人民放心，我一定完成任务！”

　　摄像头德军战士用德语高喊道：“英勇且骄傲的为祖国而战！”

　　电脑特种兵战士用英文高呼道：“为了祖国，我们无视死亡！”

　　乱七八糟的语种在他心中响起，刘师傅无比骄傲的喊道：“愿世界永远没有战争，世界人民大团结！”

　　他飞快的出了屋，将房门虚掩，故意给钟少制造一种丁玉琴还在房间的假象。而丁玉琴确实在房间，不过是在刘师傅的房间，而且正在豪华套间里闲逛，一见刘师傅回来，连忙拉着他道：“哎，你看看，这电视四十二寸的，这个牌子听说也不错，售后服务很好，我们也买这个牌子怎么样？”

　　刘师傅哭笑不得，这女人，在哪都不忘了居家过日子，还没等刘师傅说话，她又打开了空调，感受着凉风阵阵，丁玉琴很舒服的哼道：“这空调也不错，而且我见过，价钱还不贵，对了，这是五星级宾馆，设施肯定完善，而且很享受，我再好好看看，也效仿效仿。”

　　说完，她径直朝卫生间走去，看什么都好，看什么都想买，每一句话都想锥子一样扎在刘师傅心上：“老刘你来看看，这马桶靠椅带按摩器的，你总是弯着腰修电器，颈椎很容易变形，我给你买一个吧……还有这个带冲浪浴的整体浴室，水流可以按摩穴位，你每天高强度工作，回家洗澡一定要舒服……”

　　刘师傅鼻中发酸，眼泪打转，自从父母过世，这世上再没一个人如此全心全意的为自己考虑了，有贤妻如此，夫复何求啊！

　　刘师傅冲进卫生间，将她紧紧抱在怀中，哽咽着，不知说什么好，丁玉琴似了解他的感受，静静的依偎在他怀中，缓缓抚摸着他的脊背，柔情似水，不自禁的也被泪水模糊了眼眶，柔声细语道：“好了，好了，以后我们好好过日子，你不再孤单，我不再寂寞，彼此关心，彼此照顾，我不知道永远有多远，但我希望在我生命的尽头最后一眼看到的是你！”

　　这娘们……刘师傅强忍着的泪水终于滑出眼眶，这娘们总能让他感动的落泪，没有什么轰轰烈烈，海誓山盟，仅仅一句肺腑之言，却是一生的承诺和期盼！

　　眼看着即将开始新生活了，刘师傅可不想俩人总是哭哭啼啼的，他咧嘴一笑，道：“玉琴，你放心吧，经过本医师的调理，不说能让你长生不老，但最起码能长命百岁，然后咱们俩人长相厮守，以后长夜漫漫中，你不要在长吁短叹，我会用我的长久善舞，换你笑口常开，我们共同努力让生活长治久安，然后我们再生个孩子，希望他长江后浪推前浪……”

　　丁玉琴实在忍不住了，抬头道：“你能不能收起你的长篇大论？”


第308章 药效

　　两人正在这阿哥阿妹情意长，忽听门外传来了声响，那是两个男人在对话，其中一个自然是钟少无疑，而另外一个刘师傅也认识！

　　“钟少还是你有本事，这么快就搞定了。”钟少身边的男人说道，这欠揍的声音一听就是许氏集团的许亚顺许二公子。

　　“切，女人而已！”钟少极度不屑的说，似乎女人只是唾手可得的玩物，而且在街头巷尾都能买到：“不过今天这个算极品了，那柔柔弱弱的气质，我前所未见，就是不知道在床上是个什么滋味，所以带着你小子来尝尝鲜！”

　　“够意思兄弟，等过两天那个狐狸精一样的女人回来，我一定介绍给你认识，到时候我们兄弟再度联手，大杀四方！”许二公子兴奋的说，两人肆无忌惮的大小，这一层所有的套房都被他们包下了，提供给那些嘉宾和主演们居住，此时他们都在下面喝酒，即便有人见到也不敢说什么不是。

　　不过就在这时，他们身后的电梯忽然传来叮的一声脆响，紧接着就是女人放浪的笑声，两位公子少爷一怔，不知道谁这么大胆，敢来打扰他们的雅兴，转头看去，同时刘师傅也趴着门镜看着，丁玉琴躲在他怀中，虽然不言不语，但看她竖起来的小耳朵也知道，她其实也很挂心。

　　再看那楼梯中，来搅局的是一对男女，女的蛤蟆眼大嘴叉，脸色黑亮黑亮的，步履虚浮，身上穿的晚礼服明明是露背，此时感觉好像穿反了，前面露了，娇小的身材穿着高跟鞋也没超过一米五，而她身边的男人是个猥琐的谢顶男，才二十多岁就谢顶，早谢呀！

　　这一对组合正是“玉凤和上弟”金童玉女，不，应该叫破铜烂铁组合，鱼找鱼，虾找虾，癞蛤蟆找青蛙。两人在电梯里肯定就狂吻俄罗斯来的，上弟的脸上全是十五公分长的唇印，可想而知玉凤那鳄鱼一般的血盆大口。

　　不过，刘师傅挠头了，以他对上弟的了解，断然不会被玉凤这个等级的女人勾引，为什么今天如此兴奋呢？透过门镜他看的不是很清楚，此时上弟二人皆是眼神如火，神情恍惚，心中只有一个信念，那就是“长驱直入”，而玉凤小姐的想法是“海纳百川”……

　　两人若无旁人，亲亲你你恨不得变成连体，迷迷糊糊的拿着房卡，迫不及待的找寻自己的房间，猛然抬头才看见钟少和许公子，不过两人混没在意，反而热情的和钟少打招呼：“哟，钟少，您也回来休息了，祝你晚安，我们今天是肯定不会‘安’了，希望这酒店隔音设施能好点！”

　　两人已经彻底神志不清了，磨蹭半天才找到自己的房间，迫不及待的钻了进去，钟少和许公子露出了慧心的微笑，他们知道，这是红蜘蛛粉起到了功效，不亏是天下狼友共同推崇的旷世神药，行走江湖必备，江湖儿女都需要！

　　“钟少，他们都这样了，你那极品小妞到底喝没喝？”许二公子搓手道。

　　“当然喝了，而且喝的是最底下的，药劲十足，恐怕这会已经小溪水潺潺了……”钟少猥琐的笑。

　　两人默契一笑，向520房间走去，许二公子一马当先，忽然咦了一声，道：“门还开着，看来是在迎接我们哦！”

　　“那还等什么，动手啊！”钟少一把推开他后来居上，先到先得。

　　许二公子也不甘落后，大步跟了上去，在他们关门的一刹那，刘师傅听到了烟翠的经典台词：“大爷，你要对人家温柔些哟！”

　　刘师傅心头大喜，在房间没灯，烟翠的热情之下，完全可以以假乱真，看他们俩这猴急的摸样，肯定比上弟更快的“长驱直入”。要不他们就发现不出端倪，成就好事儿，拍下一段可歌可泣的两人共用一娃的精彩片段，要不就是他们发现了烟翠，从而直接被一个能说话，能走路，还会武术的充气娃娃吓死！

　　不管咋说，刘师傅是吃定他们了。唯一可惜的是，这宾馆的隔音设施太好，根本听不到一点声音，哪怕是玉凤叫唤两声听听也好啊。

　　他忽然发现，怀里没动静了，低头一看，丁玉琴正红着脸，咬牙切齿的摸样，螓首微抬，星目迷离的望着他：“他们到底给我下了什么药？”

　　“是一种专门残害女性的强烈催请药。”刘师傅没有隐瞒，反正丁玉琴也没有喝。

　　可丁玉琴却一脸认真的问：“喝完会有什么反应？”

　　这个？刘师傅怀疑这是一种突如其来的考验，可丁玉琴不断的追问，刘师傅只要挠着脑袋，根据自己的了解如实回答：“反应嘛？最起码会全身燥热，血热循环加快，充血，觉得空虚，觉得寂寞，想要找个并不讨厌的男人来安慰安慰……”

　　刘师傅说着，忽然发现丁玉琴脸红如火，身体不自然的颤抖着，鼻息咻咻，如一团团烈火打在他脸上，他以为丁玉琴发病了，顿时紧张起来，下意识的要为她把脉，可却被丁玉琴一把握住，掌心滚烫，喘息道：“刚才那一口酒我怕吐出太过被人发现，所以还是喝了一小口，我想我现在是药劲发作了，怎么办？”

　　刘师傅大吃一惊，其实心里更多的是高兴，故作惊讶道：“哎呀，这个药可不一般，听说在喝下去之后就会迷失本性，如果在半个时辰之内没有和男人洞房，立刻就会化气血过盛，静脉逆行，轻则脑出血，重则心衰竭！”

　　“那怎么办？”丁玉琴顿时紧张起来，即便药性发作，却没有迷失本性，始终坚持着婚后同房的原则。

　　不过刘师傅却不会再错过这次机会，当即一本正经道：“玉琴你放心，我连你的脑瘤都能治疗，何况是区区春药，我既然能治你的病，就一定能救你的命，你乖乖的，放松，来，哥哥帮你，靠，这什么裙子，拉锁在哪？”


第309章 烟翠首演

　　刘师傅郁闷的哼哼，丁玉琴瘫软如泥，他边扶她往床边走，边在她身上划拉，可就是没找到突破口。

　　幸好，皇天不负苦心人，经过一段时间的摸索，总算在腋下找到了一拉到底的连衣裙拉锁，刘师傅喜出望外，刘师傅喜出望外，刚要动手，却见一根如葱的玉指戳在他脑门上，将他拉高了一些距离，丁玉琴原本已经迷离的目光此时变得清澈无比，只是脸上的红潮丝毫未退，星目闪闪的盯着他，脸上带着狡黠的笑意：“哼，就知道你们男人没一个好东西，都吃乘人之危的主儿！”

　　刘师傅愣住了，眼前的丁玉琴出了面红耳赤，略带薄怒之外，哪有一点意乱情迷，神志不清的迹象，莫非钟少的药失效了？

　　丁玉琴自然看得出他意犹未尽的龌龊心思，直挺挺的坐起身，这个动作比烟翠做起来还吓人，刘师傅下意识退后两步，但已经成功拉开了拉锁，丁玉琴没有留神，即便肩上有裙带，依然当不出春光乍泄，她狠狠瞪了刘师傅一眼，轻轻拉过被子盖在身上，看似懒洋洋的伸个懒腰，道：“哎，这就是红酒的酒劲吗？我第一次喝酒，真有点晕乎乎的。”

　　啊？闹了半天不是药劲是酒劲，这也太逆天了吧？只听丁玉琴微笑着解释道：“我从三月开始患病，每天都要服用大量的药剂，止痛的，消炎的，中医的，西医的，抗生素，激素类，一吃就是二十几年，我身体的抗药性是正常人无法想象的，别说是什么红蜘蛛粉，就算是蜘蛛侠我吃掉也不会有作用！”

　　刘师傅心里无比叹服，这就是现代版的神农尝百草啊。不过脸上却是无比的痛心疾首，做到丁玉琴身边，叹息道：“庸医害死人呐！所以我一直认为，医学一定要严谨，首重临床经验，来不得半天马虎，决不能模糊不清，确诊才是最重要的。”

　　“切，你少跟我打岔，不就是奸计没有得逞，心里郁闷嘛。”丁玉琴狡黠的笑，从被子里伸出小手，拉着刘师傅的手，道：“这是宾馆，虽然很舒适，但处处透透着陌生，毕竟不是我们自己的家！”

　　“嗯！”刘师傅的心被她触动，两人都是孤儿，身世相仿，对家的期盼远超常人，所以格外重视：“我知道，我知道，那咱现在就回家？”

　　丁玉琴白眼一翻，直接躺在柔软的床上，哼道：“家里就一张你的破单人床，没情调，没气氛，这还是我第一次住五星级酒店的豪华套房，自然不能浪费。”

　　刘师傅暴汗，这女孩的心思你真不能猜呀！刚才还对家多么的眷恋，转眼就移情别恋了。不过这豪华套间确实让人向往，无比的奢华舒适。

　　刘师傅厚着脸皮挤呀挤，生生挤出了一片自己的地盘，不过丁玉琴死死压着被子，不让他有机可乘，两人就这样在床上明争暗斗，一时胜负难分，那就在这时，忽听楼道里传来一声女人尖锐的叫喊声：“哦～～上弟，太棒了，你就是我的上弟，MY GOD！我相信你，我相信你，信上弟，得永生，啊窗！”

　　丁玉琴一脸茫然，不明白这大半夜谁如此虔诚的祷告，声音还如此凄厉，而刘师傅却险些笑破肚皮，这分明就是玉凤小姐的声音，正在与上弟大战三百回合，而且落入下风，大有求饶之势，没想到一项弱不禁风，一战即溃的上弟在吃了蜘蛛分之后竟然雄风大振，刘师傅考虑，自己是不是也应该买一包防身？

　　没多久，玉凤小姐这边发出了一声悠扬绵长叫声，仿佛吐出了人生最后一口气，随后便再无声息。

　　他这边刚平静，隔壁房间又传来一阵躁动的声响，愈演愈烈，感觉好像房倒屋塌，刘师傅呵呵一笑，连忙凑到了门镜前，只听一声大响，两个吃果果的男人各自拿着一条毛巾捂着关键部位，宛如见鬼了一般惊恐万分的冲出房间，慌不择路，相互挤靠争先，生怕慢上一步就会死无葬身之地，不过他们越挤越乱，一个卡在了门口，一个跌出了大门，就在这时，他们身后传来一个嗲嗲的女人声：“两位大爷，还未尽兴为何急着走啊？莫非嫌奴家伺候的都好吗？”

　　“妈呀……”卡在门口的钟少狼嚎一身，不顾一切的扑出门外。

　　“鬼呀……”趴在地上的许二公子鬼叫一声，连滚带爬狼狈至极。

　　刘师傅挠头，叨咕着：“这俩孩子一看就是家庭没温暖，把妈也能当成鬼？”

　　两位少爷鬼哭狼嚎着爬起身，根本不敢回头张望，闷头狂奔，边跑边呼喊着救命，而烟翠则不依不饶的追了出来，依依不舍的呼唤着：“大爷，别走，还没给钱呢！”

　　刘师傅一阵恶寒，连忙闪身而出，一见烟翠全身吃果果，窈窕有致，前凸后翘，栩栩如生，不是真人，胜似真人，再配上它松岛枫的容貌，足以秒杀天下宅男。

　　不得不佩服东瀛人在这方便的制造技术，绝对领先全世界，当然，我们的山寨技术也是天下无敌！

　　这是烟翠第一次接活，而且上来就是以一敌二，却还显得意犹未尽，不知道是她太强悍，还是两位公子哥太无能。眼看着它要追着公子哥而去，刘师傅连忙拦住她道：“好了，烟翠同志，你的任务已经圆满完成，你的功劳国家和人民都会牢记，你现在可以现出原形了！”

　　“为人民服务！”烟翠高喊一声，敬了个标准的军礼，随后身形干瘪了下去，很快变成了薄薄的塑胶，刘师傅默默的同样还以军礼，向广大的奋战在一线的无名英雄致敬！

　　刘师傅蹲身，将烟翠叠吧叠吧塞进了怀中，真是轻盈便捷，使用方便，是居家旅行必备之物，宅男们不可或缺之选呐。


第310章 见鬼

　　丁玉琴也被这来自不同方向的喊声惊呆了，一面喊着“上弟”，一面喊着“鬼”不怪人们常说，天堂与地狱只有一线之隔！

　　当她走出来时，刘师傅已经收拾好了烟翠掩在外套下，丝毫看不出破绽，丁玉琴看了看空荡荡的走廊，问道：“刚才到底怎么了？怎么那么吵啊？”

　　刘师傅呵呵一笑，道：“没什么，还不是那帮公子少爷，估计在开什么化妆舞会之类的。”

　　丁玉琴点点头，觉得很有可能，不过刚才那叫声也太逼真了吧？丁玉琴正在纳闷，忽然听楼梯间传来了嘈杂的脚步声，刘师傅知道，这是两位公子哥叫人来抓鬼了。

　　很快，楼梯间的门被撞开了，率先出现的是钟少身边的几个黑衣人，每个人的右手都隐藏在西装下，这让刘师傅暗自心惊，要知道，天朝可是一个枪械管制很严格的国家，出了国家机器，没听说过向民间任何人和组织发放过合法持枪证，可现在很明显，这帮保镖都带着真家伙，若是其他武器这会早就亮出来了。

　　不过想想刘师傅也就明白了，所谓枪械管制，也分人，他实在懒得对朝廷吐槽，索性视而不见。

　　楼梯间一口气冲上来七八个黑衣人，他们一瞬间就摆出了阵势，有人主攻，有人策应，有人准备后援，明显训练有素，而在楼梯间门口，两位公子哥依然心有余悸，哆哆嗦嗦的不敢露头。

　　一票黑衣人右手揣在怀里，这边是刘师傅单手护着丁玉琴，两拨人马大眼对小眼，半晌，钟少奓着胆子冒出头，当他看到丁玉琴的时候，忽然“妈呀”一声又把脑袋缩了回去，他这一叫一群黑衣人神经登时绷紧，有人甚是下意识出手拔出了手枪，但见没有意动又急忙收了起来。

　　刘师傅暗自心惊，自己把两个公子哥玩弄于鼓掌之间，心里根本没把他们当根葱，情敌害死人啊，幸好一直隐身幕后，若是正面为敌，此时就能被打成筛子。这种顶级世家出来的公子哥背后的势力强大到了无法想象，绝非“小李，阿刚，小药”之流的富二代可比拟的。

　　人们对有极度有钱的超级富豪形容为“富可敌国”，这个“富可敌国”不单单指的是财力上，从某个角度某件事上来看，实力也堪比一国之力。

　　不过，刘师傅盎然不惧，他知道这帮黑衣人连枪都不敢露，更别说开枪了，除非两个公子哥受到生命威胁，所以两拨人马就这样僵持着，不多时，电梯门开了，酒店的保安通过摄像头发现了异常也赶了上了，足足有二十多号人，他们不知道钟少和许二公子是谁，但却知道刘师傅是他们的顶头上司，谁给我饭吃，我给谁卖命，和平时期他们叫草根，战争时期他们叫人民，只要凝聚在一起，威力无边。

　　“刘先生，怎么回事儿？”今天值班的保安经理走过来问道。

　　刘师傅早在他们出现的时候，就刻意的与丁玉琴稍稍拉开了一步的距离，丁玉琴此时也被这紧张的气氛搞得有些不自然，所以没有注意到，不过这一步对刘师傅太关键了。就像脚下踩着两只船，迈出这一步能保持平衡，没有这一步就是船翻人亡！

　　刘师傅看看这一票保安，心里顿时有底了，他微微一笑道：“我只不过顺道上来巡视一番，检查有没有什么安全隐患，结果当到这就遇到这情况了，我想着都是我们酒店的贵客，可能是在做游戏吧？我刚才听他们喊着，又是上弟，又是鬼的，可能是化妆舞会？”

　　一众保安心头发冷，他们才不管什么妖魔鬼怪呢，心惊的是刘师傅竟然穿着保安装在楼层巡视，这可是超越了经理的存在，若是不小心被他逮到脱岗，偷懒，开小差，岂不是饭碗不保？现在大领导就喜欢玩这一套化妆暗访，真是防不胜防啊。

　　所以此刻他们要卖力表现的尽职尽责，不让暗访的领导有话柄，那保安队长上前，对着一个黑衣人问道：“这位先生，请问发生了什么事？顺便请您出示一下房卡！”

　　那黑衣人也纳闷呢，两位少爷一丝不挂的跑到楼下他们的房间，说是见鬼了，此时什么也没见到，果然是见鬼了。

　　黑衣人拿出房卡，转头一脸无奈的看着两位不敢露头的少爷，此时许二公子和钟少都已经认出了刘师傅，自然还有他身后的丁玉琴，再结合刚才房间内发生的事情和那只女鬼，在加上刘师傅身上的保安服，他们隐隐明白了什么。

　　虽然不能确认，但今日之事可谓奇耻大辱，即便是捕风捉影，他们也急需找个出气筒，何况许二公子和他可谓是新仇旧恨了。

　　可当两位少爷刚准备跳出来发飙的时候，电梯和楼梯都传来了声响，一票记者蜂拥而至，他们的嗅觉总是最灵敏了。

　　两位吃果果的少爷顿时傻了眼，记者们平时看惯了他们西装笔挺，人模狗样，如今回归本源，谁还看得出他们是什么公子少爷，就像进了澡堂子，大家都一样，谁知道你是经理，你是局长啊，大家比的只有“长短”！

　　所以，记者手中的长枪短炮拼命的闪光，记录下两个吃果果的少爷每一个窘相。这两位可是面子比天大，比命还重的人物，怎堪如此曝光，当下也顾不得刘师傅，闷头冲开人群，在黑衣人的掩护下冲进了房间，有这么多人，阳气极重，也不怕女鬼了！

　　记者们这时也认出了两位公子，每个人手里都有海量的照片，有些人认为他们是在为电影炒作，无耻的添加噱头，有些人认为他们在搞那些荒淫的排队，有些人则认为两人在搞基，几乎每个人都有每人不同的认定，但可以肯定的是，明天两位少爷准能上头条。

　　刘师傅示意保安们上前去维持秩序，同时两位少爷也派出了黑衣保镖出面解释，不过解释就是掩饰，记者们每人心中都已经打好了自己的新闻稿，而且刘师傅坚信他们每个都是训练有素，坚持真理，还老百姓一个真相的好记者！


第311章 贼心不死

　　经此一闹，整个酒店顿时轰动了，不但参加招待会的娱乐版记者，其他经济版，新闻版的记者也蜂拥而至，足可见两位少爷以及其背后公司财团的影响力，任何一个事件，都能引起公司股价乃至他们所在的事业圈内跟着震荡。

　　直到人们都散去，丁玉琴都不知道具体发生了什么，但看两位公子的狼狈相也能隐隐猜出，他们倒霉了，被刘师傅算计了。

　　而刘师傅也意识到，事情的发展已经超出了他的预料，当然对两位公子闹得越大越好，不过可能会影响到百盛酒店的名声，最可怕的是柳青凝一会突然杀到，可以肯定，此时已经有人通知了柳青凝，刘师傅有心逃跑，可家里陈锋梢刚刚入住，搞得他与丁玉琴反倒无家可归了。

　　刘师傅现在是骑虎难下，若是现在拉着丁玉琴走，肯定会引起她的怀疑，没办法，只能闷头顶雷，顺其自然，见招拆招了！

　　可进了门，却发现外面闹得天崩地裂了，丁玉琴却如清风拂山岗，明月照大江，丝毫不挂心，此时窝在被子里，竟然已经沉沉的睡了。刘师傅心中钦佩，到底还是人家丁玉琴君子坦荡荡，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门啊。

　　刘师傅这心里却一直打鼓，若是待会柳青凝来了怎么办？堵在这间房里怎么办？折腾一天他也累了，为了不影响丁玉琴休息，他只能窝在客厅的沙发里，可翻来覆去睡不着，没办法，最后只能采用“数羊催眠法”，心里默念着：“一只羊，两只羊，三只羊，喜洋洋，美羊羊，懒洋洋，虽然我只是一只羊……”

　　和刘师傅一样睡不着的大有人在，比如隔壁的两位公子，此时两人已经穿戴整齐，西装笔挺，一个坐在沙发上，一个站在窗口前，谁也不敢再靠近那张舒适的大床，荷枪实弹的黑衣人们在外面守卫，虽然两位公子哥已经知道有可能是刘师傅在搞鬼，但毕竟一个会说话会走路的充气娃娃，超出了他们的认知，此时想想仍然心有余悸。

　　叼着烟卷的许二少打了几通电话，转头道：“我已经联系了当地几大媒体的负责人，今晚有关我们的任何事情他们都不会报道，不过外面还有很多小报刊和小网站的记者，我怕他们……”

　　“没关系，这些小鱼小虾好摆平。”钟少抱着一瓶红酒大口灌着给自己压惊，随后召唤一个黑衣人进来，交代道：“去，准备一些红包，每个装五千块，等那些主流媒体的记者都走了，然后分发给其他小报记者，让他们管好自己的嘴和手！”

　　黑衣人领命而去，像钟少这样娱乐圈顶尖大鳄，本就绯闻缠身，但一些暧昧的新闻他不在意，甚至还有炒作的功效，可这次事关他的名誉，绝不定随意流传，所以，用钱封口是最好的方法，屡试不爽。

　　“小顺，你确定，刚才那个男人就是柳青凝的姘头，那个维修工？”钟少递给许亚顺一杯酒，问道。

　　许二公子郑重的点点头，咬牙切齿，道：“没错，就是他，化成灰我都认得他！”

　　上次他险些被刘师傅骂成灰灰，自然印象深刻，而钟少端着酒杯喃喃道：“奇怪啊，我明明听他说，那个丁玉琴是他的未婚妻，莫非这厮公然脚踏两只船？”

　　“哼！”许亚顺哼了一声，道：“也不看看他那德行，我估计是傍着柳青凝，然后自己再勾搭丁玉琴……”

　　对于刘师傅这种等级的人物，许二公子自然是满心的不屑，钟少也是同样的想法，可今天的事情太过匪夷所思，他忍不住道：“小顺，你不觉得事情太不寻常了吗？以柳青凝的身份和身家，以丁玉琴的姿色，为什么会看上他这么一个没有丝毫背景，家世的人呢？”

　　“谁知道，没准这两个女人都是白痴，这孙子走狗屎运呗！”许二公子哼哼道。

　　“那今天的事情又如何解释？还有你上电视的诡异事件又怎么说呢？”钟少比许公子更加冷静，毕竟他与刘师傅没有过正面冲突。

　　他这么一说，许亚顺也冷静下来，自家事自己知，许氏电视台并没有内鬼，而那期法制节目处处透着诡异，今天的经历就更怪了，充气娃娃会走会动会说话，宛如鬼上身，现在想想还让他脊背发寒呢，而且这一切都太过匪夷所思了，忍不住道：“你是说，这家伙可能也是那种人？”

　　钟兆亿点点头，动作很轻微，显然他并不像承认心中的想法，可事实摆在眼前，由不得他不接受：“我想应该是。”

　　“难怪！”许亚顺也似乎响起了什么，都：“难怪那狐狸一般的柳画眉会突然消失，莫非也是怕了他不成？”

　　“柳画眉？那个组织的人？”钟兆亿眼前一亮，追问道。

　　像他们这样大世家都与那神秘组织有联系，是个互利互惠的合作关系，当然，在绝对实力面前，他们也是敌人一头的，见许亚顺点头，钟兆亿不可思议道：“连他们都无可奈何？不可能，我不相信，我家里就供奉着那么一位，神秘莫测，而那个刘建楠看起来又猥琐又痴呆，怎么可能，一定是另有隐情吧？”

　　许亚顺被他这么一说，也不太确信，索性咬牙道：“不管怎么说，我们丢了这么大的丑，肯定与刘建楠不无关系，这口气我咽不下，无论如何要跟他碰一碰！”

　　“没错！”钟兆亿坚定的说：“武功再高，也怕菜刀，异能再强，子弹撂倒！”

　　两位公子哥眼中闪烁着疯狂的神色，尽管并没有确定他们出丑是否与刘师傅有关，但这口气必须找一个倒霉鬼撒出去，可是，刘师傅的样子像是倒霉鬼吗？


第312章 经典大片

　　这一宿，刘师傅始终在担惊受怕中度过，生怕柳青凝忽然提着手持平底锅闯进进来，这也怪他，好好的睡不着数羊就得了，偏偏数起了喜洋洋，懒洋洋，美羊羊，最后连灰太狼和红太狼都数出来了，不梦到平底锅才怪呢！

　　女人看了动画片乐了，要嫁就嫁灰太狼，可男人要都娶了红太狼，这日子还有法过吗？

　　不过，柳青凝这只大母狼估计是在家啃肥羊，所以并没有出现，足足等了一宿刘师傅刚有些困意，丁玉琴却已经起床开始洗漱了，当她看到刘师傅坐在沙发上，顿时展演一笑，很亲密的拍了拍他的脸蛋，道：“你起得真早，以后要保持早睡早起的好习惯，努力工作，多多赚钱，这样我们的生活才能更幸福！”

　　说完，丁玉琴哼着歌转身走了。刘师傅呆呆的看着她的背影，这哪跟哪啊？昨天还让我多休息少工作，保重身体呢，今天就要多赚钱了？都是这该死的豪华套间闹得，仅仅一夜的功夫就把清淡如水的丁玉琴腐蚀了，若是拉着领导去楼上的总统套房住一宿，那还有办不成的事儿吗？

　　不过丁玉琴这样更好，更加的真实了，以往她身患绝症，生无可恋，几乎就是行尸走肉，混吃等死，可现在她燃起了生的希望，对生活也充满了向往，刘师傅很高兴。

　　此时的丁玉琴容光焕发，神采奕奕，整个人宛如脱胎换骨，刘师傅说要开车送她上班都被拒绝了，人家说要从今天开始锻炼身体，跑步上班……

　　刘师傅暴汗，幸好丁玉琴没要求他跟着一起跑步上班，以他维修工工作的流动性，那他就直接代表一运动品牌“ON MY WAY”……

　　刘师傅在楼上看着丁玉琴小跑着远去，无限的青春活力在她身上挥洒，让刘师傅心里大喜，可随后，他看到两个黑衣人无声无息的出现了，一个人开车，一个人不行，张弛有度的朝丁玉琴的方向而去……

　　我靠，还是不死心呐！刘师傅大骂一声，不过他相信，这两位公子再肆无忌惮，也绝不敢光天化日之下强抢民女，恐怕派人是去调查丁玉琴的情况了，妈的，两个小虾米，你们的JJ都在老子手中握着，竟然还敢挖老子墙角……

　　刘师傅义愤填膺，愤愤的打开电脑，开始翻看自己的邮箱，一票垃圾邮件中，一个视频文件静等着下载。

　　刘师傅笑了，他小心翼翼的将文件下载，刚一打开，电脑就开始自动报警，屏幕上出现一排红色的警告字样，您所浏览的文件违反了相关法律法规和政策，请慎重。没想到两位公子的激情演出还成了限制级了！

　　刘师傅不理会警告，反正又不是他家，刘师傅至今还纳闷，有一位仁兄在自己家中下载大片观看，竟然莫名其妙被抓而且罚了三千块搞得现在精神崩溃，更搞得广大狼友人心惶惶，在家都战战兢兢，五龙抱柱绝技都没机会施展，慢慢就要失传了。

　　不过刘师傅懂法，为此特殊精研过相关法律，根据两个最高法律权威机构决议通过，凡是以牟利为目的，利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息的，这种行为是绝对违法的，在家自娱自乐属于人身自由！

　　当然，还是忽悠广大青少年朋友克制一下，只要保证五龙抱柱等绝技不失传就好，不要过度，更不要对异性产生不正当的冲动行为，君子爱美，取之有道，实在无道，买个娃娃！

　　刘师傅打开了视频文件，开始是一片黑暗，但很快从黑暗中冲出两个人影，他们仿佛灯泡一般，蓦地一出现，整个空间顿时亮了起来，刘师傅知道这是夜间拍摄模式开启了，那两个人影分别是钟兆亿和许亚顺，两人不分前后同时达到了大床前，这个角度看不到他们的脸，只有激动地有些颤动的背影。

　　这时，刘师傅看到从被窝中伸出一双欺霜赛雪得玉臂，纤细修长，当真是多一分则肥，少一分则瘦，按照国际标准尺寸制作的，一根纤纤玉指勾了勾，带着无穷的魔力，即便两位公子哥见多识广也难以把持，许二公子一把掀开了被子，黑漆漆的环境中，只见床上吃果果的烟翠周身闪烁着晶莹的光芒，宛如美玉雕琢而成，浑若天成，妙曼的身姿，近乎完美的曲线，如美女蛇一般扭动着，勾魂夺魄，真如红蜘蛛粉发作难以自持一般，隐隐还能听到流水潺潺的声音。甜美的嗓音震撼人的心灵：“大爷，来，上来，快上来……”

　　刘师傅看到这不自禁的挠了挠头，心中偷笑，昨天保健品店得老板被他侃懵了，本来要买的只是普通型，结果一忽悠忙乱了，竟然给拿的是夜光型，赚翻了！

　　当初店主还说，为了保险起见让他们买回去进行高温消毒，放蒸锅里蒸蒸也行，可刘师傅没来得及就给两位公子哥用上了，还是原生态的！

　　此时画面上，两个不分彼此，有福同享的公子几乎要大打出手，为谁能够第一个尝到新鲜而挣破了头，最终，两人经过三局两胜猜拳的方式确定了先后，钟少如愿以偿，抢占了先机。

　　只听他欢呼一声，一跃而上，而且为了节省时间，一切准备活动全免，直接扒了衣服，提枪上马，他把烟翠翻了个身，正好他的脸和烟翠的脸同时进入了画面中，无比的清晰，连那猥琐的表情都特别的生动。

　　一见他得手了，许二公子那叫一个心急，不过两人显然有着很好的默契，许二公子嘿嘿笑着，伸手去捏烟翠的下巴，想要前后夹击，后面钟少正在卖力气，许二公子也性急的找着准确方位却迟迟没有得手，他忍不住翻出了手机在这漆黑的屋子里照亮，同时也看清楚了烟翠的脸……


第313章 轰动

　　钟少在后面相当嗨皮的忙活着，前边的许二公子刚刚抬起烟翠的脸，见到了钟少口中那拥有着我见犹怜气质，难得一见的极品美女……

　　而他看到的却是一双毫无神采的双眸，根本就没有瞳孔。那张看似完美的樱桃小口紧紧闭合，是用高温融合在一起的，根本无法张开，而许二公子双手捏着的下巴，只觉得手指都陷了进去，若是正常人，直接能做扁桃腺手术了。

　　许二公子似乎有些不敢相信自己的感觉和眼睛，下意识的捏了捏烟翠的脖子，顿时，那纤细白皙宛如白天鹅般的脖颈被他轻轻一捏顿时瘪了下去，就像一根面条粗细，可却仍然没有影响她勾人夺魄的叫声……

　　许二公子的精神终于崩溃了，发出了一声“鸡飞蛋打”时才有的痛苦嚎叫，仰天而倒，颤抖着手指着又慢慢恢复原貌，似乎在朝他眨眼的烟翠，钟少此时还在埋头苦干，不过听到许二公子一声鬼叫，顿时吓了一跳，没好气的骂道：“喊什么喊，想吓毁了老子自己上啊？”

　　许二公子此时已经面无人色，心脏偷停，小便失禁，调整了半天才憋出两个字：“鬼呀！”

　　钟少此时也看出了端倪，下意识的伸手去捏烟翠的脖子，因为许二公子刚才就是捏过之后才精神失常的，而他也立刻体会到了许二公子的感受，那纤细的脖子直接被他捏瘪了……

　　钟少一哆嗦，直接从床上翻倒在地，那一瞬间，似乎有一股液体喷出，具体是什么就不得而知了，总之摄像头是记录下了这完美的瞬间！

　　两位公子倒在地上，相互依偎，看着还保持匍匐姿势的烟翠，只见它那干瘪的脖子瞬间充满了气，朝他们挥挥手，道：“大爷，继续呀！”

　　“啊……”男高音二重唱，两位少爷的头发都竖起来了，出门的速度比进门时还快，不过两人出了门又发现自己吃果果，奓着胆子又冲进卫生间拿了一条毛巾遮挡，可见身份到了他们这个份上，面子比生命都重要，这种人，如果吃果果睡觉的时侯赶上地震，肯定有机会都不敢跑，活得真累！

　　剩下的事儿刘师傅都知道了，不过没有房间内精彩，特别是烟翠还追了出去，太逼真，太完美，太到位了！

　　刘师傅哈哈大笑，如此精彩的演出，已经发表，必然轰动全世界，想想昨晚还有不少记者在场拍下了两位公子的窘相，刘师傅就有些迫不及待了，他翻开网页，搜索两人的名字。

　　不过很可惜，许氏传媒本来就是媒体界的龙头，势力庞大，圈内没有人愿意轻易招惹，即便官方媒体也要礼让三分，所以主流媒体并没有任何关于他们的报道，不过，一些新冒头的小网站却敢与披露真相，肆无忌惮的刊登。

　　其中一个名为“搜驴”的网站在娱乐版头条刊登了两位公子的果照，仅有白毛巾遮体，在楼梯间猥琐露头的画面，标题为“影视巨头总裁裸身宣传新戏，猥琐流题材将引来黄金时期！”

　　另一个名为“骆驼蹦”的论坛在经济板块刊登出两人裸身照，标题名为“两大总裁碰头，赤身谋求发展”！

　　最后一个是名为“粉嫩企鹅”的网站，在头版头条贴出了两人照片，标题为“是下流派队还是行为艺术”，引起了社会强烈反响。

　　刘师傅呵呵偷笑，别看是几个不起眼的小网站，但你要知道，现在老百姓最关心的就是他们这种富二代，有一点风吹草动，就能引发强烈关注，短短几个小时，评论人数就超过了十万，而且评论个个精彩，融合了五千年文明精华，通篇没有一个脏字，却全是在骂街。

　　刘师傅现在很想知道两位公子哥，一项指点江山的人物，反过来被人家指指点点，会是个什么摸样？

　　他静下心来，盘膝而坐于床上，准备发功。眼观鼻，鼻观心，凝神静气，感觉内息充盈，自然流转于全身，穿行于经脉，贯穿周身三百六十个大穴，从百汇缓缓游走至会阴，只觉得丹田内已经饱和，神念一动，“噗——”放了一个屁！

　　刘师傅讪讪一笑，昨天抻面吃多了，有点戗风，屁颠屁颠的上厕所，刚蹲在马桶上，心里就传来了隔壁房间电脑的声音：“长官，您有什么吩咐？”

　　刘师傅现在对自己的异能无比欣慰，感觉自己好像无处不在，有江湖的地方就有机器，有机器的地方就有刘师傅，所以，刘师傅人在江湖！

　　隔壁的电脑理直气壮的说：“对不起长官，我无法观测内部情况，不过您可以叫那个德国佬帮忙！”

　　哦？刘师傅微微一笑，听这口气，好像有很大的敌意，莫非这台电脑是盟军？不过他现在没空研究二战时，直接在心内喊道：“DeutscherGru？（嗨西特勒）！”

　　很快，内心响起了同样的话，日耳曼战士声音浑厚透发着源自灵魂的坚定：“长官，请指示！”

　　对于如此刚毅的士兵，刘师傅也不客气，爽快道：“我要看到房间内两人的一举一动！”

　　“是，长官！”

　　随着士兵一声断喝，刘师傅闭上了双眼，坐在马桶上悠然的爽着，心底看到的是被烟雾笼罩的房间，不知道谁打开了窗子，才慢慢将烟雾驱散，两位公子一个坐在床上，一个坐在沙发上，两人极其憔悴，一夜时间像过了几十年的煎熬，两人叼着烟，闷头抽着，很快又是烟雾缭绕，许久才听许二公子道：“他妈的，到底还是有不开眼的小鱼小虾把昨天的事捅出去了，刚才我家老爷子来电话，又把我一顿臭骂。让我禁足，还要派人来接管这里的一切事宜，妈的……”

　　面对许二公子狠狠的咒骂，钟少同样一脸的愤然：“行了，你顶多是暂时被架空，我呢，我可是来宣传新电影的，这部电影全是由家族出资，超过五亿，是最好的一次证明我能力的机会，办得好回去就独掌大权了，可现在负面新闻出来了，甚至说我们俩个‘搞基’，接下来我的电影还怎么宣传？我还有什么脸露面？他妈的，谁能比我惨呐！”


第314章 吓死人不偿命

　　两位公子哥不断的抱怨着，难怪脸皮对他们如此重要，不单单是他们的个人形象，还有背后庞大的家族，以及对他们的考验。

　　“哎，现在说这些有什么用，重要是先挽救咱们的形象！”钟少叹息一声，总算冷静下来：“我刚接到消息，百盛公司正在主办什么百盛杯歌唱大赛，明显是跟风炒作嘛，若没有昨天的事儿我根本就不鸟他，可现在正是我们人气受挫的当口，他们这一冒出来，肯定会抢走我们所有的风头……”

　　“是他，一定是他！”许二公子忽然窜起来，狠狠才灭了烟蒂，愤然道：“绝对是那该死的刘建楠，百盛公司的总裁柳青凝是他的姘头，当初我派人报道了他们亲热的新闻，结果我就莫名奇妙的出了大丑，昨天你又要对丁玉琴下手，结果我们又被摆了一道，两件事都与他有关，肯定是他！不管我们会怎样，但一定不能让他好过！”

　　许二公子满脸煞气，几乎气炸了肺，这两次他可算被整惨了，想起刘师傅他就咬牙切齿，恨不得将他剖腹挖心，钟少也不必他好多少，从他的话中不难听出，一次负面新闻，对他们影响不亚于地震，而刘师傅始终没放在心上，甚至抱着一丝好玩恶作剧的心思，毕竟彼此身份天差地别。

　　钟少递给许亚顺一根烟，冷笑道：“你放心吧，一大早我就派人去跟踪丁玉琴了，虽然我们搞不清楚刘建楠到底有什么古怪，但那丁玉琴绝对是普通人，我们只要拿住了她，那刘建楠还不乖乖就范，到时是捏园捏扁还不是由你我所得算！”

　　“老钟高见啊！”许二公子竖起了大拇指。

　　刘师傅却是怒发冲冠，猛地站起身，都没有擦就提起了裤子……疏忽，太疏忽了。他心里不断的骂自己，最近他一路顺风顺水，具备了连王小虎那种穷凶极恶的大凶，钟兆亿许亚顺这类呼风唤雨的公子哥都能玩弄于鼓掌之中的实力，就连小金，气体人，柳画眉等异能者都对他素手无策，这让他不自禁的翘起了尾巴，目空一切，却忽略了自己身边人！

　　以往他孤家寡人，孑然一身，即便独战天下也不在乎，可现在身边多了几个红颜知己，心中有了牵挂，常言道，爱她就要为她着想，可自己恰恰忽略了这一点，也把敌人想的太高尚了。

　　幸好今天发现得早，也幸好敌人是两个公子哥，若换成是柳画眉之流，恐怕丁玉琴已经遭遇不测了。

　　这一刻，刘师傅眼神变得凌厉起来，掩藏不住的杀气迸射，彻底明白了什么叫除恶务尽，虽然法治社会不能将敌人斩杀以绝后患，可一旦出手，就要拼尽全力，如狮子搏兔，不要给自己留下隐患，打不死也要吓死对方！

　　刘师傅心里发狠，同时也是一阵害怕，他连忙拨通了丁玉琴的电话，半晌没人接听，吓得他冷汗狂流，不过还好最后总算是接通了，丁玉琴的声音很小，略带嗔怪：“你干什么？我正在开会！”

　　“哦，没事儿，我就想问问你到没到单位，跑着去很远很累吧？”刘师傅讪讪一笑道。

　　“我打车来的，累不累我也不知道。”丁玉琴很无奈的书：“我刚出门没多久就接到了医院的电话，说有一个危重病人要急着动手术让我尽快赶快去，而且是一位部队的首长，现在我们医院内外全是军人，围得跟铁桶似的，我们正在会诊，你要没事儿我先挂断了！”

　　“哦，好好，你快去，救人一命胜造七级浮屠，偶没头发！”刘师傅连忙道，这下心中大定，天助我也，有强大的军队驻守，谁敢对丁玉琴下手？

　　而他这边也可以放手施为，让两位公子死了心！

　　这心情一放松，刘师傅也想起来了，刚才上厕所没擦就提裤子了，而且还没有尽兴，继续蹲着，而且他发现，坐在马桶上与机器沟通，格外的痛快而且无痛无副作用……

　　所以刘师傅很快联系上了隔壁房间的电脑，当即也不废话，直接命令他将两位公子倾情出演的限制级电影立刻播放，这有关于盟军在第二战场的生死存亡，和诺曼底登陆的胜负关键。

　　电脑不敢怠慢，自行开机显示出了画面，那两个公子此时正在YY着抓到丁玉琴之后要如何处置，忽然听到电脑的声音把俩人吓了一跳，待看完整个视频之后，两人犹如遭了雷劈一般僵化了，打死他们也搞不明白，这段视频到底来自何方？

　　这两人身在显赫，一个是电影圈巨鳄，一个是媒体界巨头，对拍摄或者说是偷拍，可以说是绝对的行家里手，又对自己的公众形象无比在意，所以对入住的酒店都格外小心，可以肯定绝没有什么隐形摄像头偷窥隐私，可这段视频是怎么出现的？

　　两人紧紧盯着屏幕，看着当时的丑态，更从中想分辨出拍摄的具体方位，从昨晚到现在这个房间没有其他人进来过，那么拍摄的工具应该也没有取走才对。

　　所以，两个人强忍着恶心，红着脸，几乎脸都要贴到电脑显示器上了，正巧在这时，画面上的两人跌跌撞撞的跑出了房间，镜头里只剩下“烟翠”，两位公子看的毛骨悚然，但还要咬牙坚持着，只见画面中的烟翠缓缓走到镜头前，那张笑靥如花的脸上带着非人的死板，没张嘴就能出声，对着镜头说道：“两位公子，你们让奴家好舒服啊，感觉全身血液都在沸腾，实在太舒服啦！”

　　说完，烟翠那塑胶的身体忽然一僵，开始急速的膨胀，皮下竟然真的显露出了一根根血管，鲜红的血液在急速流淌，它整个身体变得如气球一般鼓胀到了极致，忽然砰的一声暴烈开来，无尽的鲜血如泉涌，喷溅而出，迸溅在显示器上，感觉好像迸溅了他们一头一脸，无比的血腥恐怖……


第315章 版权所有

　　两位公子吓得面无人色，跌坐在地上，别说逃跑，甚至连喊叫的力气都没有，这一切来的太过恐怖，太过匪夷所思了。

　　这一幕是刘师傅吩咐电脑自行策划改编的，没想到竟然取得了如此惊人的成果，刘师傅要把这种技术推荐给钟少，现在拍电影，拼的就是电脑科技。若是把这视频当成短片电影播放，不说内容，就说这电脑特技就能引起轰动，而且剧情有点像聊斋，所以刘师傅给这个短片起名字叫做《聊斋之充气娃娃》！

　　此时两位公子哥吓得面无人色，连站起身的力气都没有，跌坐在地上，冷汗一层层的冒出打湿了衣衫，就在这时，房门忽然被敲响了，突如其来的声音让精神紧绷的二人顿时吓得大叫，半晌才冷静下来，把这敲门声当成了救命稻草，两人争先恐后的去开门，哪知门外来人竟然更加的恐惧。

　　两位公子刚才看了画面中的烟翠爆体，现在看到刘师傅很担心自己爆体，他们不是傻子，深切的指导他们所经历的一切都不是什么灵异事件，而是有些人，他们招惹不起！

　　两人愣愣的看着刘师傅，不知所措，可笑刚才他们还信誓旦旦要绑架丁玉琴来整死刘师傅，昨晚还说异能再强，一枪撂倒，可如今正主就在眼前，却让他们泛起一阵阵无力感。

　　刘师傅很无害的朝他们笑了起来，露出一排洁白又整齐的牙齿，感觉好像牙膏广告：“两位公子好啊，小姓刘，刘建楠，请两位多多关照！”

　　两人看着刘师傅，吞了吞口水没有出声，这是他们有生以来第一次这般狼狈，未知使人恐惧，他们眼前的刘师傅就像一个恐怖的黑洞，你不知道潜伏着什么东西，但肯定是危险的。

　　见他们不说话，正合刘师傅心意，不过既然短兵相接，就一定要让他们怕，让他们颤抖：“久仰两位公子大名，分别是媒体界的巨头，影视界的大鳄，今天能让小弟遇上真是三生有幸，机会难得，小弟有个不情之请，还请两位多多关照，小弟一直钟爱电影艺术，不才昨晚刚刚完成生平第一部作品，虽然是短篇，但自认很精彩，小弟取名为《聊斋之充气娃娃》，想请两位帮忙点评一下，看看能不能做做宣传，有没有出版发行的可能，最好能赚点钱……”

　　刘师傅看起来很腼腆，说话都脸红，两位公子对视一眼，都是人精，自然听出了他的用意，不过此时他们万万不敢轻举妄动，不说刘师傅身怀神秘异能，但说这份视频就足以让他们身败名裂，甚至会牵连整个家族。

　　两人心中恨不得将刘师傅挫骨扬灰，却依然要笑脸相迎，钟少斯文优雅，许二公子帅气从容，但从这一点刘师傅就暗自佩服，到底是大家族赔偿出来的人杰，装B的水准达到了如此高度。

　　钟少温文尔雅的做了个请的手势，道：“原来是刘先生，虽然有过一面之缘，不过没来得及相识，正好刘先生今日到访，快请进，我们好好结实一番。”

　　“是啊，是啊，我们也是久仰刘先生大名，快请进。”许二公子随声附和，两人主动让开了一条路，请刘师傅先行，全是示弱的表现。

　　刘师傅心头大笑，脸上却表现的受宠若惊的样子，战战兢兢走了进来，三人落座，他坐在床上，两位公子做沙发，他居高临下，有种当爹的训儿子的感觉：“两位，我今天来就是想请教一下我自拍的电影作品，如果两位有意致电的话，现在就可以看看，我把它存在网络硬盘中了，随时随地都可以调取，手机也可以下载和发布，现在网络真发达呀！”

　　两位公子貌似脸色微变，可冷汗却已经流到了下巴，刘师傅说的太明显了，那段视频随时都可以公布于众，让他们身败名裂易如反掌，而这两人偏偏视名誉如生命，正好捏住了七寸。

　　钟少轻咳两声，压住了心中怒火，陪笑道：“刘先生太客气了，只看你言谈举止，全身透发着艺术气息，就知道先生的作品必然是上佳之作，不过这里播放器材简陋，没准会影响作品的整体效果，咱还是别看了……”

　　“对，别看了。”许二公子抹着冷汗道：“不过我们绝对相信先生的创作水平和拍摄技巧，既然先生有心要发行出版，我看不如这样，先生说个满意的价钱，我们直接买断先生作品的所有版权，价钱咱们好商量！”

　　果然上道！刘师傅眼中金光一闪，眼前的两位公子仿佛变成了两个黄橙橙的大元宝，不过他们说假话不眨眼的功夫确实了得，竟然能说出个全身透发着艺术气息，哥打个喷嚏还透发着流感病菌呢！

　　“两位公子当真是豪爽阔绰啊，让我都有些不好意思了。”刘师傅见他们一个劲的示弱，也开始步入正题：“不过我这作品还不能买，因为我答应我女朋友，拍摄出来要和她一起欣赏的，我女朋友，钟少你见过，昨天还参加你们电影海选的丁玉琴！”

　　两位公子一愣，瞬间明白了刘师傅话中含义，这是在警告他们不要打丁玉琴的注意，经过这烟翠的惊吓，这哥俩最少得半年不敢碰女人，若是心理素质差的，恐怕这辈子都萎了！

　　钟少连忙顺着他话茬点头，道：“没错，没错，丁小姐我认为，品貌出众，与刘先生真是郎才女貌，天生一对呀，小弟先祝两位白头偕老。不过刘先生，我们买断你的作品版权，仅限于商业用途，并不影响你与家人分享，只要不给其他人看就好。”

　　“哦，原来是这样啊！”刘师傅装模作样的点头道：“那我就没什么问题了，既然两位公子慧眼识珠，赏识小弟，那小弟自然不敢不识抬举，我的作品你们拿去吧，至于买断的费用吗，给这个数就好了！”

　　刘师傅说着，伸出一个巴掌，五个数，许亚顺和钟兆亿对视一眼，微微有些吃惊道：“五千万？”


第316章 惊吓

　　五千万？刘师傅猛吞口水，差点呛死，他酝酿了半天，才鼓起勇气伸出一个巴掌，最多想要五百万，没想到这哥俩竟然直接翻了十倍。幸好刚才没说出口啊！

　　不过想想刘师傅也就明白了，是他把两位公子的名誉估价太低了，要知道，他们分别是两大财团的接班人，一举一动都能影响公司股价和整体操作，稍有不慎就是动辄数亿的资金蒸发啊，区区五千万九牛一毛，不值一晒。

　　两人对视一眼，也是稍显惊讶，钟少道：“刘先生见谅，我们这次来花海都因为有工作在身，并没有带那么多钱，不过刘先生放心，我们绝不还价，马上就能通过财务认证一张银行本票。”

　　本票？刘师傅挠挠头。他只研究过彩票，对于这种金融运作方式丝毫不懂，再说，他这人没有跟银行打交道的习惯，赚了钱也喜欢拿在手里，才有实实在在的感觉，若是多了点就放在卡里，刷卡消费也能让人感觉到钞票的真实，可是换成什么存折啊，支票啊，感觉好像就是废纸一张似地。

　　刘师傅讪讪一笑，将巴掌收了回来挠了挠脸，虽然巨大的数额让他心动，但他还是信不过，毕竟有梁艳艳的教训，他们开支票的时候痛快，可一旦去银行领取，人家再告你冒领诈骗就坏了，关键咱不懂啊，而且刘师傅不想把事情做绝，若是把这俩公子哥逼疯了也不好，毕竟他们身后还有庞然大物，自己不怕，看不能不为柳青凝和丁玉琴考虑，哎，这人啊一上年纪就缺钙，过去一天三遍地吃，麻烦！这人呐有了牵挂，收入都减少了，悲哀！

　　“两位公子不要误会，小弟可不是贪得无厌的人，对我的作品还是有自知之明的。”刘师傅嘿嘿一笑，道：“万万不敢想什么五千万，五百万足以！”

　　此言一出，两为公子顿时愣住了，他们心里已经做好了被刘师傅敲诈的准备，别说这么大事儿，以往他们甩个玩腻的女人也要赔偿个百八千万的，尤其是钟少，随便勾搭一个小明星都要斥资数千万投资个电影捧她当个女主角啥的，今天刘师傅捏着他们的小JJ，虽然能让他们断根，却只要五百万，这太便宜了吧？

　　他们想来想去也搞不懂，在绝对优势面前，刘师傅断然没理由和他们如此和颜悦色，两人对视一眼，把刘师傅行为定性为“息事宁人”。两人想明白了刘师傅的用意，心中竟然升起了一丝好感，当即道：“刘先生真是爽快人，五百万，没问题，我这就打电话让人送来。”

　　一定钟少及时表态，许二公子也连忙道：“刘先生的作品不可能就值五百万，最少也得一千万，我马上让人送钱来，给刘先生当辛苦费！”

　　这次刘师傅没说话，白送来的前没理由往外推，而且这钱不收许二公子怕是吃不下，睡不着。

　　两人立刻打电话，十分钟之内，就有人分别送来两箱钱，而这期间三人聊得还不错，说了说柳青凝的歌唱大赛，许二公子立刻表态，将免费在许氏传媒旗下电台电视台网站免费广告一周，而钟少也不甘落后，更是许诺，等歌唱比赛到半决赛和决赛的时候，他会派旗下的知名歌手和著名音乐制作人来捧场，绝对大牌。

　　刘师傅哈哈大笑，深切的感受到，不管世界怎么变化，人的身份地位有多大的差异，都改变不了弱肉强食的本质，任你家财万贯，任你身居高位，我只有一个人一把枪，照样让你在我身下发抖，实力决定一切！

　　刘师傅拎着两箱钱告辞而去，两人微微一愣，犹豫的要开口，刘师傅自然知道他们想什么，还惦记那自拍电影呢，刘师傅可没有实质性的东西给他们，只是一个文件在两台电脑中，此时已经发送到他的手机上了，电脑里痕迹全无，他微微一笑道：“两位放心，我的作品既然你们已经买断，就绝对不会再卖给别人的！”

　　一听他如此说，两人脸色稍稍有些为难，不过仔细一下，若是刘师傅存心刁难，大可不必来这和他们讨价还价，而且只要了那么一点泡妞的钱，念及至此，两人立刻想通了，连忙示意道：“我们自然是信得过刘先生，趁这个机会和刘师傅交个朋友，以后有机会多多来往。”

　　“应该，应该！”刘师傅呵呵笑道，三人气氛融洽，感觉就像至交好友。

　　正在这时，门铃又响了起来，许亚顺反应开伸手就打开了门，只见一个保安站在门外，身材高挑，亭亭玉立，大檐帽下是一张女子如花似玉的俏脸，以许二公子阅美无数的眼光，竟然也看得呆了，钟少还纳闷，自己这兄弟什么时候如此没出息了，跟过来一看，扑通一声，一个跟头栽倒在地，比他还没出息。

　　只听那门口穿着包安装的女子嗲嗲的说：“两位大爷请让让，奴家是来接主人的！”

　　两位公子赫然的看看它，又机械式的转头看了看刘师傅，这“东西”竟然是他的下人，只见烟翠莲步款款从两人身边穿过，接过刘师傅手中的钱箱，乖乖的陪在刘师傅身后，像个尽职尽责的女保镖，而刘师傅微微笑着，朝两位公子点点头，大步出了门……

　　直到刘师傅与烟翠走进了电梯，两位公子才长长出了口气，相视一眼，许二公子惊魂未定的问道：“你刚才看到了吗？”

　　“看到了，肯定是它……”钟少心有余悸道：“可是它怎么大白天就出来了？”

　　“当然是那刘建楠召唤出来的，你没听它叫刘建楠主人吗？”许二公子惊道：“我一会就给家里打电话，宁愿回去当个纨绔，也不来华海市掌什么权柄了！”

　　钟少哭了：“我被家里老家伙下了死命令，一定要把这部电影搞定，肯定回不去了，兄弟呀，你回去帮我请两个大仙，顾四个心理医生，尼姑二十名，道姑二十名，檀柘寺的和尚四十名，雍和宫大喇嘛四十名，我要做场法式，若是回不去，就让他们给我念往生极乐经吧！”


第317章 烟翠的来历

　　刘师傅带着烟翠美滋滋的走进了电梯，心中的得意之情难以言表，一千万就这么送轻松的倒手了，特别是烟翠最后闪亮登场更是他的得意之作，成功震慑住了两位公子。

　　这光天化日之下看烟翠，虽然笑靥如花，可明显显得很僵硬，乍一看还真有点鬼上身的感觉。若是身边能随时随地带着它，禁拉又禁拽，禁扯又禁踹，禁磨又禁盖，抗高温，耐水煮，能吓人，会暖床，叫声美，容貌靓，售价只要两百五！

　　刘师傅现在无比期待，若是能组建这样一只队伍，到时候真的可以无敌于天下，每天晚上带着出来溜达一圈，相当于百鬼也行啊！

　　他带着烟翠上了车，刚一出道就替哥赚了一千万，当然这里也少不了陈锋梢的功劳，真是天下之大无奇不有，竟然还有这种神奇的能力……

　　他迫不及待的开着车，想要回去与陈锋梢具体探讨一下，看看他的异能是否能升级，若是能做出终结者，这个世界哥还怕谁？

　　“烟翠呀，你辛苦了，你放心，祖国和人民不会忘记你的功劳的。”烟翠虽然是智能型充气娃娃，但就会那么两句“大爷你要温柔哦”，不过，刘师傅却可以通过自己的能力能够与真实的烟翠进行交流，知道这小妞还是具备很高的素质和国家荣誉感的。

　　“没关系，为了国家的安宁，人民的幸福，社会的和谐，我做什么都是值得的！”烟翠义正词严的说，在它充气娃娃的外表下，隐藏着一颗滚烫的中国心！

　　“你辛苦了！”刘师傅郑重道。

　　“不辛苦，是那两位大爷辛苦。”烟翠呵呵一笑道。

　　刘师傅暴汗，看来昨晚这小妞是意犹未尽啊，难道想让哥满足你？刘师傅可没这癖好，留着子弹还是伺候真人吧！

　　他不再说话，开车一路飞驰到家，把两箱钱又塞到了车座下，现在他这辆车的前后两排作为价值数千万了……

　　他先把烟翠放了气收藏在车后备箱，等于有了个贴身保镖，上楼却没有看到陈锋梢，来到楼下工作室中，这厮正坐在转椅上叼着烟看着白洁老师的小说实体版，手边放着听装啤酒，还有一袋鸡爪子一包花生，一瞬间，刘师傅仿佛看到了半年前的自己，宅男之路，大道殊途，果然是志同道合啊。

　　陈锋梢一见他来了，连忙站起身，想想自己刚才的摸样有些尴尬，毕竟自己是刚入职的员工，还没干活就偷懒，还被领导发现了，不免紧张起来。

　　刘师傅却微笑的将他按坐在椅子上，自己扫出一片空地，主动打开一罐啤酒，和他碰了一下杯，笑道：“别客气，把这当成自己家就好了。我说了，最近没活，你可以自由随意支配时间，零花钱还够吗？这还有五百你先拿着！”

　　刘师傅将一个体恤员工，礼贤下士的领导演绎的淋漓尽致，陈锋梢感动的快哭了，拉着刘师傅的手一个劲的表态道：“大哥你放心，我一定跟着你好好干！”

　　“好，好，有决心就好。”刘师傅微笑道：“小陈呐，今天有时间咱哥俩好好聊聊，说说你这特殊能力到底是怎么发现的，还没有变化的可能？”

　　看刘师傅目光灼灼，还有五百块额外打赏，陈锋梢反倒有些扭捏，红着脸，道：“这个……大哥，我上次不是说了嘛？我也是无意中发现的。”

　　“怎么个无意中？”刘师傅刨根问底，这个问题太关键了，关系到陈锋梢的异能是否可以升级。

　　陈锋梢缓缓将五百块收进了口袋，这才讷讷道：“大哥，这话说来惭愧，当初我大学毕业来华海市打工，和家里父母以及初恋女友保证，混不出人样绝不会去，可理想是美好的，现实是残酷的，我连续面试了十几家公司，结果都没有被录取说我没有工作经验，被逼无奈我去了几家待遇稍差的小公司，结果他们说我要求的福利太高不予录用……”

　　说着，陈锋梢打开一罐啤酒，鼓咚咚的灌着，刘师傅都能感受到一股往事不堪回首的凝重气氛。不过他这是典型的高不成低不就啊，还不如刘师傅，职高毕业，中专学历，出了校门直接就认清了自己的能力，给自己做好了定位，一步步踏踏实实走到现在也是千万富翁了，所以，人一定要认清自己，不要好高骛远，脚踏实地才是创造辉煌的根本！

　　刘师傅和他碰了一杯，陈锋梢继续道：“最后我在人才市场被一家黑作坊给骗了，他们是做山寨山寨手机了，不管吃不管住月薪五百，还要先交两千块押金，最可气的是，我的身份证被他们收走了！”

　　一听这话，刘师傅肯定脸红了，陈锋梢的身份证就在他口袋里装着，忽然觉得有些发烫，索性直接掏出来递过去，可却被陈锋梢拒绝了，他一本正经道：“大哥，我没有别的意思，就冲你给我这两千块现金，还有你家门钥匙，我绝对信得过你！”

　　见他目光坚定，带着感激，刘师傅微微一笑，没有说话，收回了身份证，信任，就是这么简单。

　　陈锋梢想了想，继续忆苦思甜，道：“大哥你也能理解被人强迫劳动的感觉，当然是能偷懒就偷懒，当时的我也是负责焊接电路板，每天都与这东西打交道，他们虽然控制了我的人，却控制不了我的心，其实大哥我始终有个梦想，就是成为一个网络写手，从而成就大神之位，所以当时只要我一有空就看小说，满脑子都是我自己编纂的故事，当然，也借鉴了一些其他的经典名著，比如《少妇白洁》《少年阿宾》《骆冰砖》等等，就在有一天，我沉迷于古典名著《金瓶梅》的时候，我手中的主板产生了变化，一次偶然的机会我把主板安装在了伴随我五年之久的充气娃娃上，结果烟翠就出世了，只可惜，最早的烟翠由于年龄老化，已经永远的离开了我……”


第318章 爱好决定命运

　　刘师傅听的一阵眩晕，这陈锋梢就是典型的爱好决定命运，人品改变生活啊！

　　他一生热衷于人体文学和人体艺术，才造就了他今天的辉煌，和无敌于天下的异能，当然，这个几率微乎其微，若是大家轻易模仿，唯一能导致的后果的就是，肾虚！

　　刘师傅有些明白了，当异能显现的时候，陈锋梢当时满心想的都是这个内容，所以异能形成便出现了烟翠的操作系统……

　　刘师傅脑中忽然灵光一闪，结合自己异能经验，当初他每日与各式各样的机器加点威武，异能彻底出现了。随着他日后越来越多的与机器沟通和交流，感情日深，沟通越来越方便，虽然时常被机器整蛊，耍弄，但获得的好处也是巨大的，大概两三个月的时间，他的异能就升级了，可以不用伸手触摸便能远程与一些功率小，电压低的机器沟通，而且还成为了“机器术士”，能够能量加持，让机器发挥本源能力的功效。

　　如果按照自身的经验推算，陈锋梢的异能也很有可能会升级，即便不升级，也应该能够根据心中强烈的意念，而制作出不同类型的芯片，刘师傅觉得可以大胆尝试。

　　“小陈啊，当初你心里想着肉蒲团等经典名著，就制造出了烟翠的智能系统，如果以后你心中想着其他东西，而且极其认真，是不是也会制造出不同的系统呢？”刘师傅提议道：“你现在还处在很H的阶段，我对你的要求不高，达到很H很暴力的可以了！”

　　嗯？陈锋梢一脸的迷茫，更没想到自己的老板竟然对自己有如此之高的期望，很H很暴力，是一般人能企及的高度吗？

　　刘师傅拍着他的肩膀，语重心长道：“年轻人要记住，心有多大舞台就有多大，有梦想谁都了不起，有心就能创造奇迹。所以我希望你从现在开始，忘记白洁老师，忘记怕金莲，忘记艳芳，瑞玉，华晨吧……从今以后，你要努力唤醒一个热血青年的潜质，用自己的睥睨天下的实力，让这天再也遮不住你的眼，让这地再也藏不住你的心……”

　　刘师傅一番话当真说的陈锋梢热血澎湃，恨不得当即抱着桌上的鸡爪子和啤酒找地方闭关去，不到大乘期觉不出关，准备抡着板砖战天斗地，不过想想，又冷静下来，哭丧着脸问道：“大哥，我到底应该怎么做？不会让我天天看《魔鬼终结者》吧？”

　　“不用！”刘师傅大手一挥，心中已经有了计划：“我已经给你规划好了，用一种最有效的方法激活你心中的好战因子，暴力特质……”

　　说完，刘师傅开始在他的工作室里翻找，最终在一堆杂物下面翻出一台儿时的八位游戏机，还有几张黄橙橙的游戏卡，麻利的接上电视，那早已深深烙印在心底的声音再一次响起：“小霸王其乐无穷！”

　　随后两人各拿一罐啤酒，坐在电视机前，玩起了那极度血腥暴力，能够唤醒人心里隐藏着的好战因子的游戏“魂斗罗”！在成功利用三十人通关之后，又尝试用三个人通关，但通关之后，又开始尝试一个人通关，随后又让陈锋梢自己一个人通关，“魂斗罗”结束开始玩“双截龙”“赤影战士”，趁刘师傅不注意，陈锋梢竟然玩起了“超级玛丽”，当即被刘师傅罚款一百元……

　　下午的时候，刘师傅又给陈锋梢买了全套的北斗神拳，打人只打爆，七龙珠，动辄就毁灭地球，尽管陈锋梢强烈要求看圣斗士，却仍然被刘师傅严词拒绝了，咋打不死，不符合本次特训的要求。

　　刘师傅一番苦心可昭日月，只希望陈锋梢早日成才，异能晋级，为早日制造出终极智能杀人狂机器人而努力奋斗。

　　整整一天时间，刘师傅一直在陪着陈锋梢打游戏，从暴力中体会美学，从厮杀中谋求快感，从血腥中感悟大道，漫天的子弹遮不住他们坚定的目光，凶狠的敌人挡不住他们前进的脚步，恐怖的怪兽只不过是垫脚石，唯有那吃了之后能变大的蘑菇才是他们最终的目标。

　　这类游戏看似过时了，却已经深深烙印在他们的灵魂深处，每每翻出，不仅仅是打发无聊的时间，还有对童年的怀念和追忆。

　　两人沉迷其中，不能自拔，竟然忘了时间流逝，一直玩到傍晚都没觉得饿，特别是陈锋梢，天赋极高，只一下午的功夫，魂斗罗已经达到了不开一枪杀小兵就能通关的至高无上境界，让刘师傅无比钦佩，而且他还不满足，正在勇攀高峰，想要一人控制双手柄痛快，一举突破神级。

　　根据陈锋梢的热情和天赋，刘师傅推断，不出一个月，他就能达到暴力狂的地步，两个月以后就是变态杀人狂！到时他又会制造出什么样的智能主板呢？值得期待。

　　刘师傅是熬不住了，不玩游戏也感觉满眼都是子弹，下意识就像躲闪，索性走出房间，心里做好了陈锋梢异能升级的准备，自然还要抓好提前亮，先把硬件配置给他准备好，修理部中的电路板堆积如山，这没问题，关键是塑胶娃娃，若真能制造出一见人间兵器，先要有个完美的身躯。

　　刘师傅思来想去，觉得那些宅男娃娃不合适，最终还是选择，订做！

　　不过这次不能去上次那家保健品店了，老板错把夜光型当成普通型，陪了几百块，决不能自投罗网，而在小区内也有一家保健品店，是刘师傅学弟开的，这小子名叫周勇，听说是有一次不小心把女友搞大了肚子，都是因为没戴套套惹的祸，所以他一咬牙一跺脚，自己开一间道具店，以后应有尽有，能用到下世纪中叶！

　　他和这个周勇不是很熟，只是见面点头的交情，但从心底还是很同情他的，二十出头就当爹了，一个失误引发的人命案……


第319章 投资

　　刘师傅来到保健品店，店主周勇正抱着他刚满周岁的儿子，摆弄着一根堪比神器的电动梆，一副父慈子孝的摸样，孩子才这么小就开始“素质”教育了，周勇当真是父亲中的战斗机啊！

　　一见刘师傅到来，周勇连忙放下了孩子，打招呼道：“哟，健楠哥，今天这么闲，来给兄弟捧场啊？”

　　刘师傅根本没搭理他，而是看着那个刚满周岁的小家伙，坐在柜台上，手里拿着一根胡萝卜似的道具，这么大的孩子刚戒奶会吃东西，所以拿住什么都想往嘴里塞，眼看就要把仿真神器往嘴里放，刘师傅顿时满头黑线……

　　周勇连忙抱起孩子，夺过了他手里的仿真神奇，讪讪一笑道：“健楠哥见笑了，我媳妇上班了，没人看孩子，就临时扔到我这哄他玩。”

　　刘师傅苦笑一声，指了指柜台里仿真的双峰道：“哄孩子也得有技巧，你把这东西给他……”

　　这次轮到周勇满头黑线了，他虽然小刘师傅五六岁，但他上学的时候，关于刘师傅的传奇依然在学校内流传着，是当时坏小子心中的偶像，直到现在见到刘师傅还是恭恭敬敬。

　　他地上根烟给刘师傅，道：“健楠哥，到底有什么关照小弟的？”

　　“哦，我想买点东西。”刘师傅指了指后边货架最顶端的两个包装盒，印着日本在冒充进口货的充气娃娃，道：“有女用的吗？”

　　周勇刚点上一根烟，险些被呛死，没听说这充气娃娃还有女用的，他看了看小儿子又拿回手中的仿真神器，苦笑道：“健楠哥你说笑了，女人有个这东西，再拿张帅哥的照片就够用了。”

　　刘师傅一想也对，女人没必要花着冤枉钱，不像男人喜新厌旧，总是不满足五姑娘的服务。刘师傅索性直接问道：“这东西能不能定做，做个高大威武的爷们形象？”

　　“这……？”周勇仿佛在听天方夜谭：“健楠哥，你要干嘛？”

　　“送礼！”刘师傅胡侃道：“我最近钓上两个码字，可我一个人忙活不过来，找个娃娃当礼物送给他们，为了节省体力吗？”

　　“这个体力不用省！”周勇一脸羡慕的说。

　　“哎，不行了，身子骨不如你们年轻人啊！”刘师傅看着那刚满周岁的小婴儿，粉粉嫩嫩甚是可爱，暗叹这小子倒霉，还没挥霍体力就出人命了，哥天天挥汗如雨，也不设防，却始终没动静，只有雷淑嫇天天喊着少帮主，也不知是真是假。

　　周勇呵呵赔笑，和刘师傅都是街坊，又是儿时的偶像，当即也不隐瞒，爽快道：“健楠哥，你真想要的话，正好我认识一个专门生产山寨娃娃的作坊，可以让他们订做，不过要多给点手工费！”

　　“钱不是问题！”刘师傅牛叉哄哄道，如今数千万身价，还在乎一个充气娃娃吗？

　　周勇也不知道刘师傅具体是干啥的，但见他财大气粗的摸样，自己又是生意人，自然不能放过大金主，连忙道：“健楠哥，不知道你想要选什么材质的，有树脂，硅胶，价钱也不一样。”

　　“你就说最好的多少钱吧。”一想起烟翠给他带来的巨大利益，刘师傅立刻豁达起来，若不是烟翠质量好，足以以假乱真，两位见多识广的公子哥也不会入套。

　　“这个嘛，最好是硅胶的，加上订做的手工费和模具，可能需要二千块。”周勇考虑再三报出了价格，到底也没敢太黑刘师傅。

　　“才两千块呀？”刘师傅说这话的时候底气十足，财大气粗，这个“才”字更是凝结了他二十多年的郁闷情结，如今一吐为快。他又指了指那孩子刚玩过的仿真神兵，道：“这个多少钱？”

　　周勇也知道健楠哥是大客户，当即道：“这个是震动的，二百！”

　　刘师傅点点头，直接甩出两千两百块仍在柜台上，还附带一张自己的照片，道：“我直接付全款，你尽快给我做出来。”

　　“好，好，一周之内肯定给您拿来。”周勇连忙表态。

　　刘师傅满意一笑，转身走了，周勇手里拿着仿真神奇连忙道：“健楠哥，你的梆梆没拿！”

　　刘师傅潇洒的摆摆手：“不要了，就当我送给你儿子的玩具吧！”

　　周勇留着冷汗，心里念叨，幸亏生的是儿子，生闺女还麻烦了……

　　刘师傅美滋滋的走在路上，二千块能换个忠心耿耿的手下和得力的助手，太值得了，而且是一自己的形象制造的，那岂不等于自己多了个替身，拥有了分身术，以后再执行什么杀手任务，就让它出马，然后哥去公安局找人喝茶，绝对的不在场证明！

　　他越想越兴奋，忍不住哈哈大笑，对未来充满了希望，如果效果好，尽可能的多做几个，脚踏N只船翻船的可能性也大大的降低了！

　　当他回到修理部的时候，电视还开着，游戏也在继续，可陈锋梢因为半天注意力太过集中，此时竟然抱着游戏手柄睡着了，梦中还念叨着：“我不开枪，我不开枪，我跳跳跳……”而画面中控制的人物也确实没有挨上一颗子弹……

　　刘师傅对这位大爷很佩服，只要干一件事儿，全身心都能融入进去，短短一习武时间就达到了至高境界，人才！

　　他悄悄的退了出去关了门，想要去接丁玉琴下班，哪知一打电话才知道，丁大夫又出差了，被部队首长请道军区医院进行专家会诊，为老首长治病去了，也不知道是哪位重量级的大人物，但总归还是抵挡不住岁月的侵袭，所以人最好还是趁着年轻，好好享受生活，不求轰轰烈烈，只愿不枉此生！

　　丁玉琴不回来了，陈锋梢在修理部睡着了，自己终于能好好享受一下自己的床了，可他刚打开房门，电话就响了起来，来电话的柳青凝大姐，电话一接通，就听柳大姐恶狠狠的骂道：“刘建楠你的缺大德的，都是你出的损主意举办什么歌唱大赛，可害死我了！”


第320章 海选

　　柳青凝把他骂了个狗血喷头，不过隐隐听着更多的好像是高兴，最后才知道，原来短短一天时间，已经报名参与百盛歌唱大赛的人数已经超过了五万，这还仅限于华海市，周边各地也有人前来报名并没有录入其中，而且，这个数量还在迅猛的增长中，更让柳青凝纳闷又欣喜的是，钟少领先的《乞丐皇帝》剧组也跳出来帮忙宣传，呼吁一些参加电影海选落选的朋友参与到歌唱大赛中，继续追寻明星梦！

　　与此同时，许氏传媒集团也不遗余力的进行了黄建时间段的广告宣传，连宣传片都是人家自己做的，充分体现了百盛的企业文化，价值一个上千万的商业广告。

　　柳青凝已经乐的合不拢嘴，不过她的工作量也大涨，逼不得已放下了手头一切工作，来应付这次歌唱比赛，如果操作得当，将会让这座城市中百万人口，更加的拥护，热爱他们本土的企业百盛！

　　不过由于主意是刘师傅出的，柳青凝自然不能让他当甩手掌柜，自然也要出一份力，参与其中，这也是柳青凝故意锻炼刘师傅的一种方法，毕竟百盛公司是家族企业，上市后也是柳家一家独大，作为未婚夫，早晚有一天会入驻公司，吃软饭是会被鄙视的！

　　以刘师傅得过且过的性格自然对什么公司高层没兴趣，不过这次他却爽快的答应了，因为柳青凝将让他担任本次歌唱比赛的评委之一，激动的刘师傅跳脚大笑，潜规则的机会终于来了。

　　而且由于报名人数远远超出了柳青凝的预计，若是在照这个水平增加下去，他们将无法维持如此庞大的活动，若将人数积攒太多，参与者也将觉得厌烦，所以柳青凝当机立断，在明天中午十二点，租赁全是最大的人民广场搭台，海选开始！

　　挂断电话，刘师傅立刻上床睡觉，要养足精神，虽然只是以大众评委的身份参加，可还是有发言权的，一想到台上娇滴滴的小姑娘，深情款款的望着你，怯生生的问：“老师，做一下点评吧？”

　　刘师傅一想到这就觉得热血澎湃，台词都想好了：“你的天赋不错，对音乐的节奏把握也很好，只是在音准方便稍有欠缺，私下多多练习，若是有名师指导就更好了……”

　　嘿嘿嘿……一般专家评委老师都喜欢在宾馆进行指导，常言道，要想学得会，先陪师傅睡，传统不能废！

　　不过刘师傅由于太激动，迟迟不能入睡，好不容易刚有点迷糊，楼下又传来了“魂斗罗”经典的劲爆配乐，陈锋梢大爷又开始战斗了，昨天他已经达到了睡觉都能通关的境界，今天是准备冲击用脚控制手柄通关的无上神道了！

　　刘师傅索性也不睡了，起来化化妆，虽然是大众评委，但也要有评委的气度。

　　他刮了胡子，洗了头，换了身西装，皮鞋擦得锃亮能看到人影，这要是伸到某女郎的裙底，大饱眼福。

　　下楼和陈锋梢打了声招呼，说最近有新家具来搬来，让他留意一下，顿时把陈锋梢感动的稀里哗啦，还以为新家具是给他准备的，不过刘师傅也没有说破，这次烟翠立了大功，赚了一千万外加价值不菲的广告宣传，不说给陈锋梢巨额奖金，但也不好意思给人家赶出去，刘师傅想想，仿佛和丁玉琴也没有定婚期，有的是时间，何不去卖处新房，让丁玉琴高兴高兴，还有更至关重要的一点，沈雨琪，雷淑嫇都知道自己住在这，若是哪天找上门……

　　难怪房价居高不下，估计买房的爷们都有刘师傅一般的境遇。

　　大清早的刘师傅开车出门，从门口早点摊上买了几个特色馅饼和两份豆浆，还有柳青凝一份，大小姐自从搞上对象，把家里的保姆，家政，保镖，司机全部辞退了，有男友一人足矣！

　　到了柳青凝居所，小妞也刚刚起床，穿着丝质的水泡，发丝散乱，带着一股慵懒的魅惑，不过多情小少妇今天没有时间和刘师傅亲热，急匆匆的吃了早饭，化了淡妆，一袭套裙加身，拉着刘师傅出门了。

　　今天这位叱咤风云的女强人要采取现场办公的形式，刘师傅老老实实的开着车，来到了市中心的人民广场，虽然歌唱比赛仅仅宣传了一天，却得到了民众的热烈响应，百盛公司紧急决定在第二天就开始第一轮的海选，而保持住老百姓的参与热情。

　　虽然短短一天时间显得很仓促，但在庞大的百盛公司操作下，各级单位的配合下，一切就变得轻松起来，此时人民广场已经搭建起了舞台，灯光，摄影一切就绪，工作人员虽然忙忙碌碌，却是井然有序，有条不紊，虽然一大早，可广场外已经有不少参赛者在等待了，大多数都是老头老太太，其中十几个都是刘师傅的老街坊。

　　这第一天的海选是按照报名先后顺序来的，昨天在第一时间报名的，昨天晚上就接到了通知今天参加海选，但由于人数众多，今天只能有三百人参选，但已经聚集在这里的人数就已经超过了千人，还有那些在细心准备的年轻人没来，恐怕今天来的人数会很恐怕，甚至超越昨天的《乞丐皇帝》选角现场。

　　柳青凝和刘师傅来到了临时搭建的办公室，公司特殊请来了市电视台动画片的导演来现场执行，摄像机五台，正面三台，两翼各一台，一切都按照正规的舞台表演来，而且在晚间还会在地方台有现场录像播出，让每个参赛选手都有上电视的机会。

　　由于比赛在下午一点举行，所以除了工作人员外，聘请的一些评委还都没有出现，刘师傅很想见见那些传说中的“毒舌”，看来要失望了，最初几轮的海选，评委都是华海市本地的一些知名歌手和音乐老师，那些大神级的“毒舌”评委要在半决赛和决赛，移师到电视台演播大厅才会露面，符合他们的身份。


第321章 四方捧场

　　有老总的亲自压阵，工作人员都显得格外卖力，柳青凝还刻意给电视台请来的工作人员发了红包，会场布置进行的更加顺利了。

　　不多时，其他评委陆陆续续也来了，其中有几个刘师傅很眼熟，经常在人家的婚礼上唱歌，不管吃不管住，不管接不管送，一场二百，自带矿泉水的档次，刘师傅很不愿意与他们坐在一起，当然，人家也是这心思，他也只是个大众评委而已。

　　广场的舞台前打起了十几排长椅，是提供给那些有备而来的亲友团们的，比如打着横幅，拿着海报的亲友团，让他们进画面能够烘托现场热烈的气氛，至于其他人就只能远观了。

　　最前排是评委席，算上刘师傅一共六个人，还算不用打分，全凭评委的一句话来决定去留。但必须有三个评委保持意见一致才能作出决定，很公平，很民主。

　　导演让几个评委相互认识了一下，说了说现场的摄像机机位状况，什么时候切换到他们脸上，要注意表情和用词。

　　时间就这么一点点过去，当舞台上，工作人员把带有百盛公司LOGO的背景板挂上之后，一切准备就绪，开始发放盒饭，等着开始。

　　而外面的参赛者早就不耐烦了，无奈被百盛公司的保安死死的拦在外面，一帮老头老太太倒是无所谓，在哪都一样，反正闲着也是闲着，有的甚至开始吊嗓子了。

　　中午吃过了盒饭，选手们进场了，在舞台的两侧集合，三百人，根据报名海报核对身份证入场，有工作人员发放序列号，每个人都显得跃跃欲试，显然都是有备而来，每个人都带着亲友团，很有职业粉丝的素质，坐在看台上，热情高涨，气氛热烈。

　　最后一个来的是本次活动的主持人，刘师傅看到后吓了一跳，竟然是许氏电台“午夜夜话”节目的女主播，他的初恋女友朱缇紫小姐，好像和柳青凝很亲热的握了握手，老朋友一般，吓得刘师傅一身冷汗，这应该是许二公子派来的，他莫非调查过老子，故意的？

　　不过很快刘师傅平静了，他和朱缇紫分手很多年了，既没有藕断丝连的故事，又没有死灰复燃的想法，怕个鸟。

　　当导演带着朱缇紫和评委们介绍的时候，柳青凝已经去应酬别人了，这让刘师傅心中大定，虽然朱缇紫看到刘师傅位列评委席震惊不已，但节目开始在即，两人也是简单的打了个招呼，各忙各的去了。随后有导播来到观众席前嘱咐观众，要控制情绪，保障秩序，什么时候该故障，什么时候能叫好，如何配合摄像机镜头等等，刘师傅在一边听得几乎要睡着了，而他身边的几位评委老师趁这当口正偷偷摸摸的清点着柳青凝刚发下来的红包，不多不少，每人五千，妈的，这钱赚得真容易。可怜老子又是无偿劳动。

　　随着十二声礼炮炸响，声势浩大，吵闹的现场顿时安静下来，舞台两边的参赛选手紧张起来，台下的观众热情激荡，节奏明快的音乐响起，主持人在音乐声中闪亮登场。

　　“现场和电视机前的朋友们大家好，感谢你们关注第一届百盛杯歌唱比赛，更要感谢热情华海市父老乡亲们参与其中，踊跃报名，我相信有你们的大力支持，本次歌唱比赛一定会进行的圆满且充满欢乐，用你们的歌声，唱出心中的梦想，让我们一起，加油！”

　　朱缇紫上来一通开场白，成功的调动起了大家的激情，她并没有做自我介绍，很多人也没见过她，不过她甜美婉转的声音却是华海市父老耳熟能详的，不少观众已经开始议论纷纷，有些“午夜夜话”的忠实听众更是直接认出了她，下场尖叫声一片。

　　朱缇紫向那些认出她，呼唤着她名字的观众微微点头示意，舞台摄像机集中在她身上，这一刻她是最闪耀的明星，接受着疯狂粉丝宛如朝拜般的呼唤，刘师傅也暗自得意，到底还是哥的眼光高，慧眼识珠，一早就拿下了。

　　台上的朱缇紫眼神轻瞥扫了一眼刘师傅，也不知道是怎样的想法，落落大方的她脸上闪过一抹红霞，女为悦己者容，如今她风光无限，可能也在印证当年刘师傅的眼光吧。

　　“观众朋友们恐怕已经迫不及待了，我们的比赛也即将开始，今天是我们海选的第一天，共有三百位选手参与其中，比赛分海选，分选，五十强，二十强，十强，半决赛和总决赛，五十强之前，全部由评委老师决定晋级下一轮资格。下面我们就介绍一下今日来为我们选手做点评的评委老师，第一位，华海市音乐学院声乐系教授，著名音乐人胡八一老师，第二位是我市著名歌手林枫先生。第三位是著名社会活动家田欢欢小姐……最后一位是大众评委刘建楠先生。”

　　别的评委都是头衔显赫，却表现得很低调，唯独刘师傅一个大众评委，充数的，反倒招风似地站起来朝观众挥挥手，来两个飞吻，引起现场一片嘘声，从而也开启了刘师傅的“毒舌”之旅。

　　所有人都介绍差不多了，总算该开场了，观众们躁动起来，热情澎湃，刘师傅也等得不耐烦了，可朱缇紫忽然口气一转，飞快而流利的说道：“再我们的海选活动开启之前，最后要感谢一下主办单位百盛公司的大力支持，华海市电视台的通力协作，以及许氏传媒的热情合作，同时还有个好消息要告诉大家，凡是从本次歌唱比赛脱颖而出的实力歌手，将有机会演唱即将在华海市开拍的电影《乞丐皇帝》中的主题曲以及插曲，机不可失，请我们的参赛选手拿出最高的实力，争取最高的荣誉！”

　　朱缇紫说完，台下一片哗然，没想到歌唱比赛竟然和《乞丐皇帝》还有联系，这不是额外的奖励，而是天大的奖励了，别说观众，就连工作室中和导演坐在一起的柳青凝都无比震惊，她的目光不自禁的看向了评委席的刘师傅，在她昨晚就收到了分别来自许氏传媒和钟氏影视两位老总的邮件，说是应刘建楠先生的邀请，略尽绵薄之力，只是没想到竟然如此卖力，许氏传媒更是不惜血本在黄金时间段进行宣传，这两位巨头级的人物和刘建楠什么关系？


第322章 毒舌评委

　　刘师傅可没有柳青凝那么多感慨，更不知道两位公子的举动有多少价值，在他心里，如果真心捧场，亲自过来送两个大红包比啥都实在！

　　这次赞助商都介绍完了，朱缇紫正式宣布，比赛开始，参赛选手根据报名的先后顺序登台，在观众千呼万唤中，第一个选手终于登场亮相了，刘师傅还以为自己反应最快，第一个登场的应该是自己小区的大爷大妈，没想到竟然是个小姑娘。

　　小妞面容清秀，扎着马尾辫的小姑娘，看起来十七八岁的年纪，属于新新人类的范畴，穿着一身水手装，露着两条麻杆似的长腿，乍一看好像美少女战士，可刘师傅在最前排，能清晰的看到她耳朵上的耳洞，一面十个，一面十一个，大姐把耳朵当成蜂窝煤了，看来这身装扮是故意要走清纯路线的。

　　小姑娘上台鞠躬，道：“大家好，评委老师好，我是一号选手我叫可可，请老师们多多指教！”

　　见评委们点点头，小姑娘开口唱道：“一个人的时候，不是不想你，一个人的时候，只是怕想你……”

　　她刚一开口，刘师傅身上就腾起了一层鸡皮疙瘩，有种在冰窖里冲凉水澡，冬天里吃冰棍的寒冷敢，他哆哆嗦嗦的吸了吸鼻子，正巧小姑娘唱到：“一个人的时候如果下起了雨，也会学你把伞丢到一边……”

　　特别是这个“一边”两个字唱完，刘师傅没来由的打了个嗝，声音极大，他身前的麦克风也没关，顿时传遍全场，可他打嗝的声音竟然和歌曲的曲调极度合拍，这一下，小妞不唱了，现场安静了，评委们愣住了，无数双眼睛齐刷刷的看着他，刘师傅脸皮何其厚实，混不在意，反倒拿起麦克风指了指一号选手，道：“小妹妹，是不是早上吃了什么不好消化的东西，我建议你去吃串糖葫芦，或者吃点山楂糕开开胃再来，不然会影响你的发挥！”

　　小姑娘都没明白怎么回事，不过后面观众已经嘘声四起，其中有对刘师傅的，更多的还是对台上的小妞，尤其是对这首歌，以及原唱者，极度无语……

　　不过刘师傅身边的评委，有个戴金丝眼镜，喷着劣质香水的娘们，三十岁上下，什么社会活动家，不如说是交际花，此时斜他一眼，道：“喂，我说你懂不懂，人家这叫绵羊音，是特殊的发声法，你到底是干嘛的？不是这行的人，别乱开口评价，连带我们跟着一起没素质。”

　　“哎哟，不好意思啊！”刘师傅一惊一乍的说道：“影响您真不好意思，我确实不懂音乐，之所以能和您并排而坐，是因为本事人百盛集团公司，拥有百分之十七股权的执行董事……”

　　那女人听了开口还没来得及摆姿态，后面的话差点吓死她，旁边的评委纷纷想她投来自求多福的眼神，只要不是傻子都能知道，这种活动除非到总决赛，关注度高了，才会设置个什么大众评委，显得亲民贴近百姓，此时出现的，不是富二代来凑热闹，就是公司高层特派的监管，总之，谁废话谁倒霉！

　　女人尴尬的几乎想自杀，本来能受到百盛的邀请，就是一个很好提高自己身价和知名度的机会，没想到因为这双势利眼和这张肛门一样的嘴，就这样得罪了一个大人物，她忧心道歉，却拉不下脸，只能这样跟便秘似的憋着，如坐针毡。

　　而台上小姑娘仍然是一脸的茫然，恳请评委老师做点评，最后还是那个最权威的声乐教授说：“小姑娘，无论做什么事儿，我们都要有自己的特点和风格，前人成功的经验我们可以学习，但一味的跟风是不会有好结果的，所以，我劝你回去多从自身特点出发，寻找自己的风格，就这样，好吧！”

　　小姑娘也很爽快，恶狠狠的瞪了所有评委一眼，大步流星的下台去了，引起观众阵阵起哄声，不过朱缇紫用巧妙的语言和特有的幽默很快就让现场平息下来，比赛继续，第二个上台的选手是刘师傅家门口的一个大爷，年轻时是单位工会合唱队的，嗓子不错，经常在楼下连声，即便此时上台，面对数百观众和摄像机，却依然平平淡淡，就像面对多少年的老街坊一样，就是来玩的，活到这个岁数，才明白生活的真谛，开心就好，重在参合！

　　老爷子唱了一首《红星伴我去战斗》，声音高亢明亮，不过观众多是年轻人，没有什么反应，只有刘师傅一个人拍着巴掌打节奏，唱完之后，评委们把目光都投向了他，自从知道他是执行董事的身份之后，一切以他马首是瞻。

　　刘师傅自然明白他们的心思，连忙道：“几位不要客气，我是外行，只是来凑凑热闹的，具体评审还要靠几位，只要做到公平公正就好！”

　　几个评委立刻陪着笑脸，虽然强调公平公正，还是让老爷子顺利通过了，执行董事的影响力不容小觑啊。

　　随后刘师傅开始面无表情，无波无澜的看节目，他不敢有丝毫意动影响评委的评审，不过，一个执行董事就有这么大的影响力，若是真正全国性的重大比赛，有高层领导授意下，又何谈公平公正啊？比如天朝足协……

　　接下来连续几个选手，全是刘师傅家门口的老头老太太，唱的好坏皆有，虽然都被淘汰了，但老人们依然乐在其中，不过后面的观众却昏昏欲睡，现场的气氛极度低沉，幸好朱缇紫大局观强，临危思变，立刻和后面的老头老太们商量调整了一下次序，挑出了一个大美女选手上台，那女人细眉大眼，五官清秀，长发飞扬，穿着连衣短裙，裙摆仅仅在大腿根下面一点点，琉璃丝袜，显得一双修长美腿洁白细嫩，水晶高跟鞋每踏出一步，都牵动着台下无数狼友的心，刘师傅更是拔着脖子等着看走光……


第323章 公开示爱

　　大美女迈着模特步缓缓走到台中央，站在话筒后，显得亭亭玉立，特别是一双勾魂美腿，超短的裙摆，引发阵阵狼嚎之声。

　　台前五台摄像机将镜头全部集中在她身上，五个不同的机位各有分配，详细的记录了她的脸，胸，腰，臀，腿，高清摄像机，拍摄的格外清晰，凭借着清丽的容貌以及火辣的身材，刹那间她就成了全场的焦点。

　　刘师傅没有像欢呼的那些狼友们浅显的去看女人的脸，而是始终盯着那双丝袜美腿，常言道，美不美看大腿，懂女人的爷们都是先从腿看起的。见她双腿合并无缝，刘师傅暗自惊讶，能穿的如此暴露性感的女人，竟然会有这种黄花处子之相，以他浸淫花丛二十年的经验绝对可以肯定，这女人是云英未嫁之身。

　　刘师傅心里充满的差异，不自禁的抬起头去看这个充满悖论的女人的脸，不看不知道，一看吓一跳，这女人长着一副瓜子脸，细眉大眼，额头饱满，清清秀秀，温婉秀丽，咋看咋眼熟！

　　刘师傅使劲挠头，真的很眼熟，好像就在前两天见过面，就在这时，台上的小妞忽然向他看来，两道冷冽的目光让他全身一颤，再次看过去时，小妞已经转移了视线，难道是错觉？刘师傅纳闷的想，眼神一撇，正好看到选手队伍中的二大妈，正朝他挤眼睛……

　　刘师傅一拍脑门，恍然大悟，台上的小妞不正是前两天跟自己相亲的那位，什么研究生毕业，学习生物工程，要求有共同语言的靓妞许荣嘛！

　　当时刘师傅绞尽脑汁想了很多科教频道经常讲的旷世难题与她探讨，结果硬生生把小妞气走了，甚至连彼此的电话都没留下，他还纳闷，如果就这么不了了之，二大妈肯定会喷他一头吐沫星子，可这几天二大妈安然无恙，莫不是她们留有后手？这小妞怎么会突然出现在这？莫不是对哥贼心不死？

　　刘师傅自我感觉良好的想着，而台上许荣缓缓鞠躬，道：“大家好，我叫许荣，演唱一首《AnyManOfMine》，请各位老师点评！”

　　说完，小妞操着极富磁性的嗓音和字正腔圆的美式英语开始演唱这一首美国乡村风格，节奏明快的歌曲，虽然只是清唱，可她音准极佳，双手自己打着节拍，载歌载舞，高跟鞋敲击着舞台，每个节奏都恰到好处。

　　她身材火辣，舞姿优美，用歌声和舞蹈诠释了歌曲热情奔放的特点，引得台下掌声阵阵，就连刘师傅身边的评委都忍不住鼓掌叫好，演唱的时间原本规定一分钟，可她竟然完完整整的唱了整首歌，竟然没有一个人注意到。

　　当她演唱结束，现场无论是观众，评委还是参赛选手，都齐齐的响起了掌声，为她精彩的表演而喝彩，经久不息，这已经不属于寻常海选的级别了，若不仅决赛没有天理。

　　朱缇紫上台好不容易才让观众的热情稍稍冷却，道：“感谢许荣小姐给我们带来精彩的演出，在评委老师点评之前，我先问一下许小姐，你是为什么来参加这次比赛的？如果你晋级，你虎和谁一起分享你胜利的喜悦呢？”

　　朱缇紫笑呵呵的问，很会把握观众的心，台下不少人都想知道，为什么这种水平实力以及姿色的人会来参赛，她要想成名真的不难……

　　台上的许荣微微一笑，目光缓缓的移到刘师傅的脸上，这让他顿时生出一种不想的预感，只听许荣道：“其实很简单，我来参赛因为我喜欢唱歌，而且想要在这里证明自己的实力，给那个和我相亲，并拒绝了我的男人看，我想让他知道，我是他最好的选择，最好的伴侣，让他知道，我爱他，我能给他带来快乐，希望他能接受我！”

　　“哗——”台下掀起了一片惊涛骇浪般的惊呼声，如此美女堪称极品，竟然还需要相亲，而且还遇到了一个眼瞎心也瞎的脑残男人，刘师傅身后一票观众义愤填膺，让他脊背发寒，而台上的许荣似乎不过瘾，微笑的看着他，道：“刘建楠先生，你对我刚才的表现还满意吗？是否愿意跟我一起分享胜利的喜悦呢？”

　　此言一出，吵闹的现场瞬间安静下来，无数双眼睛齐刷刷的盯着他，台上的朱缇紫麦克风差点脱手，后面的观众女的拔着脖子看他是多么潇洒倜傥的帅哥，男的则想看看他到底是瞎还是高度近视，也只有他身边的评委们稍显平静，知道他是执行董事的身份，所以并没有多大触动。

　　刘师傅只觉得背后冷飕飕，冷汗哗哗流，满头的黑线，他甚至听到了不远处柳青凝的高跟鞋声，朱缇紫是一个多么有经验有素质的主持人，此时都傻了，与刘师傅分开五六年，看样子变成了香饽饽，今日一看不仅仅是香饽饽那么简单，简直变成了肉馅饺子啊！

　　眼看着要成为众矢之的，刘师傅连忙起身道：“许荣小姐，你的表现不错，很有歌唱天赋，希望你能够晋级，并且一切顺利，至于其他的事情，与本次比赛无关，我本人只能祝你好运。谢谢你的参与！”

　　嘿……大方又得体，斯文又潇洒，刘师傅无比佩服自己的表现，可许荣明显是有备而来，微笑道：“谢谢你的祝福，不过比赛的路再顺利，也难以填平相亲路上的坎坷，我想我以后不会再和别人相亲了……”

　　刚才还落落大方，大胆可爱的小妞，此时变得郁郁寡欢，神情落寞，连观众的情绪都跟着低落下去，这就是美女的影响力，一颦一笑，一举一动都能影响身边的人，不过刘师傅暗自心惊，这小妞明显是来者不善呐，上次匆匆一见，虽然几个问题问得她很尴尬，但也不至于怀恨在心啊，大不了不联系就算了，宣布相亲失败，没必要如此不依不饶啊，而且还是大庭广众，貌似在公开示爱，这对小姑娘的名声是极大的损害，何况她更没理由知道，此时现场有一个自己的初恋女友，和热恋情人啊？


第324章 天籁之声

　　刘师傅疑惑不解，可许荣却已经缓缓下台，走到了参赛选手之中，几个评委还算尽职尽责，举着通过的牌子正等着主持人宣布，而朱缇紫此时触景生情的响起了多年前在学校初识刘师傅的场景，那时的刘师傅青春年少，风华正茂，意气风发，羽扇纶巾，深深的吸引了自己，而此时的刘师傅少了一份轻狂，多了一份成熟与稳重，更加有魅力了。

　　另一边的柳青凝见事态没有发展，以大局为重也停下了脚步，不过气势明显变了，变得身边的导演都不敢吭气，虽然刘师傅刚才处理的很好，不过这并不能掩盖他偷偷摸摸相亲的事实，这事别想轻易混过去。

　　人群中的许荣洋洋得意的看着刘师傅哭丧的脸，心里发狠道：“臭流氓刘建楠，这次看你还不死！”

　　刘师傅不知所措的坐在椅子上，这一闹啥心情都没有了，还要提防身后有疯狂的粉丝飞板砖，他就不明白，为什么这个许荣只是一次相亲，就跟自己较劲，难道桃花煞还没有过去？

　　朱缇紫在导播的提示下总算回过神，但看向刘师傅的眼神还是有些别扭，她强打着精神，宣布下一个选手出场，那是一个留着短发，眉清目秀，身材高挑的女生，唱了一首《心里只有你没有他》声音很有磁性，听得不少还在上学的观众顶礼膜拜，保佑自己不挂科！

　　随后上台的是一个浓妆艳抹，穿着裙子的男生，声音清脆甜美，唱了一首《男儿当自强》，引爆了全场，刘师傅意兴阑珊的戳着下巴暗想：“这个世界太疯狂了，物种都能任意切换啦！”

　　比赛继续，一票老头老太和另类物种之后，母校的学生们开始登场了，虽然每人上台都有些惊讶，他们的课外辅导员刘老师竟然真是评委，但更多的是鄙夷他收取二十块的报名费，幸亏李晓岚老师揭发，不然就被他骗了。

　　这些孩子都是十六七岁得年纪，花季雨季中，青春无限，活力无限，每个人都选择了符合自己性格，彰显自己的个性的节目，在年轻人眼里叫做时尚，在刘师傅这种奔三的人眼里叫另类，在那些老头老太眼里叫群魔乱舞……

　　刘师傅看着孩子们的表演，心情渐渐好转，看着他们，真感觉就像自己的学生一般，令他无限欣慰。不过可惜的是，这些孩子没有一个能晋级下一轮的，这点也确实像他的学生。跟着搅和捣乱行，真格的都没份！

　　比赛就这样一点点的进行着，大部分人都抱着重在参与，凑热闹的心思来的，当然其中也不乏实力超群的专业选手，唱歌无可挑剔，而且还能从他们身上感受到一身正气，都是憋着出名却又不接受潜规则的人呐，嗯嗯，都是男人，女导演，女制片人太少了！

　　时间慢慢流逝，天色渐晚，不少老头老太不管是通过的还是淘汰的，都渐渐散去，回家还得买菜做饭呢，业余生活再精彩，生活还得继续！

　　一共三百个参赛选手，出了几个犹如骄阳如火，禁不住高温暴晒的老头老太临时退出外，其他二百九十多名选手全部登台，几家欢喜几家愁，但更多的是快乐。

　　朱缇紫最后一次登台，忙活了半天，脸上满是疲惫，但始终保持着职业化的微笑，声音依旧甜美，每次听她说话，刘师傅都不自禁的想起当年被窝里的声音，全身发麻，只听朱缇紫道：“好了观众朋友们，经过一天精彩激烈的角逐，我们的比赛也即将落幕了，下面让我们有请最后一位参赛选手登台，期待她给我们带来更精彩的演出！”

　　说完，台下响起了稀稀拉拉的掌声，听得出来，观众有些意兴阑珊了，而评委们更是无精打采，参加过比赛的都知道，第一个出场和最后一个出场都是最吃亏的，第一个出场时，评委还没有进入状态，你表现的再好，可评委们知道后面还有更好的，所以分数不会高。而最后一个出场，评委们已经什么疲劳了，各式各样高手都见过了，期待着快点结束，所以分数同样不会高。

　　不过，今天这最后一位出场的选手非比寻常，她的实力已经超出了在做评委能够点评的范畴，其实刘师傅安排了她在比赛中段出场，这小妞始终没有出现，肯定是和学生们调换了顺序，她保守的性格始终让她胆怯，若不是一心为善，绝不抱头露面。

　　终于，在一个不起眼的角落中，李晓岚穿着一身淡蓝色的连衣裙，任由发丝自然披散，洁白的皮肤在落日的余晖中熠熠生辉，她手持吉他，缓缓登台，略施粉黛的玉颜，秀美如画，不过她神色淡淡，让她失色不少，但也足以吊起评委和观众的兴趣。

　　前有许荣，后有李晓岚，就她们这长相，即便歌唱比赛落选也能去参加选美比赛。

　　李晓岚上台，只是轻声说了句大家好，便开始轻轻扫动琴弦，悠扬的曲调在她之间游走，你让她对刘师傅说句“评委老师好”，他宁愿退出。

　　不过她的态度丝毫不影响大家的情绪，她还没开口，只是单纯的音乐旋律，就已经深深的吸引了众人，天色渐晚，日暮西陲，悠扬的琴声仿佛夏夜的风，赶走了燥热，带来了清凉缓缓流入心中，就在人们陶醉其中之时，婉转空灵的声音传来，如空谷中黄鹂清唱，似山泉缓缓流淌，不但嗓音甜美，所演唱的曲目也是闻所未闻，歌词简单明了。

　　不过此时，什么歌曲，歌唱都已经不重要了，大家完全陶醉在优美的旋律，和歌曲的意境中，感觉那动听的声音真如天籁般从天外飘来，似一片皎洁的月光撒在身上，冰凉如水，通体舒泰，优美的旋律似身边缓缓流淌的小溪，清幽婉转，让人仿佛置身于纯美祥和的世外桃源不能自拔……


第325章 男人还得自己找

　　李晓岚一曲唱罢，众人仍然沉迷在优美的曲调中，余音在偌大的广场内久久不散，就连柳青凝都不知道什么时候凑到了前排，满脸震惊的看着这位在她们圈里声名赫赫的“蓝月亮”，实在想不通这位出场费高达数百万，却醉心于公益事业的民间艺术家，为什么也会来参加歌唱比赛。

　　她的水平已经远远超出了华海市所能容纳的范畴，就算在中央音乐学院也应该有自己的单人公寓，而且歌曲是她的原创，曲风新颖，特点鲜明，在这嘻哈音乐成风的时代就像一股清流让人耳目一新，曲调朗朗上口，歌词简单明了，如果包装得当，势必掀起新的流行风潮。

　　所有评委都没有沟通，一直通过，李晓岚兵不血刃的挺进下一轮，朱缇紫趁机要上台采访她，却被她拒绝了，她现在还在为自己来参赛的动机而迷茫，完全被刘师傅忽悠了，不过组委会却已经将她列为重点培养，大赛主打的种子选手。

　　一票留下为李老师加油的学生们欢呼雀跃，这是他们学校唯一一个晋级的，虽然是老师，但也让他们扬眉吐气，集体荣誉感还是很强的，拉着李晓岚一定要为她庆祝一番，至于还要骗他们报名费的刘师傅直接被无视了。

　　就这样，第一天的比赛终于落下了帷幕，总体来说大家都过得很愉快，即便落选，能参与其中也是勇气和自信的体现，柳青凝自然对如此高的关注度很满意，百盛的人气必然大幅提升，而且这才仅仅是第一天，她当即发出福利通告，凡是本次参加比赛的，年龄在六十岁以上的老人，可以凭借在百盛卖场三次以上的购物小票，兑换五十元购物卷一张……

　　刘师傅无比佩服柳青凝对人心的把握和商业运作的智慧，如此亲民的举动，必然引起老百姓的好感。

　　现场留给了工作人员，柳青凝带领着今天所有导演和几位评委以及朱缇紫来到了百盛酒店，犒劳他们一天的辛苦，也要庆祝一下旗开得胜。

　　刘师傅坐在柳青凝身边，另一边是朱缇紫，没有人特意安排作为，刘师傅是第一个入座的，结果还是没躲过，让他如坐针毡。

　　万幸的是柳青凝没有公开他的身份，朱缇紫与他分手数年，又是女人，自然不好意思重提往事，一时间也算相安无事，席间，柳青凝表现出了她强大的交际手段，虽然身份高绝，可却没有丝毫架子，每一个人都给足面子，一餐饭吃的其乐融融。刘师傅暗自感叹，一个成功女人背后永远站着一个坚挺的老爷们，这娘们在人前风光无限，可私底下……啥也别说了，多吃点腰花比啥都强！

　　酒过三巡，菜过五味，那动画片导演忽然看了看时间道：“柳总，我们领导说了，这次比赛将在市电视台的三套节目播出，正好是这个时段……”

　　柳青凝脸色一喜，这次各方面可都是给了她绝对的支持，这豪华包间正好有一台四十寸电视，她连忙吩咐服务员打开。果然，市电视台三套节目正在播出今天选海现场，仿佛一下让众人又重新回到了那热闹喧哗的现场，虽然大部分节目和选手水平都很一般，但偶尔也会有高手出现，重温一遍，依旧给人一种眼前一亮的惊艳感觉。

　　特别是许荣那一段载歌载舞的精彩演出，还有最后的真情告别和相亲须知，最可气的是，当时舞台摄像机分别给了他一个面部特写，生怕他不遭人恨似的。这也让众人将目光全部集中在闷头狂吃的刘师傅身上。

　　刘师傅感觉如芒在背，感觉被两股强大的气息所包围，一边是柳青凝的恨意，一边是朱缇紫的怨念，哥招谁惹谁了！

　　柳青凝嘿嘿一笑，阴阳怪气的问道：“哎，刘建楠，你说这位许荣姑娘有年轻，又漂亮，而且多才多艺，对你还挺有意思的，你为什么没答应人家呢？”

　　是啊，所有人都有这个疑惑，那许荣无论样貌，身材，都是一流上品货，这位大爷难道眼界如此之高？

　　刘师傅背上全是冷汗，根本没抬头，他并不是不想动心，而是根本就不敢，哥都拒绝了还这么大怨念呢，要是同意这会都被炒成菜上桌了，但外人当前，他还是要保持形象，闷头夹菜，道：“没有什么具体原因，只是觉得不合适而已，每个人都有选择的权利，就像这餐桌上的猪腰子和猪大肠，一个装尿一个装屎，当然是选择自己能够接受，喜欢吃的……”

　　这是什么比喻方式？挨边吗？众人一阵皱眉，其中有人吃了腰子又吃了大肠，被他这么一说，顿时觉得胃里翻江倒海，几个女人更是捂着嘴夺门而出……

　　不过细细想想刘师傅说的也有道理，相亲真的就像是你在餐桌上挑选食物，每个来相亲的女孩子都经过细心的包装，将缺点完美的掩饰起来，介绍人更是说的天花乱坠，有的甚至还要造假学历和收入，现在相亲比求职还假！而餐桌上的食物也一样，色香味，色字最先，都经过厨师的精心修饰与加工，就像焦溜肥肠，外面又有面粉包裹，旁边还有青椒胡萝卜配菜，如果没有人报菜名，你知道里面是猪大肠吗？

　　不过柳青凝可不管这些，她气的是刘建楠这厮竟然有了她这样才貌双全的如花美眷，竟然还敢去相亲，大胆包天了，她阴阳怪气的哼哼道：“现在不是流行复古怀旧嘛，偶尔感受一下相亲的滋味，也算对生活的一种体会，没准真能找到情投意合，两情相悦的伴侣，改天有空我也去试试……”

　　众人一愣，没想到堂堂作用百亿身家的柳大总裁也有这番想法，她这个身份地位，婚姻很简单，要不就是自己当女皇建后宫，要不就是加入更高的豪门当皇后，相亲，很有可能！

　　而刘师傅一听这话，顿时觉得口中的猪腰子变味了，这娘们是要以牙还牙啊，她的恐男症治好了，没准真的会去尝试一下，所以他连忙以过来人的身份，语重心长的说道：“女人如果长得好，男人还得自己找，相亲根本不可靠，感觉和感情谁重要？”


第326章 集体相亲

　　柳青凝呵呵一笑，她最喜欢的就是刘师傅这种说话方式，一套一套的，听起来像打油诗，合辙押韵，道理浅显！

　　经过这么一打岔，她的心情好了很多。不过朱缇紫就郁闷了，当初她离开刘师傅，就是通过相亲认识了那骗子富二代，结果落得现在这个下场，上次刘师傅如神兵天降，救她于危难，带她出火坑，让她的心久久不能平静，后悔的感觉心里知道却没脸说出口，就像刘师傅说的，感情和感觉，当初的她根本就没有分清楚。

　　这些天她也想找刘师傅出来聊聊，不一定有什么死灰复燃的想法，但总是想见见他，却一直没哟鼓起勇气，更没想到今天在这种场合见到了。上一次刘师傅是黑道二当家，这一次是大公司的执行董事，她越发的迷茫了，唯一知道的是，刘师傅离她越来越远，远到成了两个世界的人……

　　念及至此，朱缇紫心中升起了凄凉的感觉，柳青凝是一个很会察言观色，社交能力极强的女人，立刻发现了朱缇紫的情绪变化，刚才一餐饭吃的大家都跟老熟人似地，说话也没什么避讳，索性开玩笑道：“朱小姐怎么了？你不会也有相亲的经历吧？”

　　朱缇紫一愣，真是哪壶不开提那壶，不过她也知道柳青凝是开玩笑，那悲惨的过往只有那些追债的黑社会才知道，她苦笑一声，下意识的扫了刘师傅一眼，心里怎么想，怎么说：“我绝对不会相亲的，因为初恋让我难忘！”

　　“噗——”刘师傅刚吃一口腰花，结果全喷在了对面的那个交际花女评委的身上，让那本就满身骚气的女人味道升级了，他不动声色的斜了朱缇紫一眼，不明白她怎么会突然冒出这样一句，看哥活的太欢实了是吗？

　　柳青凝好奇的看了看两人，立刻就感觉到这里面有猫腻，不过多人在场不方便对刘师傅严刑拷打，不过她心里始终不相信，刘师傅会是什么香饽饽，女人和男人这点都一样，他们心里都无比希望自己的伴侣极其优秀，可又不希望这种优秀展示给其他人，只能自己好好珍藏。

　　刘师傅也感觉到了气氛不太对，笑呵呵的站起身，往门外走，边走边说：“今天这猪腰子真新鲜，吃完了利尿……”

　　众人一阵恶心，都巴不得他赶快走，唯有朱缇紫神色瞬间黯淡下来……

　　他痛痛快快的方便了一把，刚提上裤子口袋里的电话就响了起来，是许久不见的沈雨琪打来的，刘师傅小心翼翼的看了看四下无人能，走到墙角才敢接通，好像柳青凝随时会闯进来似的，那边就传来了沈雨琪欢快的声音：“老刘，好久不见了，你猜我在哪？”

　　刘师傅暴汗，哥有没在你身上安装追踪器，我哪知道？沈雨琪很爽快的告诉他：“我在京城，一会相亲，对方很帅，年少多金！”

　　刘师傅还没反应过来，沈雨琪就挂断了电话，很快他也明白了，今天的海选节目被沈雨琪看了，这就是吃果果的报复啊！

　　他正看着电话发呆，忽然电话铃又响了，这次是丁玉琴，对方一如既往的温柔：“你在哪？”

　　“我在酒店吃饭，几天莫名其妙的被选中当什么比赛评委，混沌饭吃。”刘师傅讪讪的说。

　　“哦，正好你不用回家吃了，我也不用做饭了，待会去楼上二大妈家吃饭，听说老太太挺热心的要给我安排相亲，介绍对象，咱不能辜负了老人家一片热情不是……”

　　说完，丁玉琴也挂断了电话，根本不给他说话的几乎，刘师傅欲哭无泪，丁玉琴都发飙了，可见事情的严重性，可是哥是冤枉的……

　　他正想呼唤包青天以证清白，可那该死的手机又响了起来，他万万没想到，小小的华海市电视台第三频道，竟然这么多人都在关注，没事儿少看电视，有这精力用在工作和学习上，四个现代化早实现了！

　　不过，雷淑嫇大姐头很明显对四个现代化不感兴趣，大段话也秉承了她一贯豪爽的风格：“明天我去相亲，希望你一同出席，告诉对方，少帮主由你来抚养，我依然是无牵无挂……”

　　我靠，这都什么人啊，相亲连少帮主都不顾了！刘师傅真想哭了，收起了忙音不断的电话，看着马桶按下了冲水按钮，哗啦啦水流湍急，形成了旋涡，刘师傅不由得凄凉的想，如果自己跳进去能淹死吗？如果不死让自己成为第一个掉进马桶穿越的人也好，他想要远远的离开这个世界，桃花劫太可怕了！

　　而当他平复了心情回到包房的时候，更可怕的事情发生了，刚才就餐的所有人都走了，而且柳青凝主动提出开车送朱缇紫回去，她们俩人会在路上聊什么？

　　一时间刘师傅头大如斗，真想回去跳马桶玩穿越了。这一切都怪那可恶的许荣小妞，刘师傅还是很有自知之明的，许荣绝不会对他一见钟情，从而一发不可收拾，非君不嫁，所以今天的一切她都是故意伪装的，看似示爱，仔细想想更像是在谴责抛妻弃子的陈世美，当初的见面聊天虽然不愉快，但也不是什么深仇大恨，这小妞到底为什么有今天甚至损坏自己形象的举动呢？莫非她知道自己脚踏N只船，故意找个由头让这些大姐们发飙？

　　不能，刘师傅不相信，他脚踏N只船，是他人生目前为止最大的秘密，没有人知道，不然他也活不到现在，可任凭他想破头也不明白许荣到底目的何在。

　　而在某宾馆房间的卫生间中，许荣正对着镜子极度恐怖的撕下了脸上的一层皮，露出了一张艳若桃李，妩媚如妖的脸蛋，脸上挂着如狐狸般狡黠的笑容，捧着手机美滋滋的打电话：“干娘，看电视呢吗？对，华海市电视台三套，看看我的真情演出，这次刘建楠那臭流氓还不后院起火……呵呵，不用夸我了干娘，我也知道自己有表演天赋，有怨妇的潜质。什么？这里我能搞定，你派他们来干啥？”


第327章 保媒拉纤

　　刘师傅对背后针对他的阴谋诡计毫不知情，现在他着急考虑的是，丁玉琴，雷淑嫇和沈雨琪三位大神都准备去相亲，自己倒是随波逐流，听之任之，还是及时组织？

　　认真想了想，刘师傅很惭愧的发现，他自己可以脚踏N只船，却不允许煮熟的鸭子再飞走，这一点男人就不如女人豁达，当女人厌烦了一个面首，可以毫不留情的抛弃，而男人却宁愿在后宫中建立冷宫，也不会让女人另觅新欢。

　　几个女人同时表态要去相亲，但赌气的面大，施为的可能性却很小，特别是沈雨琪，正作为劳模战斗英雄在做先进事迹报告，是全国青年工作者的榜样，公务员的楷模，若这时候相亲，肯定比质疑什么取得了点成绩就骄傲自满，真正的劳模都是一心为公，呕心沥血，最后还得光荣牺牲在岗位上，抛家舍业才是最光荣。

　　当然，刘师傅就算有心想去，无奈鞭长莫及，从小到大都离开过华海市，去京城他都不知道火车的车次。

　　所以，只能暂时放弃沈雨琪，毕竟结婚证还是具备法律效应的，不然属于重婚罪。

　　还有雷淑嫇，不说少帮主是否真的出现了，就说她的身份背景，放眼华海市，敢跟他相亲的男人，最起码得从特种作战部队服役过十年以上，参加过多次反恐战争，才勉强有资格！

　　现在他最关心的还是丁玉琴，这小妞平日里柔柔弱弱，温柔似水，大事小事都不爱参与意见，可一旦触及原则问题，比如老公出轨，肯定也会爆发，没准真的会去找二大妈相亲。

　　圈定了目标，刘师傅急忙往家赶，刚到楼下停好车，就见二大妈正在楼下收拾一条大鲤鱼，看样子是要大摆筵席招待客人啊。刘师傅心里一惊，连忙下车，装做笑呵呵的摸样道：“哟，二大妈，这条鱼可不便宜，您这是家里有喜啊？”

　　二大妈斜他一眼，道：“你别惦记了，今天不能让你蹭饭，待会我的亲外甥要来我家，我给他物色了一个漂亮姑娘，这次一定要成功！”

　　刘师傅撇撇嘴，这二大妈就是热心，可惜保媒拉纤的事儿没少干，就是一对没成过，看来这次是要下本钱了。不过这一句“漂亮姑娘”立刻让刘师傅的心悬了起来，连忙问道：“漂亮姑娘？二大妈您不仗义，有漂亮的也不给我介绍，都留给自己亲戚是吧？”

　　“去去去，你个小没良心的。”二大妈没好气道：“上次给你介绍的许荣姑娘多漂亮，你硬生生把人家气走了，你看今天在歌唱比赛的舞台上，人家姑娘还生气呢，你是祖宗，以后这事可别找我了。”

　　汗，把二大妈给整绝望了。不过刘师傅更担心的是，那漂亮姑娘和丁玉琴有没有关系。他笑呵呵的问：“对了二大妈，刚才您看见我表妹了吗？”

　　他这一问，二大妈顿时来了精神，手里的鱼也撂下了，手里拎着满是鱼鳞的尖刀，杀气腾腾的看着他，刘师傅吓得连退两步，这老太太上岁数了，情绪不稳定，哪知，二大妈语重心长的说：“小刘啊，大妈知道你命苦，但始终是个好孩子，没有误入歧途，现在呢，你长大了，眼看着就要而立之年的，做人做事也都成熟了，我们这些看着你长大的老街坊也能放心了，不过孩子，现在是科学社会，干啥都讲个科学对不？”

　　刘师傅懵了，二大妈说的听煽情的，让他无比感动，没有这些街坊邻居，和学校老师，校长的帮助，他绝对没有今天，这些人都是他的再生父母，可说着说着怎么说到科学了？莫非老太太发现我翻新旧电视用的都是废零件？

　　二大妈用那沾满鱼鳞的手拍了拍他肩膀，虽然很腥但很亲切，老太太眼光很慈祥，柔声劝慰道：“孩子，一定要相信科学，特别是你和你表妹，你们同住一个屋檐下，我看她对你很体贴，不过你们可一定要注意呀，虽然是远房亲戚，可要没出五福三代都算近亲呐，为了下一代，你可一定要克制啊！”

　　啊？刘师傅震惊的瞪大了眼珠子，就像地上扔着的死鱼，敢情大妈看出来了两人之间的暧昧关系，而且还当成了近亲结婚，哎，谎言害死人呐，早知道当初就直接承认两人是恋人关系就好了，这要是哪天和丁玉琴洞房，动静大点的话，老太太还不得报警啊？

　　刘师傅连忙表态道：“知道，知道，您放心，我们从小就学五讲四美三热爱，什么生物啊，生理卫生啊，这我都懂，绝不会越轨的！”

　　“哎，这才是好孩子！”老太太很欣慰，重新开始收拾大鲤鱼：“你要这么说我就放心了，待会等我外甥来了，让他和你表妹好好聊聊，你也多帮帮忙，他们要是成了，咱们都省心不是……”

　　啊？说来说去还真是要给丁玉琴介绍对象啊！刘师傅这个狠呐，直想往那条大鲤鱼里下点巴豆砒霜，原本他不想蹭饭的，这一下坚决不走了，恨不得拉上工作室里闭着眼睛打魂斗罗的陈锋梢一起跟他去搅局。

　　不过等了半天，二大妈收拾了鱼，摘好了菜，就等着上楼下锅了，丁玉琴却迟迟未到，老太太拿出一块很新潮的手机，让刘师傅无比汗颜，眼看着老太太满满腾腾的拨通了丁玉琴的电话，很快在他们身后响起了手机铃声，刘师傅心里一紧，连忙转头，果然丁玉琴就在身后，而在她身边还有一个女人，那女人三十多岁的年纪，身材极度魁梧，绝度的丰乳肥臀。而且而刘师傅看着她十分的眼熟。

　　丁玉琴狠狠的白他一眼，拉着那胖女人走到二大妈身前，道：“大妈。不要意思让您久等了，我们刚下班。”

　　“没关系，一点不晚，我这不也刚收拾完嘛！”二大妈极其热情，直接把鲤鱼和菜叶塞到刘师傅手上，顺便从刘师傅的西装上擦了擦手，急匆匆的上前握手，特别是对那胖女人，格外的热情，刘师傅很纳闷，莫非这是丁玉琴的家长？

　　刘师傅也想着要上前和这位眼熟的“家长”套套近乎，却忽听身后传来一个憨憨厚厚的声音：“二姨，不好意思我来晚了！”


第328章 般配

　　刘师傅猛然回头，眼前出现了一个庞然大物，仿佛史前生物一般雄伟，身高八尺，腰围也是八尺，是液化气罐的形象代言人！

　　这哥们胖乎乎的几乎变成球了，都看不出年纪，身上的衣服都是加肥加大的，此时正憨憨的挠头傻笑，二大妈没好气的白他一眼，道：“怎么才来，不是让你早点吗！”

　　“对不起二姨，领导让加班。”胖子讷讷的说，眼神盯着自己的脚尖，怯怯的摸样。时而眼神一动，撇着丁玉琴身边的胖女人……

　　刘师傅一下就看明白了，丁玉琴也干起了保媒拉纤的勾当了，不过这两位还真挺般配，两个胖子，猜一个地名……

　　二大妈很热情的招呼道：“咱别楼下傻站着了，快上楼，今天给你们炖鱼，我最拿手的……”

　　说完，二大妈当先而行，刘师傅没动，他就像看看这楼道能不能容纳两个胖子并排。不过很遗憾，人家是一前一后上楼的，但也考验了楼梯的承重能力，刘师傅和丁玉琴走在最后，丁玉琴冷着脸，看都不看他一眼，显然还在为相亲的事儿生气，刘师傅连忙腆着脸上前，道：“好了，我可不是想相亲，是二大妈太热情了，那个娘们是疯子，居然拿出来在电视上说，故意败坏我清纯小郎君，诚实真君子的美名！”

　　说这话刘师傅觉得一阵阵的亏心呐，幸好，丁玉琴身患重病，为了控制情绪并么有和人赌过气，吵过架，听他亲口解释，脸色缓和了很多，但还是不愿意搭理他，而刘师傅最拿手的就是没话找话，他看着眼前的两座巨山，笑道：“这两位还真般配，是你同事吧？我看着有点眼熟！”

　　丁玉琴发泄似的狠狠掐了他一把，道：“那是我们医院CT室的同事！”

　　原来是她！刘师傅大惊，险些没叫出声了，难怪看着眼熟，当初和这娘们还有“一棍之缘”呢。不过这娘们不是一个玩弄小保安，中年离异，寂寞难耐的女人吗？怎么会忽然来相亲，二大妈能接受吗？

　　他哄好了丁玉琴，跟着上楼，经过介绍才知道，二大妈的外甥叫郑茂睿，今年三十五了，离婚三年多，是一家国企的小职员，为人最大的特点就是“老实”，老实到人家让他干啥他就干啥，不让他的时候他依然再干的程度，刘师傅知道二大妈是故意美化，这种情况往严重了说叫脑残，往小了说叫低智商，学名叫白痴，俗语叫二百五！

　　就像他自我介绍时说的：“我叫郑茂睿，人称傻帽睿，月薪两千，却拖欠了半年，有一居室小户型，却没有房产证，有一辆二手夏利，已经报废了，有养老保险，但要六十岁以后才发放……”

　　刘师傅听完一捂脸，心中哀叹：“这人居然还离过婚？他前妻得是什么样的极品啊？”

　　不过丁玉琴那位CT室同事也不是什么好鸟，她似乎就喜欢这样憨憨傻傻能被她掌控在手心的男人，就像医院的某一个因为她的关系才获得工作的保安，在她的淫威下竟然来满足她永不满足的欲望。

　　所以，一来二去，再二大妈的调动下，两人聊得还挺投机，刘师傅在心里默默祝福他们有情人终成眷属。

　　两人越聊越热乎，二大妈很高兴，并且要下楼去多买点菜，刘师傅很识趣的站起身，告辞而去，不过二大妈却死活要去丁玉琴留下，毕竟她也是介绍人，不过刚才丁玉琴看两个胖子聊得火热，自己也心动了，谈情说爱谁不喜，何况情郎在身边。

　　婉言谢拒了二大妈的邀请，两个人一出门就迫不及待的拉起了手，环境总是能改变一个人的心情，丁玉琴默默跟在他身边，感受着掌心不断传来的热流，隐隐期待这今天发生点什么。

　　刘师傅更是无时无刻都有这心思，此时天色不早，大家又都吃了饭，家里刚装修，除了一张床，其他什么都没有，你说一男一女能干点啥？

　　进了门，两人经过简单的洗漱就坐到了床上，丁玉琴的坦然让刘师傅心头狂跳，这房间里只有一张床，这暗示太明显了。刘师傅搓着手，笑呵呵，道：“小琴呐，最近你一直操劳，不顾自己身体，担心你的病反复，今天正好有空，我帮你治治？”

　　丁玉琴脸腾的一下红了，能清晰的听到自己的心跳声，前两天在宾馆，刘师傅表现的就像一个谦谦君子，这足以说明他并非只贪图自己的美色，另外，让丁玉琴下定决心的就是这次的相亲事件，她是刘师傅的正牌女友，同样是个大夫，自然知道像刘师傅这个年纪的男人，守着一个只能看不能吃的女人是什么感受，这次相亲刘师傅坚持过去了？若是再有一次后果会如何？

　　所以丁玉琴下定了决心，要想抓住男人的心，首先要抓住男人的“把柄”！

　　丁玉琴不是一个很会表达自己情感的人，不过，说得再好不如做的果断，她起身关了房间的灯，挂上了窗帘，锁死了房门，昏暗中只见她身上淡粉色的连衣裙宛如春风中的花瓣翩翩飞舞，落在刘师傅脚边，芬芳美丽。

　　那保守型的内衣即便在黑暗中刘师傅也能感受到厚重感和束缚感，只靠听就知道落地的小裤裤是纯棉的。黑暗中，丁玉琴就像一尊美玉雕成的仙女，冰肌雪肤闪烁着晶莹的光芒，刘师傅吞着口水，道：“玉琴，这里黑洞洞的，你叫我怎么辨认穴道啊？”

　　丁玉琴跟练玉女心经似的盘腿坐到了床上，听了刘师傅的话，她没好气的哼道：“穴道不重要，关键是你准备用什么样的‘针’！”

　　噗……刘师傅没想到丁玉琴竟然还会将下流笑话，他忍不住哈哈大笑道：“我这根‘针’乃是天生地养的绝世神兵，要大就大，要小就小，能伸缩，能震动，寻龙点穴最拿手，有事时候当武器，没事时候能治病，专治各种妇科疑难杂症……”


第329章 魂斗罗式的洞房

　　刘师傅得意洋洋的说着，神兵与主人心意相通，顿时精神抖擞的回应着主人的夸奖，不愧是通灵神物！

　　黑暗中丁玉琴脸如火烧，心如鹿撞，紧紧握着拳头，这一幕以往的她甚至不敢相信，没想到自己将不久人世的悲惨人生竟然还能有为人妻子的一天，还能有享受幸福权力。

　　丁玉琴很紧张也很激动，身体微微的打颤，直到刘师傅的双手扶着她的双肩，她才冷静下来，那气息是如此的熟悉，有种血浓于水的感情，那双手掌是那样的宽厚温暖，抚慰了她早已冰冷的心，那双眼睛是那样的明亮，照亮了她新生的道路，还是这双手，是那样的有力，轻而易举就把她推到了……

　　刘师傅轻轻的压上去，两人的呼吸都很急促，慢慢的平缓，融合在一起，刘师傅并没有着急，虽然这一天他等待了许久，付出了太多，但丁玉琴也带给了他太多太多的感动，让他在平淡中体会到了幸福，感受到了一个丈夫所能享受的幸福，到了这个时候，刘师傅反倒不急了，他轻轻抚摸着丁玉琴滚烫的小脸，让她放松心情，感受自己的温柔，默默无声的传达着自己的爱意……

　　傻女人会在这紧要关口问男人“你爱我吗？”而聪明男人则会在这当口主动说出“我爱你！”

　　不过刘师傅从未说过这三个字，需要调整情绪，可就在这时，窗外忽然传来一声狼嚎般的断喝：“快点开始啊！”

　　这一嗓子太突然了，宛如晴天霹雳，而且刘师傅又住在一楼，感觉炸响在耳边，两人一激动，本来就各位各位的姿势，突然吓一跳，下意识的一动，原本那最难以突破的一道关口轻松被突破了！

　　太过突然，丁玉琴都没觉得有多疼，但还是仅仅抱住刘师傅的肩膀，刘师傅现在也没啥心思感受，只是想着刚才那一嗓子，听动静像是楼下工作室里的陈锋梢，这家伙不会走火入魔了吧？

　　月光透过薄纱帘，淡淡银辉洒在丁玉琴身上，她紧张的埋首于刘师傅怀中，紧紧环抱着他的臂膀，她一动不动，刘师傅也不敢动，两人就这样保持着雕塑似的造型，忽然，楼下又传来一声大吼：“快动啊！”

　　小屋的宁静立刻被打破，刘师傅下意识一动，立刻听到丁玉琴如小猫喵喵叫的鼻音，这让他精神大振，这一动，让二人都忘了身边的一切，全身心的投入，这一切都建立在感情的基础上，两人经过重重，感情日益深厚，此时显得那么自然，水到渠成。

　　丁玉琴逐渐放开了，紧紧环抱他臂膀的双手渐渐变成了推搪，却显得那样的无力，更像是给他加油鼓劲，不过碍于她身体的缘故，刘师傅虽然神力惊人，神兵无敌，却不敢大刀阔斧的前进，而是循序渐进，温柔轻缓，可是，楼下的陈锋梢似乎并不满意他的动作，正当刘师傅沉醉在前所未有的优美之中时，楼下继续吼叫道：“发射，快发射呀！”

　　刘师傅一激动，发射了，要愤愤的咬牙，心中暴怒，却听楼下陈锋梢忽然哈哈大笑：“我靠，居然还是散弹！”

　　刘师傅怒不可遏，丁玉琴更是羞愤难言，推开刘师傅将自己紧紧裹在被子里不敢露头，这可是两人的第一次，可这一声声的叫喊，仿佛在为他们做指挥。刘师傅也很整齐，一切都按照人家的提示来，这让两人有种被人偷窥的感觉。

　　看着丁玉琴羞涩难当把自己变成鸵鸟了，也不知道她对自己的第一次是否满意，对刘师傅的表现是否认可，这都怪可恶的陈锋梢，没事狼嚎什么？刘师傅义愤填膺，胡乱的穿上衣服一跃而起，两三步就下了楼，一脚踹开工作室的门，电视上果然是魂斗罗的经典画面，此时正大杀四方，散弹威力无穷，陈锋梢这家伙手舞足蹈，不时乱喊着蹦啊跳啊开火之类的，果然是走过入魔了！

　　刘师傅刚要把他拎过来训一顿，却忽然发现，陈锋梢的手中并没有拿着游戏手柄，而游戏机上插的卡并没有外科，只是单纯的一个芯片，这是怎么回事儿？

　　陈锋梢转过头一见刘师傅，顿时大喜道：“大哥你来了，你快看，你快看，这是我的最新研究成果！”

　　他指着游戏机上的芯片，又指了指画面中的小人，忽然喊了一声：“开火……”

　　那原本在跳跃中的小人顿时开火，发射出漫天的散弹，将眼前敌人金属消灭，刘师傅看到这一幕，刚才的怒火瞬间消散，这可是重大的科研成果啊！

　　陈锋梢经过几天几夜不眠不休的努力，终于自主研发出了魂斗罗的游戏芯片，而且整个过程他都可以通过声音控制，这证明，陈锋梢的异能开始晋级了，若是能把魂斗罗的芯片安装在橡胶娃娃身上，再通过语音控制，不就是刘师傅心中期待万分的真正的机器人了嘛！

　　只见陈锋梢打了个响指，画面立刻暂停了，刘师傅欣喜若狂，这离他组建机器人队伍的梦想又迈出了坚实的一步，他摸出根烟递给陈锋梢，主动替他点上，看他的眼神，就像在看诺贝尔奖获得者，他迫不及待的问：“怎么样兄弟，身体有没有觉得有什么不适？”

　　陈锋梢美美的吐着眼前，摇头道：“没事，抽根烟就好了，原来就是困！”

　　这不废话吗？你玩起来三天三夜不睡觉，不困才怪呢！刘师傅苦笑一声，道：“好，兄弟，这次的研究成果很可贵，为前路点亮了一盏明灯啊，不过，你做出来得有些，只能通过大嗓门才能控制吗？不说话不行吗？”

　　陈锋梢很遗憾的摇摇头，显然这个课题还有待攻关，刘师傅对他绝对有信心，短短几天就有这样的成就，小伙子是天才啊，刘师傅拍着他肩膀勉励道：“兄弟呀，你还年轻，不要急于求成，首先要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，养成敏于求知、勤于钻研的习惯，不断汲取反映当代世界新发展的各类新知识，要勤奋学习，艰苦创业，甘于奉献，投身实践，为早日实现充气娃娃智能化而努力奋斗！”


第330章 维修工的等级

　　听了刘师傅的话，陈锋梢倍受鼓舞，又深感责任重大，他认认真真的向刘师傅表态，要严把质量关，把全部的热情都投入到科学研究中去，戒骄戒躁，争取取得更加辉煌的成绩。

　　在热烈的气氛中，两人结束了这次意义深远的谈话。刘师傅重新回到楼上的时候，丁玉琴已经穿戴整齐，她刚才听陈锋梢的叫声就以为有人偷窥，现在更怕有人突然闯入。

　　一见刘师傅回来，丁玉琴脸上腾起两朵红霞，低声问道：“怎么回事儿？刚才谁再喊什么？”

　　刘师傅挠头讪笑：“没什么？是楼下我的工作室，最近雇了个员工帮我料理事物，这小伙子在家电维修方面有着无与伦比的天赋，来日定然是维修工中的一朵奇葩，我不忍心如此人才埋没，就把他安顿在这。刚才他在楼下正在钻研新课题，情绪有点激动。我刚才扣了他这月的奖金帮你出气了！”

　　丁玉琴苦笑一声，道：“现在工作难找，连维修工都需要天赋了？”

　　“当然！”刘师傅傲然道：“维修工是个专业性很强的行当，不但需要天赋，还需要坚韧不怕的意志力，和勇于创新的精神，只有这样，维修工的前途才会越走越宽，就像我，从初级维修工，一步步走来，到高级维修工，然后是天才维修工，极品维修工，终极维修工，到顶级被人称为疯狂维修工！”

　　丁玉琴暴汗：“怎么，你们维修工也能练功升级啊？”

　　“差不多吧，偶尔也打怪！”刘师傅笑道：“所以，我正想跟你商量呢，以后我的工作团队还会发展壮大，雇用一些员工帮我料理琐碎事，我好安心修炼，争取早日晋级成疯狂维修工，所以，我们这房子我想让出来做员工宿舍，现在雇人管吃管住是基本福利……”

　　“行了，你就说房子让出来我们住哪吧？”丁玉琴对他的事业没兴趣，老公在外面干啥都不要紧，最要紧的是每月工资按时上交，只能多不能少！

　　“买！”刘师傅说的云淡风轻，收入剧增的刘师傅不知不觉正朝着暴发户方向发展：“听说最近有个新小区开盘，核心地段，交通方便，最主要是送精装修，我们直接搬着家具去就行，我都想好了，到时候买两栋，一个顶层我们自己住，一个一层，我们养猪养鸡种蔬菜……”

　　丁玉琴没好气的斜他一眼，哼道：“你这是有钱了，除了买房你还准备干啥？”

　　刘师傅立刻来了精神，搂着她肩膀道：“确实有钱了，你嫁给我就等着享福吧，等咱买完房后，我先顾两个保姆，一个伺候我，一个伺候你，你不是喜欢化妆品吗？所有名牌我都给你买齐了，你要不喜欢用就放着让它过期，咱还用大宝，你身体不好，平时要做按摩，到时候我给你买两个足浴器，一个洗左脚，一个洗右脚，你喜欢干净，我给你准备两个厕所，一个拉屎，一个撒尿……”

　　“行了，行了。你就穷得瑟吧！”丁玉琴把他推到一边爬着去，哼道：“你都这么有钱了，在找媳妇那方面没啥想法？”

　　刘师傅正得意，随口道：“媳妇找六个，一三五，二四六分好工！”

　　“那周日呢？”

　　“我自己用手！”

　　……

　　接下来的两天，刘师傅关了手机，始终陪在丁玉琴身边，现在的丁玉琴属于外调阶段，去军区医院和一众专家为老首长会诊，不过由于年轻资历浅，无奈被人排斥在外，但正好利用这段时间当成带薪休假。即便刘师傅有钱了，也不会去干涉丁玉琴的工作自由，何况大夫属于公务员，前途无量，朝里有人好办事。

　　这两天晚上丁玉琴都接受了刘师傅的诊治，针灸治疗，疗效显著，同时两人也在离医院不远的地方选定了一处新楼盘，自然不会买两栋，一栋住人，一栋养猪，非但如此，丁玉琴仅仅选择了一栋四十多平米的一室一厅小户型，内部精装修，总价值五十八万，是新婚小夫妻的天堂一般，而且价格对于现在的刘师傅来说九牛一毛，所以他说什么也要宁着丁玉琴把卫生间改造了，安装了两个马桶，当真是一个拉屎，一个撒尿，穷得瑟！

　　而这两天，百盛杯歌唱大赛依然在如火如荼的进行中，精彩演出层出不穷，不但百盛公司的人气不断攀升，电视台的收视率也屡创新高，甚至连《乞丐皇帝》的一票演员也前来捧场了，这次歌唱比赛的前几名有演唱电影主题曲的机会，自然要多多捧场，在外人看来，感觉好像百盛公司与钟氏影视公司亲如一家似地。自然不会有人注意少了一个大众评委。

　　连续三天的海选，从一千五百人中选出二百人晋级下一轮，让比赛更加专业化，演出也更加精彩，成功调动起了华海市所有老百姓的关注度，而第二轮比赛将从露天移师到华海市电视塔的演播大厅，同时一号演播大厅也正在紧锣密鼓的筹备着，将举办五十强入围赛以及其他比赛的角逐，比赛越发的正规了。

　　其中李晓岚一路披荆斩棘，所向披靡，是第一个晋级五十强的选手，她的歌已经被网友上传到了网络，虽然仅仅限于华海市，却也受到了热捧，就连学校都特别为她放了假，让她专心准备比赛，她所带的班级全体学生作为亲手团届时会去现场加油，对她表现出了极大的支持。

　　不过让刘师傅想不到的是，那可恶的许荣竟然也闯入了五十强，她始终演唱者美式乡村风格的歌曲，让人眼前一亮，晋级的道路也是一马平川，当接受电视台采访的时候，她仍然在强调，她参赛的目的是为了那在相亲中决绝她的男人刘建楠，希望五十强的时候他能到现场亲眼看看她的另一面，从而让他爱上我……

　　刘师傅看了类似的报道，别说爱上她，恨不得弄死她，不过刘师傅严重低估了媒体宣传的力度和许荣的魅力，短短几场比赛，让她积攒了大量的人气，除了媒体宣传之外，不少她的粉丝纷纷上网呼吁刘师傅在五十强现场观战，如若不然就是人肉搜索。

　　几天的功夫，刘师傅的名字和百盛歌唱大赛，以及许荣的名字紧紧联系在一起，柳青凝也下了通牒，想不去都不行！


第331章 豪华阵容

　　刘师傅在多重压力下，被逼无奈还是出山当评委去了。

　　五十强比赛在周五的晚上八点开始，电视台同步直播，几天来铺天盖地的宣传，炒作的很盛大，刚到电视台门口，就看到大批的亲友团热情澎湃，将电视台大门围得水泄不通，跟等着看演唱会似地，还得凭票入场。不少人没有票却仍然心甘情愿的在外面等候。

　　刘师傅停好车，出示了柳青凝那冷面女助手给他的工作牌顺利的进入了大门，走入大堂，直接往后台去，推开门打眼一看，好家伙，全是低胸露背，丝袜美腿……

　　这可怕刘师傅吓了一跳，还以为是《肉蒲团》续集的拍摄现场呢。仔细一看才明白，这次五十强的比赛已经达到了一定高度，每位选手都打起了十二分的精神，全力以赴，男人将自己打扮的风度翩翩，英俊潇洒，女人更简单，把自己引以为傲的，能露的都露出来了……

　　原本刘师傅还不愿意来，这一下郁闷的心情一扫而光，这里有不少短裙劲装的美女，看样子待会要劲歌热舞，哥是评委做第一排……早知道带个相机来呀！

　　不过在那之前，刘师傅小心翼翼的扫过了一众激动万分的参赛者，没有在人群中看到许荣，他心里有一丝侥幸，希望她在来的路上踩到香蕉皮而崴脚无法出席，不然他不确定这小妞会在现场直播，万众瞩目的情况下还会说出什么东西！

　　不多时，柳青凝领着一众评委出现了。参赛选手都知道这次活动是百盛公司给他们提供了一个成名的平坦，对柳青凝这位美女老总格外亲热，纷纷上前打招呼，柳青凝微笑着与他们点头示意，看到顺眼的小姑娘还主动握手聊两句，一点没有架子，但却有种高高在上的气质，让人不敢亵渎，不少男人眼中闪烁着光芒，但上前握手的勇气都没有，生怕亵渎了女神。

　　刘师傅不管这一套，他混在人群中，仿佛接受领导检阅一般，总算轮到他，他一把抓住柳青凝的小嫩手，就差捧着啃两口了。柳青凝一惊，下意识想抽回手，这小妞对异性接触多少还有些排斥，不过很快她就有了种熟悉的感觉，一抬头，看到刘师傅呲着牙对她笑，一排小牙牙干净洁白，他的目标是，没有蛀牙！

　　柳青凝苦笑一声，和他握握手，道：“你不进场在这干嘛？不会是想偷看人家换衣服吧？”

　　刘师傅压低了声音，道：“她们哪有你好看，而且不用偷看。”

　　柳青凝风情万种的白他一眼，连忙松开手，道：“来，给大家介绍一下今天的评委老师们，都是重量级，相信大家早就熟悉！”

　　说完，柳青凝落落大方的介绍起与她同来的一票人，刘师傅还没看清，就听身后的参赛选手一阵欢呼，跟看到失散多年的亲爹似地，刘师傅皱眉看去，在柳青凝身后第一个，是个帅哥，留着中长发，穿着休闲西装，眉清目秀脸蛋白，风靡万千少女的类型，一介绍才知道，原来是高丽的明星朴仁勇先生，在他身后是他的搭档，同样冲唇齿白的男人，在高丽他们是个组合，叫做棒棒组合，这个男人叫做朴昌范。

　　这两位在全亚洲拥有大批的粉丝，特别是男人都将他们视为偶像，出道这么多年，朴昌范，朴仁勇，楞是没被警察抓过……

　　在他们身后是一个带着扑鼻浓香的女人，穿着一袭破解版直接套装，大V领，裙摆短到大腿根，化着淡妆，是个妩媚性感的漂亮女郎，这位就是以曝光自己与导演潜规则而走红，而且一下爆出与五十多位导演的限制级镜头，所以，人家都是红得发紫，这位大家的是红的发黄！娱乐圈内都亲切的称呼她为“养鸡专业户”！至于她的名字从来没有人关注过，通过柳青凝介绍才知道，这位大名鼎鼎的女侠原来姓焦！

　　五位评委，后面还有一男一女，都是白发苍苍的老人，没在娱乐圈露过面，可职称大的吓人，都是什么国家歌舞剧剧院副院长，国家社会音乐研究会副会长，国家音乐文学学会副主席……

　　这俩不起眼的老头老太的名头吓得刘师傅一溜跟头，总归都是著名音乐艺术家……艺术家，这个称呼只有伟大的天朝上国才有！

　　确实不管是音乐，文学，影视，都是人们业余生活的一种，说白了就是娱乐的一种，从业人员都是艺人，到什么“家”的程度，那得为社会，为人类做出多大的贡献啊？

　　最后一位评委，自然是刘师傅，依然是大众评委，不过也有点评打分的权利……

　　以为德高望重的老评委，代表评委会简单的说了两句，又鼓励所有选手好好表演，发挥自己最好的实力，勇攀高峰，永争第一，说的大家昏昏欲睡，这类稿子从小就听老师说，校长说，长大了单位领导说，回家媳妇说，到了这还有评委说……

　　眼看着现场气氛低迷，柳青凝满头黑线的连忙招呼众位评委往会场里走，里面电视台的工作人员正在做最后的检查，宽敞的舞台后面还有个巨大的屏幕，让远排的观众也能看到台上选手走光。

　　随着评委落在，观众和亲友团们也陆陆续续进场了，在评委席后面一排，早早就坐上了一排青春靓丽的小姑娘，整齐划一的职业套装，清一色的白领丽人，各个青春貌美，整齐的拉着一个条幅正在练习着口号：“百盛，百盛，百战百胜！”

　　刘师傅那叫一个汗呐，这赞助商可是机关算尽，每一个宣传机会都不放过呀！转头看看柳青凝，正在满意的笑，这小妞这辈子不发财真屈才了！

　　而在这一排小姑娘旁边，最佳的座位上，同样坐着一个时髦女郎，竟然是柳青凝的冤家对头梁艳艳，小娘们自从被许二公子摔了以后许久未见，今日突兀的出现在这，不会只是来捧场的吧？


第332章 严禁松土

　　很快刘师傅发现，梁艳艳确实是来捧场的，不过不是为柳青凝，而是她手中那海报上的男人，那上面清楚的显示着，男人是今天参赛的五十强选手中的第三十八号，照片明显被PS过，可即便高端科技，也挡不住男人歪瓜裂枣的摸样，小眼塌鼻大嘴叉，最可气的是，名字竟然叫李俊毅，刘师傅敢打赌，这哥们的摸样要是被派出所户籍室民警看到，这名字绝对不能给登记！

　　还有就是这梁艳艳，好歹也是一代有名的豪门艳女，可在选男人方面实在不敢恭维，不是粗犷的大光头，就是猥琐的许二公子，啥时能遇到一个哪怕有哥一半优秀的男人她也不虚此生了！

　　刘师傅在这臭不要脸的想着，身后各大粉丝团，亲友团纷纷开练，一票中学生拿着李晓岚淡定的靓照，貌似在校园中偷拍的，整齐划一的喊着：“天蓝蓝，海蓝蓝，晓岚晓岚你最狂！”

　　另一边也有一票少男少女举着银光棒喊道：“许荣，许荣，欣欣向荣！”

　　刘师傅立刻向那边看去，眼里腾出愤怒的火焰，就是这帮粉丝叫嚣在网上人肉老子，妈的，也不怕人肉出来的结果，发现老子是你们亲生父亲！

　　他们这边如此热闹，其他的亲友团也不甘示弱，纷纷连续着口号，支持自己喜欢的选手，现场的导播很满意他们的举动，但还是讲解了一番注意事项，每当一号摄像机拍过来的时候，必须由百盛公司的女子广告队先喊口号，然后才是其他亲友团自由发挥。赞助商利益至上，大家也都能理解，现在百盛公司在老百姓心中的地位如日中天。

　　时间飞快流逝，柳青凝不知道什么时候坐到了梁艳艳身边，两大损友谈笑风生，让刘师傅再次对女人的友情产生了迷茫。

　　随着众多选手入场，现场气氛达到了定点，无比的热烈，粉丝们疯狂的呐喊，不亚于天皇巨星的演唱会。如此浩大的声势是刘师傅与柳青凝始料未及的，不但当地的粉丝热情，其他省市的电视台也购买了本次选秀节目的转播权，可谓红极一时。

　　开始时间将至，一切准备就绪，台上灯光绚烂，百盛公司的大条幅格外醒目，五十名选手在后台整装待发，气氛热烈。

　　当到演出时间开始的时候，演播大厅四周想去了优美的旋律，五十名选手分成五组，每十人一组登台，集体演唱着同一首歌，仔细一听刘师傅才听出来，竟然是“百盛之歌”，是柳青凝公司企业文化的标志，真是广告无处不在呀！

　　一曲唱罢，五十名选手全部登台亮相，两名主持人分左右闪亮登场，两位全是国内主持界最当红的综艺节目主持人，男的以风趣幽默著称，女的以火辣大胆文明，备受观众喜爱，不过他们有一个共同的特点，都是钟氏影视公司旗下的签约艺人，看来钟少果然履行了自己的承诺，刘师傅很欣慰，决定只把他与许二公子的精彩表演给二手班长看看，分享一下心底的喜悦，绝不对外流传！

　　两位主持人按部就班的先感谢了赞助商和现场以及电视机前的观众朋友，然后开始介绍现场嘉宾，无论是朴昌范还是朴仁勇，都受到了热烈的欢迎，就连两位艺术家都有稀稀拉拉的掌声，唯独到刘师傅这，全场响起了整齐划一的嘘声，特别是许荣的粉丝团更是齐声高喊：“许荣许荣，敢爱敢恨，抛开贱人，欣欣向荣！”

　　刘师傅满头冷汗，稀里糊涂的自己就成贱人了，招谁惹谁了！不远的梁艳艳诡笑着和柳青凝耳语几句，惹得柳青凝不要钱的大白眼一个劲的朝刘师傅脸上招呼。

　　接下来，比赛开始，一号选手是华海市某幼儿园的老师，属于半专业，演唱了一首美声歌曲，曲调优美，声音高亢，而且还是歌唱祖国的红歌，可谓发挥的淋漓尽致，引得阵阵掌声，不过很可惜，只有两位老艺术家给出了高分，高丽的棒棒组合和养鸡专业户小姐都给出了较低的吩咐，刘师傅则本着不得罪人，低调处事的原则给出了一个折中的分数，总之去掉一个最高分，再去掉一个最低分，永远都去不掉刘师傅的分！

　　不过这场比赛确实精彩，更加的专业，正规，舞美灯光都是一等一的，接下来的两个年轻选手甚至还有电视台提供的专业舞蹈演员伴舞，年轻人激情四射，中年人老成持重，老年人夕阳几度红，精彩演出层出不穷，引得观众阵阵掌声。

　　刘师傅美滋滋的看热闹，手边就有演员表，不过李晓岚被排在三十七号，而许荣就是下一个，刘师傅也不知道自己能否坚持到给李晓岚打最高分。

　　许荣登场，掌声雷动，许荣许荣，欣欣向荣的口号响彻整个会场，柳青凝神情不阴不阳的撇着刘师傅，他自己也是郁闷无比，幸好许荣上台什么话也没说，只是张口就唱：“我爱你，爱着你，就像黄鼠狼爱母鸡，哪怕你一再拒绝我，我也会爱你爱到底……”

　　刘师傅哆哆嗦嗦的直往桌子底下出溜，这小妞太彪悍了，不怕自己当成老母鸡叼走她都对不起自己黄鼠狼的真身呐！这是招谁惹谁了？

　　万幸的是，小妞虽然唱着自己改编的歌曲，通俗易懂的歌词，眼睛始终盯着刘师傅，却没有其他多余的表现，其实小妞自己也不想损坏自己的名誉，虽然她仪容又乔装，可一个劲的让她对深仇大恨的刘建楠表达爱意，那绝对是心不甘情不愿，演戏都觉得咬牙切齿！

　　尽管如此，她那犀利的眼神，羞答答的神情，简单明了的歌词，还是让所有的摄像机镜头都对准了刘师傅。刘师傅早就料到会有这般境遇，在家做好了准备，就防着她这一手呢，当所有镜头都对准他的时候，刘师傅猛的拽开了西装外套，露出了里面雪白的衬衣，只见衬衣上面印着两排猩红的大字，感觉好像用血写上的一般，舞台上的大屏幕清晰的将字体放大，每个人都看得清清楚楚：“此花已有主，严禁来松土！”


第333章 小皮球

　　此花已有主，严禁来松土！众人看得清清楚楚明明白白真真切切，引起现场一片爆笑之声，刘师傅顶着满头冷汗撇了柳青凝一眼，见她宜嗔宜喜的瞥着他，看来这关算是混过去了……

　　粉丝们虽然疯狂，但看到刘师傅以衬衫明志，倒也没有刻意攻击，只能替敢爱敢恨的许荣感到惋惜，大声喊着口号为她助威，不过很可惜，她今天一扫往日晋级时美式乡村风格，而是自编篡改歌词的歌曲，所以分数极低，刘师傅落井下石，选了个倒数第二的低分，最后平均下来，许荣的分数排在出场的十八人的最末尾，也就是说，只要后面三十二个参赛选手都不是哑巴，她几乎没有晋级的可能了！

　　刘师傅总算长出一口气，再这么折腾下去哥真成陈世美了。不过台上的许荣也并没有多少被淘汰的郁闷，反而微笑的挥手向粉丝致意在，最后竟然给刘师傅来了个风情万种的飞吻，让刘师傅诧异不已，心头升起一股不祥的预感。

　　比赛继续进行，前半段的二十五位选手登场之后，中场休息了一会，由特殊请来的评委嘉宾登台表演活跃气氛，那对朴昌范与朴仁勇的棒棒组合登台，神情的演唱了一首高丽歌曲《我们创造了世界》，引发了现场强烈不满，尤其是刘师傅，更是私下衬衣重新写了一排小字高高举起：“你们创造了世界，谁创造了你们？”

　　眼看着好端端的演出，因为棒棒组合的无耻和刘师傅的疯狂要演变成一场闹剧，不过却没有人来组织，相反，柳青凝还笑呵呵的看热闹，这说明人家深深懂得炒作之道，越有争议，关注多越高，越广泛，宣传效果越好。

　　不过棒棒组合很快唱完了歌曲，比赛继续进行，第二十六号选手临时更换了演唱曲目，一首《龙的传人》将现场的气氛推向了顶点。

　　比赛一切顺利的进行，当第三十六名选手下台的时候，喧闹的现场忽然静了下来，众人似乎连呼吸都屏住了。那些近乎狂热的粉丝都安静下来，大家默契的营造出一个宁静的环境，静静等待下一位选手，也只有这样，才能更好的聆听天籁之音。

　　主持人在如此静隘的环境，顶着莫大的压力登场，飞快的宣布了上一位选手的得分，也迫不及待的念出了李晓岚的名字……

　　这小妞一如既往的简约而不简单，斜挎着吉他，一袭淡蓝色的连衣裙吗，娴静淡雅，缓缓而来，仿佛一缕春风，一片月光，让人的心都随时安宁下来。

　　她缓缓坐在工作人员准备好的吧凳上，朝看台上那一起来支持她的学生们微微一笑，纤细修长的手指微微扫动琴弦，轻柔婉转的曲调飞扬，似一条小溪缓缓流入你的心间，她轻启朱唇，优美的歌唱飘荡而出，那宛如天籁般的声音带着无穷的魔力，能够洗涤人的心灵，净化人的灵魂，让人忘却自己身在何方，尽情的享受这难得的宁静……

　　李晓岚不但声音甜美，歌曲风格独特，她纯美的容貌，恬静的气质都深深吸引了观众，短短几轮比赛就让她积攒了打量了人气，俘获了无数粉丝，老少通杀，而她低调的风格与当前的明星出事风格截然不同，甚至带着一点点神秘，她不为自己拉票，更不会与歌迷互动，只是用心的演唱每一首歌曲，反而受到了奇效。

　　她的表现无可挑剔，一曲唱罢，刘师傅领衔两位老艺术家给出了最高分，而那位养鸡专业户由于嫉妒给了个中低分，棒棒组合可能没有欣赏能力，分数更低，但这并不影响柳青凝以绝对优势，排行已经出场的所有选手的第一位！

　　一曲唱罢，她起身致意，缓缓下台，轻轻的走了，正如她轻轻的来，拨弄着琴弦，迷醉了无数颗心！

　　李晓岚已经下台很久了，甚至都在后台喝了杯茶，可现场仍然是鸦雀无声，每个人都被她美妙的歌声领进了一个安宁祥和的意境中，生怕有一点响动，打破这份美好的意境。

　　主持人也不想打破这和谐唯美的气氛，无奈职责所在，她硬着头皮公布了李晓岚的最后得分，也是最高得分，知道此时，全场才想起惊涛骇浪一般的掌声和欢呼声，美妙的歌声征服了现场每一个人。

　　唯独梁艳艳无动于衷，她双眼近乎痴迷的盯着演员上场的通道，高举着手中的海报牌子，用无比的热情来支持那位被排在三十八号的男选手。

　　这人名叫李俊毅，名字和长相形成了极大的反差，既不俊美，也未显刚毅，小眼塌鼻大嘴叉，身高五尺，穿着高跟鞋踩着板砖还比垃圾筒矮半头……

　　观众们还沉浸在李晓岚美妙的歌声中意犹未尽，根本没心思去关注下一位选手，不过梁艳艳明显不想让自己支持的男人太过寒酸，当即从包包里拿出一落钞票，分发给她周围的十多个人，让他们跟着她一起高喊：“俊毅，俊毅，俊美刚毅！”

　　这话喊的亏心呐，好多人把钱都退了回来，生怕拿了这钱，喊完这亏心的话，回家做噩梦！

　　不过台上的李俊毅却丝毫没有受影响，平静的走到场中间，仿佛整个演播大厅只有他一个人，孤芳自赏，睥睨天下，刘师傅很纳闷的看他一眼，同时还发现在后台的许荣似乎与他相识，正朝他摆手示意，脸上带着心情快慰的笑容，让刘师傅没来由的生出一股寒意。

　　而此时，台上的李俊毅已经顶着现场嘈杂的声音，自顾自的唱了起来：“小皮球，架脚踢，马兰开花二十一，二八二五六，二八二五七，二八二九三十一……九八九五六，九八九五七，九八九九八十一！”


第334章 诡异的童谣

　　李俊毅的童谣唱的很快，而且是越来越快，众人蓦地一听，大笑不止，有的人甚至想往台上仍可乐瓶，可随着他节奏的不断加快，嘈杂的现场逐渐安静下来，跟着他的节奏，和他童谣中唱出的“数字”竟然极其配合的打起了节拍，感觉好像全场数千人都在跟他一起跳皮筋，踢皮球一般……

　　仅仅是一首儿歌，竟然有如此大的带动性，不仅仅数千观众，还有那两个没有快乐童年的老评委，具有文化诧异的棒棒组合都跟着打起了节奏，高高在上的柳青凝也露出了小女孩跳皮筋时的神情，看台上的梁艳艳后台的一众演员更是不自禁的跳动起来……

　　这太不可思议了。刘师傅愣了几秒钟，竟然也跟着打起了节拍，只听耳边响起了李俊毅的声音：“大家一起唱，九八九九八十一，九九八十一，九九……”

　　他的节奏越来越慢，最后不断的重复“九九”之数上，而刘师傅的心底也清楚的显现出了两个大字“九九”……

　　随着李俊毅的声音停止，现场又恢复了一片喧闹，感觉好像什么事儿也没发生，有些人更对自己拍手跳脚的姿势大惑不解，而奇怪的是，前面一排评委竟然全部给出了“九点九”近乎于满分的高分，刘师傅呆呆的看着手中举起的打分牌，脑中一排空白，甚至忘了刚才的一切，不过几台摄像机去尽职尽责的工作着，记录下了刚才的一切！

　　众人迷迷糊糊跟喝醉了酒似地，直到这场比赛彻底结束，很多人都没搞清楚为什么李俊毅获得了最高分，而在他之后的参赛选手仿佛真的变成了哑巴，竟然没有一个人能够入围，那许荣奇迹般得以第二十名晋级下一轮！

　　入围二十强的选手全部登台亮相，又一次演唱了百盛公司的企业之歌，主持人宣布这一轮比赛圆满成功，主持人的话音一落，梁艳艳就不顾一切的冲上台，结结实实的冲入了李俊毅的怀里，不顾一切的狂吻俄罗斯，啃死西班牙，就李俊毅那张大嘴，仿佛史前生物，似乎要把她一口吞下。

　　刘师傅觉得脑中一阵刺痛，迷迷糊糊的感觉仿佛把智商都扣出去上称称了。柳青凝很快来到他的身边，拉着他从员工通道闪人了，坐在柳青凝的车上，刘师傅还晕晕乎乎的，而柳青凝则一刻不停的打电话，脸色越来越阴沉，仿佛世界末日要来临一般。

　　汽车一路狂飙直至柳青凝的居所，临进门前还有电话打来，刘师傅只听到小妞惊呼一声：“这么快？”随后就把电话甩了出去。

　　两人急忙进屋，柳青凝第一时间打开了电脑，华海市人气最高的生活网站，以及全国都知名的“狗跳”“海角”论坛，主页的头版头条刊登的竟然全是今天百盛杯歌唱比赛的现场画面，尤其是狗跳论坛一向以不走寻常路著称，打出的大标题是“作秀还是闹剧”？

　　整篇文章都是在指责李俊毅那荒唐一幕的，一首儿时跳皮筋的歌谣，竟然博得满堂彩，获得了最高分晋级，这分明就是闹剧。

　　而在“海角”论坛上，标题则为“唤醒八零后，指引九零后”，说是选手节目成风，年轻人一味的追求明星梦，而荒废了学业和其他生活，今天李俊毅的一手儿歌童谣，就是希望年轻人不要迷恋明星，更不要荒废了无忧无虑的青春年华，而那些已经成为社会中流砥柱的八零后也不要消沉，欢乐的时光已经过去，但青春还没有远去，快乐还在继续！

　　在网络上，类似这样善意，恶意的帖子铺天盖地，引得数以百万计网友跟帖讨论，一时间百盛杯歌唱大赛被热捧，竟然一跃成为时下最受关注的选秀活动。

　　本来这样的效果正是柳青凝所期待的，可是，慢慢的平衡比打破了，越来越多的骂贴出现了，都是针对李俊毅的儿歌童谣的，主要是他全场的最高分，同时还因为参赛选手中有李晓岚这个巨大人气选手，引发了诸多网友和粉丝的强烈不满，有的甚至喊出了潜规则，暗箱操作的口号，让大赛的组委会主办方陷入了被动中。

　　刘师傅只抽根烟的功夫，回帖量暴涨，甚至发动了人肉搜索，很快就出现了李俊毅和梁艳艳热吻的照片，以及梁艳艳和柳青凝的合影，网友笑称“童谣男迷倒豪门艳女，儿歌害得闺蜜窝里斗”！

　　柳青凝看了这样的报道差点把电脑砸了，她最担心的就是这个情况，一旦事情扯到她身上，关于什么潜规则，那百盛公司的声誉也势必会受到冲击，没多久，华海市电视台官方网站播出了比赛的全部过程，其中李晓岚和李俊毅成为了热点，不断被截取下去，点击成风。特别是李俊毅的“马兰开花二十一”，更被网友亲切的称呼为“童谣帝”！

　　而此时，刘师傅和柳青凝也顾不得什么评论了，他们在反复认真的研究着李俊毅的表演片段，他们是主办方，自然知道绝没有潜规则的情况，何况还是梁艳艳带来的男人……

　　刘师傅一度怀疑是梁艳艳搞的鬼，可柳青凝一口否决了，这些评委都是她亲自请来的，而且都是第一次来华海市，别人没有接触过，而且视频清楚的显示着，当时评委席上的刘师傅同样给出了“九点九”的最高分！

　　即便评委都被收买了，刘师傅总不可能吧？想到这，柳青凝忽然瞪大了眼睛盯着他，看的刘师傅一阵发毛。柳青凝哼哼道：“你小子，不会也被梁艳艳那娘们收买了吧？”

　　“你拉倒吧！”刘师傅触电一般摇头道：“我没打过预防针，更怕尿检呈阳性！”

　　两人重新将视线转到了电脑上，视频中李俊毅正叨叨咕咕的数着“马兰开花二十一”，全场数千观众热情澎湃，集体跟着打节奏，热闹无比，两个头发花白的老评委手舞足蹈，柳青凝与刘师傅也没闲着，都是满脸的憧憬，仿佛回到了小时候，两人神情凝重的对视一眼，好奇道：“这到底是怎么回事儿？”


第335章 转移视线

　　各大媒体炒的沸沸扬扬，刘师傅二人百思不得其解，而另一边，当事人李俊毅却异常兴奋，正在欢呼庆祝，陪在他身边的还是梁艳艳，不过早就没了刚才冲上舞台狂吻俄罗斯的热情，此时她面色惨白，冷汗横流，仿佛见鬼了一般，因为就在她眼前，许荣硬生生撕下一张脸皮，露出一张更加妩媚令她又羡慕又嫉妒的娇靥！

　　梁艳艳其实很悲催，她自己都不知道怎么回事，只见过李俊毅一眼，就无可自拔的爱上了他，连她自己都不敢相信，每当心里出现迷茫的时候，只要听到李俊毅的声音，爱他之心就会无比坚定，爱他就像爱自己。

　　而此时李俊毅和柳画眉两人根本没把她当回事，仿佛脚边发呆的小宠物，以往的柳画眉从来没正眼看过这位外人看着恶心，熟人看着糟心，家人看着揪心的丑男，不过今天却一反常态。不断对她笑意盈盈，还主动跟他接近，没事儿跟他唠嗑，不是给他倒水，就是给他朗诵诗歌，就差给他暗送秋波了！

　　此时电视上正播放着李俊毅唱童谣的画面，镜头扫向疯狂的打着节拍的观众以及评委席，这也是柳画眉为什么这么高兴的原因，因为李俊毅的歌声不但能够英雄普通人，还能影响刘师傅这样的异能者，这是以前从未出现过的。

　　要知道李俊毅是组织里有名的废柴，尽管他具有歌声操控人心神，让听歌的人跟着歌词而动的诡异能力，可这种能力不会影响异能者，比如柳画眉或者她那风韵的干娘。所以组织一般很少派他出任务，只是接触一些类似梁艳艳这种小角色。

　　而干娘这次之所以派他来，也是本着试试看的想法，如果有效果自然最好，如果没效果，即便舍弃了李俊毅组织也不心疼，只是没想到，不但有效果，而且出奇的好！

　　“嘿嘿，柳姐，您对我今天的表现还满意吧？回去还请您多美言几句。”李俊毅低么顺眼的说道。

　　柳画眉今天刚看到点报仇雪恨的希望，而且全系在李俊毅的身上，当然好说话：“没问题，这次事情办好了，就是大功一件，回去我亲自帮你请功，不过小李你不要太过大意，这毕竟才是刚开始。”　　李俊毅连忙点头应是，忽见柳画眉神情一送，捂着樱唇咯咯咯如小母鸡般笑了起来，看她眯起的眼睛就知道，这魔女一般的人物又想到什么损主意了，她勾勾手指，李俊毅立刻上前，有点小李子伺候老佛爷的感觉，只听柳画眉低声吩咐道：“下次二十强比赛，我要求你做我的嘉宾，然后你……”

　　两人鬼鬼祟祟的一阵密谋，柳画眉越说越欢喜，李俊毅满头黑线，略显尴尬，而梁艳艳则处在迷茫与深爱之中无法自拔……

　　而在另一边，柳青凝满脸的郁闷，已经愤愤的摔坏了手机和座机，现在正蹭着刘师傅的电话，而且还没说要报销电话费。

　　连日来，歌唱比赛给百盛公司带来了极大的关注度，如日中天，可今天“童谣帝”一出，以往的一切都白搭了，“儿戏，荒诞”之类的称呼已经扣到了主办方百盛公司的头上，这真是人算不如天算，好端端蹦出这么一位来搅局，让人措手不及，这也是选秀的一大笔端，良莠不齐，蹦出一个活宝就能整死你。

　　此时柳青凝在极力挽回，发动一切关系，阻止媒体的负面报道，高薪聘请枪手去网站回帖，尽可能的将影响降到最低，其中还联系了媒体界巨头的许家许二公子，二公子自称和刘师傅是莫逆之交把兄弟，自然倾尽全力。

　　做了多方的筹划，柳青凝却始终放心不下，她现在恨不得把李俊毅揪出来直接切掉舌头。现在这一切都是见招拆招，治标不治本，因为李俊毅顺利的晋级了下一轮，这次他唱童谣，下次给你唱一首儿歌，总决赛的时候唱首动画片主题曲，那这比赛就彻底成作秀了。

　　刘师傅和柳青凝都知道这其中有猫腻，可却根本就想不通，眼看着柳青凝气急败坏，甚至要危及到夫妻生活以及和和谐家庭，刘师傅急中生智，道：“我们如此被动的防守也不是办法，依我看，最好的方式就是主动出击。”

　　“哦？”柳青凝顿时双眼泛精光：“快说说，你有什么办法？”

　　“简单！”刘师傅打了个响指，伸手抽出根烟，柳青凝立刻给点上，服务周到，面带笑容，刘师傅满意一笑，道：“其实最好的方法就是转移视线，让他们仍然保持如此高的关注度，但只关注好的一面。”

　　柳青凝嘴一撇，道：“你说那是新闻连播吧？”

　　刘师傅暴汗，斜她一眼，道：“现在大家关注的是‘童谣帝’，我们完全可以制造出一个‘甜歌后’与他打擂，转移视线。”

　　“你是说……李晓岚？”柳青凝智商二百五以上，立刻反应过来了，而且会举一反三：“你怎么会想到她？你是不是看人家长得漂亮，动心思了？”

　　刘师傅双眼直勾勾的盯着她，一本正经的说：“我看你长得漂亮，对你动心思了，所以想帮你！”

　　柳青凝撇撇嘴，风情万种的白他一眼，这话还是很受用，不过她疑惑道：“我明白你说的转移视线，是想把李晓岚捧出来，也就是造神，可那需要各大媒体的支持，网站的登载，以现在百盛的势力，还没有能力影响所有媒体和各大网站论坛，你要我怎么做，不会还去求那位许二公子吧？”

　　“不用！”刘师傅淡淡一摆手：“想要成事很简单，你要你稍稍牺牲一点色相，伺候好刘公子，那一切都不成问题！”

　　柳青凝看他得意洋洋又猥琐的嘴脸，哪还不知道他的心思，轻哼一声拉开床头的抽屉，一样样道具摆上来，问道：“刘公子，你吩咐我照办，不过你是喜欢鞭抽还是滴蜡，如果再不满足，可以去厨房过刀山，下油锅……”


第336章 热门网站

　　刘师傅流着冷汗，连忙收起了“道具”，骇然的看着她，道：“大姐，你哪弄来这些东西，你有这癖好？”

　　柳青凝很坦然的摊开手，道：“我没有，主要是我担心你有这类爱好……”

　　“我也没有！”刘师傅摇头如拨浪鼓：“嗯嗯，咱还是说正事吧！你知道，其实我是个黑客，如果我愿意，可以让李晓岚明天就去给拉登唱挽歌……”

　　“对呀！”柳青凝猛的一拍手，上次许二公子的新闻事件刘师傅就说过，他是个黑客高手，先来看来毋庸置疑了。柳青凝眼珠一转，反应想到快，于此等刘师傅和他撒娇耍赖谈条件，还不如主动吸引，她忽然抬起一条腿，套装的短裙瞬间绷紧，脚踩着床上，一条丝袜美腿纤细修长，白皙诱人，她一惊一乍的俯下身，一寸寸的退着丝袜，光洁的美腿真实的展现：“哎呀呀，穿了一天丝袜，太难受了，还是在家里舒服，可以什么都不穿……”

　　刘师傅吞着口水，看着近在咫尺的美腿，心旌激荡，那浑圆的翘臀呼之欲出，他心里痛恨，这裙子也不知道是什么材料，怎么如此结实呢？

　　柳青凝慢悠悠的半个小时才退去丝袜，甩在刘师傅头上，咯咯娇笑道：“刘公子，天色不早了，你抓紧时间把网站黑了，然后我们黑灯，钻进黑被窝，我们互黑……”

　　刘师傅咧着嘴回应道：“嘿嘿……”

　　柳青凝施展了勾魂神功之后彻底放心了，转身出去洗澡了，留下刘师傅埋头苦干，这还是他与柳青凝合体双修之后第一次碰触她的笔记本电脑，这小子一直暗恋柳青凝，除非它吸收日月精华化身成人，否则刘师傅与它永远见面，但刘师傅多少还是有点横刀夺爱的感觉，当然，更多是胜利的喜悦。

　　“大哥，恭喜你呀，我就知道她喜欢的是你。”笔记本电脑略带感伤的说：“不过我也看出来了，你对她也是不遗余力的帮助，真心的呵护，你们才是般配的一对，我住你们不得好……不，呵呵，祝你们好人好报！”

　　我靠，好强大的怨念啊！刘师傅苦笑，道：“兄弟呀，你也别灰心，我看最近日月争辉，星辰移位，紫气东来，灵气冲天，真是修炼的好时机，你要多加加油，努努力，争取早日修炼有成，化成人形，到时候哥亲自给你介绍美女！”

　　笔记本那十一点四寸的显示器明灭不定，感觉好像有妖魔要冲出来跟胡说八道的刘师傅拼命，最后，电脑重重一叹，道：“唉，算了，大哥，我不抱任何幻想了，真心的祝福你，我只求大哥把我留在它身边，只要我每天都能看到她就心满意足了！”

　　真是痴心一片呐！刘师傅心中感叹，但多少还是有些别扭，让你知道，你媳妇身边有个无比深爱着她的人，换谁谁都别扭，虽然她们之间有物质和物体的本质区别，而这也可能是刘师傅异能的最坏副作用了。

　　“好，没问题！”刘师傅最终还是点头答应了：“不过兄弟，我也有个小小的条件，你要留下也可以，可是你这摄像头……”

　　电脑立刻明白了刘师傅的意思，之间显示器上沿向前的内置摄像昂头黑光一闪，里外两层镜头片碎裂，以刘师傅专业的眼光看，那是坏的不能再坏了，他这才放下心来，同时对电脑也无比敬佩，为了能待在暗恋的女孩身边，能要自废双目，嘿嘿，有点情种的风格！

　　随后两人又废话几句，虽然没有什么默契和交情，但却有着同一个爱人，一切都以她的好恶为中心，刘师傅心里无比期盼，希望有朝一日柳青凝与雷淑嫇丁玉琴几女也能像他和笔记本电脑这般，不算志同道合，却有同一个梦想，愿世界人民大团结！

　　笔记本电脑为了柳青凝自然愿意尽心尽力，刘师傅一五一十说了自己要造神的想法，最好的方式就是通过四通八达的网络，将李晓岚捧上天，另外还下载了今天比赛时李晓岚唱歌的画面，和第一场海选时的画面，是两首不同的歌曲，虽然曲风相近，却已经不同。

　　“你想让我怎么做？”笔记本电脑询问点。

　　“随便，只要让她火起来就好。”刘师傅道：“现在哪个网站火，什么内容最后关注，你直接就把它替换掉，变成李晓岚唱歌就好！”

　　“你先等等，我搜索一下看看……”笔记本电脑开始工作，只见显示器上一个个网页蹦出来，又被关闭，速度快的令人眼花缭乱，比世界上任何一种页面病毒都疯狂，短短三分钟，页面停止了跳动，刘师傅震惊无比，短短几人中，它已经浏览了全世界的所有网站，要知道，光注册了域名的网站就有七千多万个，其他的链接更是多如星辰，不过，这才是真正的“计算机”，就是要精准且迅速的为人类服务。

　　不多时，笔记本电脑的声音从他心底响起：“大哥，刚才我搜索了一下，全球目前最后关注的网站第一位是美国白宫官方网站，由于总统宣布拉登被击毙时间而受到全球最广泛的关注！”

　　“你啥意思？”刘师傅满头黑线问道：“你想把李晓岚唱歌的画满替代奥巴马，真给拉登唱挽歌啊？不行，不行，换一个！”

　　“第二个是联合国原子能机构的官网，和日本福岛核电站的官网备受关注！”

　　“你让意思是让李晓岚用歌声去净化被核污染的海水？不行，再换一个！”

　　笔记本电脑尽职尽责的工作，不厌其烦的选择了第三个网站：“这是页面浏览量第三高的网页，青涩午夜天……”

　　刘师傅大惊失色：“你想让李晓岚穿着比基尼或者渔网来唱歌啊，不行，但是先别换，让我把网址记下来……”


第337章 贫贱夫妻

　　刘师傅很无耻的记录下了“青涩午夜天”的网址，顺便看了两眼经典套图，回味无穷啊！

　　最后还是选定的国内的“狗跳”“海角”两大发言自由的论坛，以及“海狗”“搜黄鼠狼”“特别浪”等几大权威网站，将李晓岚海选时以及今天的两段歌唱视频全部放上，并且黑掉了整个网站，在二十四小时之内，凡是有人打开网站，看到的只有这两段视频，听到的只有李晓岚宛如天籁的歌声，而且笔记本信心十足的说，二十四小时之内，任何黑客高手都无法破解，更差不多来源，最关键是还无法屏蔽，也就是说，你想不看都不行！

　　同时，李晓岚的歌声还被制作成了两端声频文件，直接安插进了“千度”“谷妹”的音乐搜索排行榜首位，点开网页就可以自动播放，同时安插的还有“酷你”等音乐盒中。

　　伟大的天朝保守估计每天也有两亿到三亿的人每天飘在网络上，在保守也得三千万人会浏览以上写着论坛，网站，音乐站。而这三千万人，每人都有几个亲朋好友，亲友还有亲朋还有，刘师傅对李晓岚的歌声有十足的信心，明天，她的人，她的歌，就会被网民用愚公移山的精神，亲朋好友的传递下去，无穷尽也！

　　做好了这一切，刘师傅亲自试验了一番。每一个被黑的网站，只要进入，就会自动开始播放李晓岚的歌声，不过对于声频网站刘师傅有些不满意，李晓岚无论是容貌，还是歌声都属于极品，两者相辅相成，只听声音总觉得是缺憾美。

　　所以，他又让电脑加入了李晓岚的图片，从视频中截取出了她的头像，又在网站上收集了无数名模的身躯，合成在一起，配上美妙的音乐，精彩无限！

　　搞定了这些，刘师傅全身舒泰，长长松了口气，至于效果如何，明天见分晓吧！

　　等待是痛苦的，但又充满希望，因为你不知道结果是好是坏，尤其是去医院检查更加惊心动魄。最主要是有亲人陪伴。

　　就像刘师傅现在，他偷偷溜出去，如一流清风，无声无息飘到了洗手间门口，厕所门磨砂玻璃的，可以隐隐约约看到里面的朦胧的身影，和玲珑的身子，女人洗澡就是麻烦，半个小时头发还没湿，哪像爷们冲冲刷刷就完事儿了，洗刷刷嘛！

　　我要偷偷望呀一望她，假装欣赏欣赏一瓶花……刘师傅心头哼着歌，蹑手蹑脚的推开了门，心里按耐不住的窃喜，夫妻之间偶尔搞掉小情绪能够增进感情。就像刘师傅二人，从精神上，聚少离多，算是新婚燕尔，可从实战上，两人绝对的老夫老妻。经常见了面就大战，直到一方精疲力竭，若长此以往，实战也将变得枯燥无味。

　　门缝越来越大，洗澡间里雾气氤氲，雾气中那玲珑有致的身影时而清晰，时而朦胧，有一种犹抱琵琶半遮面的吸引力，刘师傅刚迈出一步，水声突然止住了，一切色狼色鬼都无法在柳青凝强大的神识下遁形。

　　一条玉臂突兀的伸出来，一把将刘师傅拽进了雾气中，那梦幻中的美妙娇躯一下变得格外真实，前凸后翘近乎完美，别看纤瘦，可实战起来，却似一台大马力水泵，不过此时刘师傅看得入神，就算被榨干也心甘情愿。

　　哪知，还没来得及表达自己的心愿，就见柳青凝华丽丽的一个转身，将那光洁幼滑的脊背对着他，颗颗晶莹的水滴滑落，更显冰肌玉肤，刘师傅笑呵呵的伸出手解裤腰带，这个环境，这个姿势，悠溪！

　　只可惜他还没解开腰带扣，就听柳青凝呼唤道：“快点啊，别等水干了，要得就是这种湿润的感觉效果才好？”

　　啊？刘师傅顿时经脉逆转，气血倒流，直觉眉心蹦蹦跳动，可越是着急，越是解不开，急的他瞬间大汗淋漓，只见柳青凝轻轻一扭，宛如白鱼出水，急声催促道：“快点，精华液就在你手边，赶快趁着湿润给我抹上，记住，一定要抹均匀！”

　　刘师傅险些滑倒，说了半天，这么暧昧，刺激，原来是趁着湿润抹精华液呀？

　　他哭丧着脸，面对巨大的诱惑，和神兵的盖世神威，鼻血逆流，爆体而亡的危险，耐心细致的为她均匀的涂抹了精华液。

　　随后，柳青凝又一个华丽丽的转身，正面对着刘师傅，魔力加剧，刘师傅刚一伸手要勇攀山峰，忽然手中一紧，一瓶润肤露出现在手中，柳青凝笑眯眯道：“帅哥，手法不错啊，伺候的本姑娘舒坦，这瓶润肤露也拜托你了！”

　　刘师傅愁眉苦脸的继续工作，传说当今社会有个职业叫“肉乃工”（错别字，你们懂的），而且都是男工人，刘师傅估计这活最少得六十岁以上男人才能干，不然容易内出血。

　　很快，刘师傅又完成了这一项艰巨的人物，虽然手感不错，可能看能摸不能战，悲催啊！

　　好不容易前胸后背都结束了，刘师傅以为这次能继续解裤带了吧？却没想到，他太过低估女人对皮肤的高标准严要求了。

　　后背是精华液，前胸是润肤露，这次轮到双腿是脱毛剂，瘦腿霜，脚上是嫩白露，双臂和脖颈要抹防晒霜，保湿霜，头发要抹精油和营养水，等这一切做完了，人家主动走了出去，自己动手贴上了眼贴，面膜，并强烈告诫刘师傅一个小时之内不许碰她，不然影响整体美容效果……

　　刘师傅欲哭无泪，这种少奶奶谁伺候的了啊，月薪一万，还不够人家洗澡的。

　　还是人家贫贱夫妻好啊，就像二手班长和他媳妇，人家早上用大宝，对得起咱这张脸，晚上用洁尔殷，洗洗更健康，床上用杜雷四，谁用谁知道！


第338章 刘师傅的电话号码

　　当柳青凝做好了面膜，准备以极大的热情投入到实战中的时候，刘师傅已经鼾声如雷，做梦娶媳妇了！

　　柳青凝微笑着，柔情无限，轻轻松松的解开了他纠结半晌的裤腰带，盖上被子轻轻躺在他身侧，月亮挂在天边，万籁俱静，一对小夫妻享受着难得的宁静与安详。

　　第二天天还没亮，柳青凝的电话就开始响个不停，让刘师傅立刻精神了，想要进行晨练运动，不过柳青凝明显没这个心思，她好奇的接通了一个个电话，竟然全是国内一些有名的娱乐经纪公司，一上来就气势汹汹的与她谈合作，甚至是买断李晓岚的版权，让她立刻退出百盛杯歌唱大赛，准备重金包装。

　　柳青凝恍然大悟，看着身边正在做伏地挺身热身的刘师傅，知道他的黑客手段起到了成效，她连忙打开电视，CC踢威，最权威的早间新闻正在播报最热的新闻，正规的女主播用略带惊讶的口吻，说着：“本次黑客袭击覆盖面极光，即便是拥有高端防火墙的‘千度’‘谷妹’等网络巨头也遭受到了袭击，从昨晚开始，各大公司组成了专家组正在攻克，只可惜十个小时过去了，仍然一无所获，而网站上出现的歌声与人物，经调查系H省华海市正在主办的百盛杯歌唱大赛中的一位名为李晓岚的选手，本次事件疑为某疯狂粉丝不忍自己的偶像才华被埋没，才采取了攻击各大知名网站，为偶像出头的过激行为，至于这样的行为到底会付什么样的责任，我们接下来连线一下政法学院的XXX教授为我们评论一下……”

　　柳青凝看到了新闻，激动的情绪无以复加，甚至忽略了她的公司也有黑客的嫌疑的风险，迫不及打的打开了电脑。果然，新闻上说的几大网站全部被黑，只要点击开，就会飞快的出现李晓岚被合成后的靓照，以及她宛如天籁般的歌声。

　　“哎呀，老刘，没想到你还会这一手？”柳青凝激动的拉着他的手，无比激动的说：“你黑客水平到底达到了什么水准？能不能直接袭击华尔街金融市场，把他们每天的资金转到我瑞士的账户上？放心，瑞士银行最出名的就是为客户保密，即便是黑钱也无人问责，怎么样，试试？”

　　听了这话，正在做伏地挺身的刘师傅差点崴断胳膊，这真是人心不古蛇吞象啊，你小妞都坐拥亿万资产了，还惦记着不劳而获呢！刘师傅坚定的摇了摇头道：“盗亦有道，君子爱财取之有道，你说，瑞士银行真能保密吗？”

　　刘师傅心眼也活了，不过想想也不太可能，他自身拥有异能，可以让笔记本电脑超级发挥，可这是个异能者辈出的时代，你有能力，被人同样拥有你想象不到的能力，没必要因为钱财而冒险，做人一定要低调！

　　其实柳青凝也是开玩笑，通过自己劳动所得赚来的钱，花的才踏实，不过，她的公司能够在CC踢威被点名，这首先就是一个巨大的广告，而且还不是什么负面新闻，绝对算是一个意外收获。

　　当然最成功的莫过于李晓岚本人了，由于她以前籍籍无名，这一次以这种极端的形式锋芒毕露，顿时让那些资深的音乐公司，娱乐圈巨头看到了巨大的商业价值，李晓岚无论从形象还是歌曲风格，都称得上是娱乐圈的一股清流，必然大红大紫。

　　一些实力超强的大公司，第一时间查到了柳青凝的电话，直接找到了根源，而且都是重量级人物出面亲自与她详谈，不过柳青凝也是商场上的佼佼者，自然不会轻易下结论，更不会因为些许蝇头小利就放过李晓岚这颗摇钱树。

　　虽然百盛旗下并没有娱乐公司，但如果李晓岚价值可观的话，她不排除立刻组建娱乐公司的想法，而且在这次歌唱比赛中，还有不少选手也是实力不凡。

　　柳青凝当机立断，将所有致电来的娱乐界巨头全部推掉，但为了保护李晓岚的人气，让他们可以来华海市面谈，同时打来电话的还有不少媒体，询问柳青凝或者百盛公司是否与黑客袭击有关，柳青凝当即否认，称自己全然不知情，如新闻中说的，是某个李晓岚的黑客粉丝，不然看偶像的才华被埋没才愤然出手的。

　　各大网站正在积极的想要屏蔽信息，不过眼见势头越来越猛，随性来了个顺水推舟，反而帮忙宣传起了李晓岚，当然他们此举也是无形的表示，他们对这次黑客攻击全无办法，只能以这种方式示好，希望那位黑客大师手下留情。

　　短短的几个小时，李晓岚的名字已经从最高新闻，传到了每一个角落，她的歌声更是响彻全天下。

　　柳青凝那边成立了专门应对的工作组，负责接待来自四面八方的娱乐圈巨头，而刘师傅这边笑呵呵的看台换电视，无意中切换到了许氏传媒华海市电视台，此时他们正在海边进行采访，而眼前那唯一的建筑物，正是李晓岚最牵挂的老人院！

　　把他们忽略了！刘师傅一拍脑门，叹气道，挂在嘴边的娱乐圈，却忽略了许二公子的传媒巨头，和钟少的娱乐大鳄。两人正好都在华海市，联袂出击，许氏传媒的记者遍布天下每个角落，经过一夜的努力就挖出了李晓岚的基本资料和藏身地，即便躲进了老人院也被挖了出来，钟氏娱乐经理人立刻出动，此时李晓岚正被围在中间，叽里呱啦的问题，和高福利的拉拢让她疲于应付，柳青凝此时也凑了过来，她明显也很关心李晓岚的态度，哪知，李晓岚看起来像个刚刚崭露头角的菜鸟，说起话来却像资深女星，面对媒体很强硬的说：“一切事情我都无权回答，你们有问题可以去找我的经纪人，他叫刘建楠，电话号码是138XXX38438……”

　　柳青凝一时间还没反应过来，只是嗤笑着瞪他一眼，道：“看你那缺德倒霉的电话号码吧！”


第339章 名骗

　　刘师傅报以苦笑，这38438的电话号码是人家公司赠送的，不要白不要！

　　不过很快柳青凝就反应过来了，一招蜻蜓点水，合身扑上，一招龙爪手，死死卡住刘师傅的脖子，逼问道：“怎么回事儿？你怎么成经纪人了？我早就看你们俩有问题，说，是不是潜规则了？我说你怎么这么卖力气宣传她，还忽悠我举办什么歌唱比赛，都是为了给她提供平台捧她吧？”

　　刘师傅被她掐住脖子，几乎上不来气，随性用力一抱，让她彻底压在自己身上，顺势一顶，神兵出鞘，只听柳青凝嘤咛一声，刘师傅压力骤减，这才道：“我这可都是为你着想啊！上次你邀请她开演唱会，我不是跟她合唱过一首歌曲吗？从哪以后，她就一直很仰慕我的才华，经常向我请教，我这人一项以教书育人为己任，而她的天赋不错，自然尽心尽力，也算我的半个徒弟，这次不是你为了宣传，和《乞丐皇帝》抢风头吗？我才让低调的她出山给你捧场的，现在你是主办方，她的一切版权都在你手里，都是你说的算，她越出名，对公司宣传不是越有利嘛，如果操作得当，我们没准真能捧出个超级巨星来，不用等于扩大了你公司的产业嘛！”

　　刘师傅说的乱七八糟，无非就是想让柳青凝知道他做的一切都是为了她，为了百盛公司好，不过想想也有道理，若没有刘师傅的主要，也不会有今天的盛世，而且貌似钟氏影视集团的钟少和刘师傅关系不错，他若真和李晓岚有猫腻，大可以把李晓岚推给钟少，甚至可以一步登天。

　　她眯着眼睛看着刘师傅，阴阴的问：“你们真的没什么？”

　　“我发誓，什么都没有！”刘师傅诅咒发誓，现阶段什么都没有，以后的事，哥也不是算命的，说不准！

　　眼前的事情太多，柳青凝实在是没空逼问，不过怎么看刘师傅也不像那拈花惹草，招猫逗狗的人，这也多亏了刘师傅长着一张老实本分的脸。

　　“我懒得跟你废话，不过你给我老实点！”柳青凝愤愤的说，忽然一转脸，又换上了一副楚楚可怜的表情，趴在刘师傅身上，亲昵的脸蛋挨着脸蛋，喃喃近乎哀求道：“老公，咱们做人讲道理，结婚不能离，我们要永远相守在一起！”

　　这小妞忽然发动柔情攻势，即便刘师傅也招架不住，只是不明白为什么有如此突然的转变，想来与昨日浴室的恩爱缠绵有关吧？

　　果然，柳青凝神情楚楚，道：“老公，昨天你给我擦精油，温柔无限，情意绵绵，我好爱你呀，我绝对不跟你离，让你去伺候别的女人！”

　　刘师傅也被她的柔情所打动，郑重承诺道：“好，好，我伺候你一辈子，不过下一次你记住，搓澡十块，擦盐打乃摸精油每项二十，可以半年票，预交费……”

　　“行了，别臭美了，赶快把手机关了吧！”柳青凝笑着掐了他一把，起身道：“待会电话轰炸就要来了。”

　　刘师傅不慌不忙的摸出手机，早就关了，虽然早就把电话里面存的雷淑嫇的名字换成了大磕碜，沈雨琪是二埋汰，丁玉琴是小邋遢，可还是不敢冒险啊！

　　柳青凝往他手机上瞥了一眼，刘师傅连忙干笑道：“没电，自动关机了！”

　　“哼！”柳青凝冷哼一声，道：“听你那倒霉的手机号，就知道手机也高级不到哪去！”

　　说完，柳青凝转身回房间，不多是拿出一只手机和一个巴掌大的小木盒，递到他身前，道：“这手机给你用，这是给你的名片！”

　　嗯？刘师傅看都没看那手机一眼，他从没想过换手机，要知道他的手机小弟可是能够呼叫转移到市长热线的，是绝佳的防火墙，不过名片吗？刘师傅纳闷了，名片不是要的订做吗？莫非柳青凝给自己安排了高级白领，执行董事的身份？

　　升官发财，刘师傅唯一的梦想。他迫不及待的打开小盒子，果然里面躺着一张张金箔制成的名片，不过上面并没有字，而是一块屏幕，侧面有两个按钮，刘师傅骇然，这竟然是一张电子显示的高科技名片。

　　没有按开关的时候，屏幕上显示的是电子万年历，两个开关分别是显示器开关，和语音输入按钮，和随时随地录入你的身份和联系方式，显示在电子名片上。

　　刘师傅知道这东西，造价很高，貌似几千美金一张，而且是发明专利，国内还没有生产厂家，但国内却已经有不少老板富商诈骗犯已经在使用了！

　　柳青凝看着十张名片，感慨道：“这玩意，你没身份的时候拿着，人家说你装，有身份了拿着，人家又说你是暴发户，臭显摆，我在国外回来的时候订了十张，可回来后一次没用过，索性给你吧，你眼看着就是金牌经理人了，随时都能冲出亚洲，与世界接轨，这东西正符合你身份，要是有点小毛病你自己还能维修！”

　　切，最后一句太多余！刘师傅没好气的横他一眼，摆弄着名片，心里有些迷茫，他改如何录入自己的身份，但要先试试管用不管用，他按下了录入开关，对着名片叨咕道：“华夏有限公司名义顾问，神州无限公司名义经理，联合跨国公司名义董事，国际环球公司名义指导……”

　　“对，一般诈骗犯都是这样的头衔！”柳青凝没好气道。

　　刘师傅嘿嘿一笑，收起了名片，这些东西只有跟大人物，或者同样有装B嗜好的朋友交换使用，轻易不出手，出手必有缘！

　　同样，在柳青凝的逼视下，刘师傅换上了新手机，怎么说也是爱的纪念。刚开机，电话就疯狂响了起来，两人相视苦笑，这娱乐圈这么快就追上门了，哪知电话刚一接通，就听到一个极富磁性的男声道：“刘建楠先生，我是华海市警察局主管网络犯罪的六处侦缉科的杨尚场杨警官，有关一起恶意攻击网站的案件，想请你协助调查！”


第340章 红遍大江南北

　　倒霉催的！刘师傅看着手机欲哭无泪，刚换新手机，却没有新面貌，不过没关系，他现在好歹也是有身份的人了，在警方毫无证据的情况下，完全可以只有行使公民权利，可以拒绝配合协助，而是由百盛公司的法务部律师们跟进。

　　看柳青凝吩咐完她公司的律师后，刘师傅顿时得意洋洋，以后楼下小卖部老板再敢追着屁股后面找他要拖欠的烟钱，咱哥们也可以牛叉哄哄的告诉他：“这属于财务纠纷，你找我律师谈吧！”

　　身份到了，一切问题都不成问题，生活就真变得琐碎了。虽然刘师傅喜欢享受生活，但并不包括公安局，还是让这些事变得琐碎吧。

　　柳青凝忙着会公司召开紧急会议，时刻盯着事情的进一步发展，刘师傅也跟着同去，因为公司有公关部门，可以协同他接待好那些娱乐圈来客。

　　于此同时，有关于李晓岚的报道源源不断，被黑的网站“千度音乐”“谷妹音乐”每天都有亿万人点击，而今天，无疑成了朝拜李晓岚的时间，她的名字，歌声，瞬间传遍了天下，响彻大街小巷，她歌曲的风格如一缕清风，一汪溪水流进了喧闹的都市，吹进了顶着生活压力的人们心里，很快就被接受，被喜欢，被高高的捧起……

　　两人刚进到办公室，柳青凝的秘书和公关部，接待部的经理副经理就冲了进来，每人手里都拿着厚厚的一摞传真，全部是要求买断李晓岚参赛曲目版权的，已经要求签约，或者合作的文件，有的甚至附带了支票附件，盛意拳拳。

　　柳青凝在商场上也是呼风唤雨的人物，见惯了大场面，可还是第一次遇到有人追上门来，主动热情的送钱的，可见李晓岚的魅力之大，以及她具备的商业价值。

　　几个部门的经历，都是专业出众的人才，此时已经将所有的资料分类好，超级大公司，业绩蒸蒸日上的中流公司，和一些有钱却急缺人才的小型娱乐公司，不同的资料，不同的分类摆放在柳青凝眼前，请她定夺。

　　只可惜柳青凝也是焦头烂额，虽然商业都一样以利益为重，可娱乐圈她根本不懂，所谓隔行如隔山，她当即下令，公司内所有具备相关知识的员工，都可以参与本次企划，另外还要面向社会高薪招聘一些专门人才，从这些蜂拥而至的公司，柳青凝看出了李晓岚巨大的商业价值，就算为她一个人开办一家娱乐公司也是值得的，以百盛公司在华海市的人脉，筹办一家约了公司并不是什么难事。

　　这还是刘师傅第一次走进百盛公司的总部，以往总以为，所谓的白领就是坐在电脑前玩玩游戏，每月白领公司，要不就是领了工资全数叫房贷，车贷，也是白领，可今天算是长了见识，人家也是尽心尽力，一丝不苟的在工作，不过工作全在电脑上，比他们满手机油，天天跟扳子，钳子打交道相比强太多了。

　　看着他们进进出出，忙里忙外的，刘师傅空装着几张电子名片，却无所作为，让他有些难受，不过他也帮不上忙，只有蹭一顿员工餐的资格。

　　吃了饭，刘师傅的手机开始疯狂响起，有心人全部通过许氏传媒了解了李晓岚的最新动向，并且知道了刘师傅经理人的身份，刘师傅以柳青凝的吩咐，嘱咐所有娱乐公司的人，如果有兴趣，可以来人来函至百盛公司总部洽谈。

　　而这期间，一位不速之客不请自来，而且大摇大摆，无视楼下的接待员和保安直接闯了进来，只报上了一个名号，竟然是钟氏影视集团公司的副总经理，钟少的得力手下，在娱乐圈呼风唤雨的大鳄，此人名叫李海东，是个冲淋浴脚都不会湿的大胖子，那肚子就像吹起来的气球，他走路都看不到自己的脚面，所以，人还是瘦点好，要想他这么胖，脚底下有钱都看不到！

　　大胖子李海东牛叉哄哄，走起路来地动山摇的，一个人挤进电梯几乎就超重了，钟氏集团是国内超一流的影视公司，哪怕在全亚洲都有一定影响力，每部电影除了自己投资外，还会吸引其他的投资商，可谓交友满天下，在商界有举足轻重的地位，作为副总经理更是眼高于顶，每天巴结他的各大公司公关部经理，为了上戏主动挑战泰山压顶的女演员数不胜数，慢慢就养成了他目中无人的性格。

　　今天来到这小小华海市的一间公司，更是不放在眼里，相反他自己还有些生气，为什么钟少偏偏让他来，主要原因是钟少自己不敢来，他们确实十分中意李晓岚，可自从爆出经纪人是刘建楠，刘师傅的时候，钟少立刻就蔫了，不过他心中隐隐还有一丝侥幸，刘师傅虽然彪悍，但这次不招他不惹他，只跟他谈生意，应该能成，大不了多出点钱呗！

　　尽管如此，钟少也没敢亲自来，派出了他的得力属下，当然，也不可能告诉他自己与刘师傅之间的超乎寻常的“友谊”，所以胖子才如此彪悍，对这柳青凝双眼放光，反而用鼻孔看着刘师傅……

　　柳青凝苦笑着结果胖子递过来的名片，竟然也是订制的电子名片，看他这架势和身材，既符合装B的气质，又有暴发户的体型，真难得。

　　看了看电子名片上的显示，也是一串头衔，影视公司总经理，金牌制作人，钻石音乐人，出版发行人等等，丝毫不亚于刘师傅的华夏有限公司名义顾问，神州无限公司名义经理，联合跨国公司名义董事，国际环球公司名义指导……

　　柳青凝微笑道：“李总，不知道您不请自来，有何贵干呢？”

　　胖子笑眯眯的，从柳青凝的敬语中感受出来她被自己的身份所震慑，而这种绝色的白领丽人他还真没尝试过，不由得有些心动，看着柳青凝礼貌的回赠自己的名片，顺势伸出大胖手要去握住那双柔嫩的散发着护肤露香味的小手，可他忽略了，那双小手的护肤液是刘师傅亲手涂抹的……


第341章 经纪人

　　大胖子幻想着握住这双手时，那柔嫩的感觉，肌肤相触，习惯性的一摸，顿时觉得骨节宽大，皮肤粗糙，感觉好像练过十几年拳击的手。

　　李海东一愣，抬头一看，正看到刘师傅呲着雪白的大板牙朝他微笑。胖子连退两步，没好气的看着他：“你是谁？”

　　刘师傅仰着下巴用鼻孔看着他，同样的口气，道：“你找谁？”

　　胖子一看出现这么一位，知道占便宜无望，索性说明了来意：“我是钟氏影视公司的，来找一个叫刘建楠的人，和他淡淡关于李晓岚的签约问题！”

　　刘师傅微微一笑，指着柳青凝，看着胖子道：“你找刘建楠，你跟她套什么近乎，你看她哪像贱男？”

　　胖子无比认同的点点头，道：“对，她肯定没你像！”

　　刘师傅小郁闷一个，这倒霉名字，当初也不知道爹妈咋想的。柳青凝还在一边噗嗤的笑，刘师傅顿时肝火大盛，没好气的哼道：“行了，胖子，有啥事儿说，我们这是办公室，不是减肥中心，没空陪你话疗！”

　　刘师傅的毒舌是出了名的，和他斗嘴，精神病院躺着多少人呐！胖子气的脸上肥肉一阵抖动，目光炯炯的瞪着他：“你就是刘建楠？”

　　“呵呵，正是陛下！”刘师傅哼哼一声，从口袋里一阵哗啦，摸出了一张电子名片，这东西给他使用算是找对人了，根本不用语音录入，刚才一触手就成功的与名片小妹取得了联系，小妹很单纯，很腼腆，话不多，刘师傅也不太会和内向的人交流，所以他只拜托小妹给他制定一个名片身份，若是当着胖子面再录入，未免太丢脸了。

　　名片小妹很迷惑，问道：“我也不知道你是干啥的，我怎么给你设定啊？”

　　刘师傅没时间多说，只是飞速的说：“哥命苦，经纪人，干的都是伺候人的营生，给人家拉生意，自己赚点小钱，你就根据哥的气质，形象，给哥设计个既拉风又有霸气的身份显示在名片上！”

　　“哦，我明白了！”名片小妹立刻来了精神，沉吟一下，立刻道：“设定好了！”

　　“好了，多谢了小妹！”刘师傅心中道谢一声，随手掏出名片，自己看都没看，直接递到了胖子手中，自己趾高气昂的仰着脑袋踮着脚，跟抽羊角风似的，都不知道怎么得瑟好了！

　　柳青凝看他这小人得志的摸样，都有踹他的心，这样一看胖子拿出点子名片顶多像暴发户，刘师傅绝对是装B的！

　　而接过名片的胖子突然看到屏幕上的字，顿时惊呆了，仿佛见到了人体艺术，眼珠子几乎要顺着胖乎乎的脸蛋滚下来，柳青凝也纳闷，胖子为什么会出现如此震惊的表情，看刘师傅的眼神都变了，金光四射的，莫不是刘师傅真给自己安插上什么环球公司总顾问的头衔了？

　　半晌，胖子很艰难的吞了吞口水，抬头看着刘师傅，目光很诡异：“刘先生，你确定你是经纪人？是做娱乐经纪公司的？”

　　“当然！”刘师傅趾高气昂，就这气质，还用多问。

　　胖子哆嗦着满脸的肥肉，满脸的惊骇，钟氏号称国内第一，全亚洲知名的影视公司，旗下艺人无数，内幕黑幕更多，却也不敢如此明目张胆，而刘师傅这张名片，太……

　　柳青凝越看越觉得好奇，从胖子颤抖的手中接过名片，低头一看，登时气血上涌，直想掏刀和刘师傅玩命。她红着脸，没好气的把名票甩到刘师傅身上，他连忙低头看去，这名片小妹到底给哥安插了什么牛叉拉风的名头，把他们吓成这样？

　　不看不知道，一看真是吓一跳，名片上的电子屏幕字幕正在滚动，写的是：“呱呱呱娱乐经济公司，经纪人刘建楠，主要经营拉皮条，旗下艺人能力强，技术一流前戏长，日日都做七次郎，血气方刚火力旺，技巧无数不重样。女星更是技术强，金莲娇娘白玉床，会弄枪，经历旺，夜战千次心不慌！”

　　刘师傅大怒，捏着名片小妹，心里问道：“咋的？哥在你眼里就是拉皮条的形象啊？你的词还挺硬，还技巧无数不重样，你试过呀？”

　　名片小妹很无辜的说：“你别怪我呀，这不是你让我根据你的工作形式和自己气质设计的嘛，还说什么给别人拉生意自己赚点小钱，这工作不就是拉皮条嘛！再说你看看你自己猥琐的摸样和单薄的身体，血气方刚火力旺跟你肯定没关系！”

　　刘师傅气的鼻子都歪了，男人最怕被人鄙视，他不甘的回复道：“你敢瞧不起我，也不打听打听，谁不知道我健楠哥战罢娇娘三百万，江湖人称不倒枪啊！”

　　名片小妹嗤笑一声，没有再说什么，不过鄙夷之情明显，刘师傅气急败坏，原来这小妞是假装腼腆，内心闷骚！

　　柳青凝以极度怪异的眼神看着刘建楠，似乎要给他进行全身消毒，而李海东胖子却微笑着说道：“刘先生真是人才啊，既然有这么多经营项目，那我也不客气了，本人只为李晓岚而来，刘先生开个价吧！”

　　“十亿！”刘师傅没好气道。

　　胖子肥肉一抖，也来了脾气：“刘先生，我可是带着诚意来的……”

　　刘师傅现在正在窝火，哪有心思搭理他，不耐烦的摆手道：“少跟我来这套，你们要是有诚意，那钟兆亿怎么不亲自过来跟我谈呢？”

　　“钟少？你要钟少跟你谈？也不看看你自己什么身份！”胖子似笑非笑的哼哼道，极度鄙夷，仿佛他来谈就已经侮辱了他的身份。

　　刘师傅一把拽住他的脖领，勒的胖子几乎喘不过气来，刘师傅现在对人对事渐渐形成了一套新理念，你跟我讲道理，我跟你耍流氓，你跟我耍流氓，我跟你讲法制，你跟我讲法制，我跟你装孙子……

　　此时刘师傅捏着胖子的大脸蛋，恶狠狠道：“我什么身份？说出来吓死你，回去告诉钟兆亿，就说他干爹我的事情，让他少跟着参合，不然我就请他看电影！”


第342章 诗人刘师傅

　　胖子虽然牛叉惯了，却也被刘师傅的气场所震慑，再说这又是人家的地盘，不过没关系，这家伙竟然连钟少的便宜都敢占，回去上报再添点油，加点醋，保证他全家死光光……

　　胖子一把甩开刘师傅的手，连一句狠话都没留下，屁颠屁颠的走了，可没有一分钟又回来了，看刘师傅的眼神无比敬畏，哆哆嗦嗦就差下跪，手里紧紧握着手机，估计刚与他主子钟少通过电话挨了骂，此时态度大变：“刘……不，干爹，干爹您好，干爹您疲惫了吧？干爹刚才不孝子惹您生气了，你就原谅我吧！”

　　“滚！”刘师傅淡淡吐出一个字，将干爹的威仪尽显，这是个死胖子，若是换成“干女儿”……

　　柳青凝看着胖子言听计从的走了，真的差点滚出去，这一来一回巨大的反差让她心中无比震惊，这胖子可是实实在在的大人物，多少商业巨头都要恭恭敬敬，其背后的钟氏更是商业巨舰，任谁也不敢轻易招惹，不过刚才很明显，他把刘师傅报告给了他的主子钟少，结果他就来认干爹了！

　　她惊诧的看着刘师傅，忽然发现这家伙在迷雾中越来越深，越发的看不清楚了。她都不敢确定眼前这个神秘的男人，还是当初那个跟她一起光屁屁玩打针游戏的刘建楠吗？她心里有太多的疑问，不过她也知道，即便是夫妻之间，彼此都要有空间，有隐私，不能刨根问底，更不能无限管制，所以，为了不影响夫妻感情，柳青凝还是没有选择逼问，但她有信心，一旦自己追问刘师傅肯定会说，但她又怕刘师傅说出什么惊天秘闻，自己无法接受。

　　想想还是算了，就这样顺其自然为的发展不是很好吗？最起码她现在掌握了刘师傅的长短，刘师傅也知道了她的深浅……

　　柳青凝故意将这件事一带而过，并没有多说，很快投入到大量的工作中，明天就是歌唱比赛的二十强了，这次她要认真规划，系统实施了，不过这次她不用主动，因为早有电视台领导和赞助商主动上门，百盛杯歌唱大赛已经引发了全社会的关注，成为了热点话题，无论是横空出世的李晓岚，还是极富喜感的“童谣帝”，现在都已经名动天下，已经有网站开始进行问卷调查，短短一天时间就已经超过八百万人参与其中，万年潜水加上只看不说的人更多，保守估计也超过了三千万人次。

　　所以二十强的比赛各方面都无比重视，对哪一方都是一个大机遇，华海市电视台首当其中，台长副台长亲至与柳青凝商议，许二公子和钟少也在纷纷派人来，要大力支持，无论从舞台设备，专业人才还是人气嘉宾，他们将全力支持。

　　刘师傅和柳青凝都很兴奋，看各方面的重视程度，是要把这次选秀活动当成春节晚会一样筹备了，也是天下独一份了。

　　整整一天刘师傅窝在单独的办公室中没动地方，主要负责接电话，都是打来询问李晓岚的情况的，有娱乐公司的人员，还有不少粉丝，其中还包括李晓岚自己，她万万没想到刘师傅真的把她捧上了天，让她原本平静的心也紧张起来了。

　　刘师傅勉励了她几句，让她放下包袱，轻装上阵，以一个平常心来对待事情，把低调当准则，以淡定为基调，一切随心。

　　不过这点自然不用刘师傅嘱咐，李晓岚本来就是复古的个性，有啥好东西都藏着掖着，绝对不会招摇，只是她却知道，自然依然要好好发挥，抬高自己的声望，以后对于慈善事业更有帮助。

　　忙了整整一天，晚上刘师傅才与柳青凝回到家中，看着忙了一天回家还要下厨做饭的妻子，刘师傅心中感慨万千，这小妞也具备贤妻良母的潜质，虽然她只会做煎蛋，但也比只会泡面的雷淑嫇强，不过刘师傅宁愿吃泡面煎蛋，也比天天跟丁玉琴吃素食强，眼珠子都吃绿了，所以说，男人还是多找几个红颜知己，吃饭的选择性也能增加。

　　两个年轻人，新婚燕尔，能力超强，煎蛋的吃了饭，就要匆匆行事。明天就是二十强的比赛，电视台的人员都在加班加点，人气嘉宾们赶飞机的赶飞机，驱车的驱车都在朝这里汇集，无数的网友都在翘首企盼，如此重大的关头他还有这心思，柳青凝实在是无语。

　　不过刘师傅却振振有词：“和谐美满的性生活，可以缓解紧张情绪。使人情绪兴奋，能保持更好的精神投入到紧张的工作做去，相反，若是一番推推搪搪，被动配合，反而会使心情郁闷，情绪紧张，无精打采，严重的更能引起功能障碍，比如……”

　　“行了，我依你就是了！”柳青凝无奈的说。

　　刘师傅呵呵一笑，道：“你也别说的这么勉强，我看明显是你自己也想要！”

　　“那官人你还在等什么？”柳青凝媚眼翻飞，红唇诱人，大大方方承认道：“本姑娘都等不及了，人伦大道乃是我毕生的追求！”

　　刘师傅揉着脑袋，无力道：“你比我还贫……”

　　两人没心没肺，嘻嘻哈哈的调笑着，洗了个鸳鸯浴，挂起了鸳鸯帐，铺上鸳鸯被，放好鸳鸯枕，准备睡鸳鸯。有诗为证：“鸳鸯床上鸳鸯被。鸳鸯枕上鸳鸯睡。鸳鸯梦中鸳鸯会。鸳鸯心中鸳鸯泪。”

　　“哥们，刚才看你名片上说，身体壮，技术强，夜战百次力气长，万花丛中一杆枪，看来，让本女侠见识见识！”柳青凝患有异性恐惧症，以前一直清心寡欲，现在初尝这滋味，一尝忘不掉。

　　刘师傅更是心花怒放，昂然道：“那当然，咱哥们一根铁棒耐力长，保证你夜夜欢声闹良宵！”

　　说完，这俩人迫不及待的钻进了鸳鸯被中，欢声笑语阵阵飘出，一时间春色无边，羡煞神仙，有诗为证：“相视无语入床帏，含羞带臊把灯吹，金枪刺入桃花蕊，不敢高声暗蹙眉。”

　　哈哈，好湿，好湿～！


第343章 星光璀璨

　　第二天一早柳青凝发现，果然如刘师傅所说，神清气爽，精神百倍，感觉全身有使不完的精力，当然，这和她实战中领悟的采阴补阳神功也有关系，看看刘师傅还在打呼噜就不难看出神功之威，竟然连天生神兵都能击溃。

　　柳青凝洗漱之后，继续开始她的煎蛋伟业，相信经过昨晚几次和“蛋”打交道的经历，能够让她在舞枪弄蛋一途上大有发展！

　　五分钟之后，刘师傅被厨房飘来的焦糊味道呛醒了，刘师傅揉着眼睛看着盘中黑糊糊的煎蛋，突发一种感同身受，兔死狐悲的感觉，下意识加紧双腿，流着冷汗劝道：“大姐，你以后就专攻舞枪之道吧，弄蛋什么的还是放弃吧，你没这方面天赋！”

　　柳青凝没好气的白他一眼，转身去卫生间化妆了，充分展示了女性对自己容貌的高标准，严要求，直到刘师傅出去十几里外买了早饭回来，人家仅仅化了一条眉毛……

　　刘师傅吃饱了饭，睡了个回笼觉，那边刚化好妆，正不停的试衣服，刘师傅把这一切归结于女人对男人的一种考验，不能等女人化妆的男人，不是好男人，最起码证明男人没耐性，而没耐性的男人一定没耐力！

　　很荣幸，刘师傅通过了化妆的考验，今天的柳青凝精心打扮，穿了一件粉色的礼服，不用低胸露背，依然明艳照人，床上一双精致的水晶高跟鞋，隐隐觉得比刘师傅还高出一点点，当然，刘师傅也是一身西装笔挺，特别是那双皮鞋擦得锃亮，正规场合，他还是很讲究的，头可断，发型不能乱，血可流，皮鞋不能不擦油！

　　柳青凝开着车，哼着小曲，心情不错，男友不错，事业也不错，刘师傅看着美滋滋的小妞，自己的心情也豁朗了不少，脚踏N只船的压力也随之减少。

　　两人驱车一路狂飙到飙升大酒店，电视台那边正全力以赴在布置演播大厅，投入的力度不亚于一台高档次的晚会，而柳青凝这边要负责接特意而来的嘉宾，每个都是有钱也请不来的。绝不是上次朴仁勇，朴昌范可以比拟的。

　　柳青凝到这吩咐人开始准备高档宴席，打扫最高规格的雅间，没等多久，专门负责去接车车站接待的员工就传来了消息，几个大腕嘉宾已经出现了，随时都会到达。

　　柳青凝也紧张起来，虽然她在华海市能呼风唤雨，可毕竟华海市只是个小水潭，外面的世界就像汪洋大海，大鱼大虾米有的是。

　　不过她万万没想到，这次来的嘉宾已经超出了大鱼大虾的范畴，而是达到了鲍鱼龙虾的境界，首先来的嘉宾竟然来自最远的宝岛，是一对金牌主持人，男的叫小光，女的叫小旭，他们的节目全亚洲知名《光绪来了》！

　　两人虽然都带着遮住半边脸的墨镜，可一进门柳青凝就认出了他们，很显然，她也是这个综艺节目的粉丝，而且这一对主持人也都各有各自的特点，比如女主小旭，总喜欢出穿超短裙，为了让她那双小断腿显得修长，而男主小光总是喜欢穿高跟鞋，为了让他个头显得高一点，这两人明显也知道今天负责接待的是什么人，知道了柳青凝的一些基本资料，所以一进门就朝她走来，不过两人显然没把她放在心上，类似这样的企业家他们见得多了，特别是小旭本身也嫁入了豪门，所以并没有太过热情的表现，甚至连墨镜都没有摘。

　　柳青凝本来很惊喜，可一见她们这态度，宛如浇了一盆凉水，不过想想也就释然了，虽然人家是来给她捧场的，可毕竟还是看在钟少和许二公子的面子……

　　柳青凝微笑着上前，热情的与两人握手，做了自我介绍，并表达了对他们的喜爱，两人简单的应付两句，忽然，在漆黑的眼镜片后面精光暴射，感觉两人好像看到了失散多年的亲生父亲，柳青凝都能感受到他们激动的情绪。

　　两人放开她的手，直奔身边的刘师傅而去，齐齐摘掉了墨镜，女人笑靥如花，男人热情洋溢，主动伸出手与刘师傅打招呼，女人用特有的宝岛呛嗲嗲道：“哎哟，这位就是刘建楠，刘干爹吧？幸会，幸会，哇塞，你的胸肌好发达，你的臀肌好健硕哟，真是闻名不如见面哟……”

　　这女人一贯的风格就是调戏男嘉宾，明显，此时的刘师傅也加入了帅哥明星的行列。而那男人也笑呵呵的道：“刘干爹您好，见到您很高兴！”

　　柳青凝暴汗，没想到刘师傅还有海外关系！

　　这边刘师傅还没来得及开口，门口又有人来了，此时还没到饭店，不会有客人，就算是客人也不会带着帽子口罩墨镜，跟防流感似的，这是个身材略微有点微胖的男人，一进门就摘掉了帽子口罩，柳青凝一愣，旁边的服务员有的差点忍不住叫出声，这可是国内知名的，男歌手中的绝对一哥，主要代表作《你快走开》《一见就散》，脍炙人口，经久流传，现在正是如日中天的时候，听说出场费就要五十万，而且还是义演的价格。

　　就这位大佬，台上唱得好，台下人品也同样彪悍，面对媒体一项是心直口快，面对揭发妻子同样快刀斩乱麻。但听说他最近很少参加小型活动，更从未有过给人当嘉宾的经历，这次是破天荒了，柳青凝看着一阵激动，急忙要上前问好，哪知人家径直从她身边走过，老远就伸出手，一把拉住刘师傅那朴实厚重长满老茧的劳动人民的手，激动道：“刘干爹，你这艺名更硬气的，久闻大名，真是闻名不如见面，当真是风采过人！”

　　刘师傅嘿嘿笑，同样没来得及搭话，又有重量级嘉宾到了，那是一个穿着短裙黑丝，身材高挑的女人，摘了墨镜，更是震人心神，竟是凭借一部《卧狗藏猫》成功打入好莱坞的超级女星。此时她迈着猫步，周身散发着毒药一般的香水气味，走到刘师傅身前，娇滴滴的说：“对不起刘先生，我来晚了，我刚从国外飞回来，和我国外的男友彻底分手了，老天又安排我在这时遇到你，真是缘分啊！”


第344章 干爹刘

　　柳青凝被一个个大腕惊得有些反应迟缓，可一听这话，立刻栖身上前，这话不对味啊，而且这是唯一一个没喊他“刘干爹”的人物，上来就谈缘分，分明就是说干的不能干女儿啊！

　　刘师傅傻呵呵的笑，下一个进来的是一个中年男人，很沧桑的脸，天朝电视台知名选秀节目《星光小道》主持人，他的出现立刻引起了大家的高度关注，几个大腕也纷纷上前主动打招呼，亲切的称呼他为“姥爷”，而他称呼刘师傅为“干爹”，这是啥辈分呀！？

　　刘师傅知道，这些都是钟少和许二公子在给自己捧场，拔份。一句干爹不过是吓唬胖子的戏言，但两位公子不能不当真，小JJ在刘师傅手里攥着呢，让他们叫亲爹他们都愿意。

　　而请动这些娱乐圈大佬一姐级别的人物，对别人来讲恐怕比登天还难，可对两位控制着影视制作出版以及电视传媒的公子哥来讲，简直就是小菜一碟，就像请个钟点工一样容易。

　　每一个明星都需要强大的经纪公司策划包装推广，每一个明星都需要覆盖面广阔的媒体宣传，所以，谁才是真正的大佬可想而知，也正是为什么冠希哥能雄起的原因。

　　看着气氛热烈的一众大腕，柳青凝根本无法融入这个圈子，他们心中彼此相互都看不起对方，大腕们认为柳青凝是个小老板，柳青凝认为他们不过是艺人，鉴于他们视她如无物的态度，柳青凝甚至连虚伪的应酬都懒得做，只是示意刘师傅招待一下。

　　刘师傅对他们也并不感冒，作为一名优秀的工人阶级，平日了很少看电视，更别说乏味的综艺节目和无聊的选秀节目，不过这几个大腕都对很热情，伸手不打笑脸人。

　　在他的带领下，几人乐乐呵呵入席了。柳青凝心不甘情不愿的作陪，幸好没多久，华海市文化局，市委宣传部的领导也慕名而来，让气氛稍有缓解，从他们的到来也看得出大家对这场看似娱乐的选秀活动有多么重视，要知道，这仅仅是一个私人公司举办的活动，没有强大的背景和支持，却走到了今天这一步，堪称奇迹。

　　当然，这里面干爹的功劳最大，虽然众人只把“干爹”当成一个外号，或者一个昵称，就像那位主持人叫“姥爷”一样，可仍然把两位官员吓了一跳，干爹这个称呼在娱乐圈太有分量了，就像在黑道有人被称呼为干爹，他的意义就是“教父”！

　　随着一杯杯红酒，啤酒，白酒下肚，气氛渐渐热闹起来，国人的酒文化，餐桌文化是全世界之最。柳青凝也渐渐放开了，把这次聚会彻底当成一次商业公关，心情也就豁朗了，不过刘师傅从始至终话都很少，因为他认为，在被别人奉承，恭维的场合，不说话就是最大的谦逊和低调，他一直认为自己是个低调人，当然这更好感谢他擦得锃亮的皮鞋，和雅间内明亮的照明设施，他完全可以在桌子下面进行偷窥左右两个女星的裙底，一个仅仅穿了条连袜裤，一个竟然是真空的，不愧是国际影星，就是开放！

　　刘师傅玩得乐此不疲，直到宴会结束依然显得意犹未尽，不过这些不可一世的大腕，通过一顿饭对柳青凝的态度发生了不少的转变，她待人接物的态度，亲和力都是毋庸置疑的，受过高等教育的人果然不一样。

　　柳青凝安排几人上楼上的高级套房去休息，二十强的比赛将在晚上七点半进行，众人上楼的时候纷纷与刘师傅短暂告别，并分别向他表达了各自心里度钟少和许二公子的尊敬之情，也让刘师傅明白这份人情，不得不让刘师傅感慨这两位公子哥，或者说是这种巨舰般的强大家族的实力。

　　时间紧迫，柳青凝忙的甚至都没有时间和刘师傅去缅怀一下总统套房，跟着主管领导匆匆来到了电视台的一号演播大厅，所有工作人员都在紧张有序的忙碌着，舞台可谓张灯结彩，气势恢宏，感觉就像春节联欢晚会一样隆重，今天到场的观众也需要经过严格的筛选，不但精心制作了门票，还邀请了不少重量级人物到场，而二十强选手的亲友团拉拉队一早就来到了电视台门外，用心的练习着口号。

　　其中以李晓岚的支持者最多。除了她的学生之外，还有大量的粉丝，来自全国各地，带着无比的热情扑面而来滴。

　　刘师傅的造神运动成功的迈出了第一步，他去后台绕了一圈，不少媒体记者等在里面，期待着二十强选手的到来，此时的他们，每一个都有成神的可能，抓住机会挖到第一手资料。

　　而在电视台对面的一个不起眼的小旅馆中，柳画眉正对着镜子往脸上抹浆糊，对于一个女人来说这事情是残酷的，当她带上那张面具的时候，许荣漂亮的脸蛋出现在镜中，其实并没有太显著的变化，依然是美艳如花，但却与妩媚天成的柳画眉完全区分开来。

　　而她的身边老老实实坐着那位“童谣帝”李俊毅，他那张车祸现场似的脸实在不敢让人恭维，柳画眉甚至都不敢正眼看他，而梁艳艳却像个温顺的小媳妇陪在他身边，自从李俊毅一出现，就成功拿下了柳画眉作为他在华海市的后勤部部长以及生活服务员，而梁艳艳的整个家族也都在这个组织的掌控下，常言道，树大招风，所以做人还是低调的好。

　　柳画眉化好了妆，即便换了张脸，仍然眼熟不住喜色，甚至有些激动：“你准备得如何了？”

　　李俊毅站起身，信誓旦旦的说：“你放心吧，到时候我会给他一个惊喜的！”

　　柳画眉肆无忌惮的大笑起来，报仇雪恨的机会就在眼前，而演播大厅的刘师傅则没来由的打了个寒颤，一股不祥的预感油然而生……


第345章 隆重

　　晚上六点，电视台场内场外已经人满为患，好多无法进场的粉丝成群结对等在外面，高举着助威的条幅，和加油的海报，热情不减，只要有心，在哪都能支持，做什么都是支持！

　　而场内更是热火朝天，电视台出动了办晚会经验最丰富的执行导演，此时正在现场为观众讲解机位和欢呼鼓掌的时间把握和节奏。

　　二十强的选手已经在后台准备就绪，紧张的反复练习着自己参赛的过去，和舞台表演动作，有的人甚至还有舞蹈动作，配备了伴舞队，无比的正规，李晓岚始终无声的坐在角落里，抱着她的吉他，感觉有点相依为命的感觉，幸好电视台保安隔离了后台，不然此时她必然成为万众瞩目的焦点，更难得的是，她还如此淡定。

　　也唯有刘师傅知道，她的思想属于上世纪六七十年代，那时候最风光的就属于劳模了，戴个大红花，做事迹报告演讲，可心里想的却是始终如一的为人民服务，所以才能保持淡定的心。

　　刘师傅有心去后台更衣室看看热闹，再次检验一下皮鞋的亮度，可无奈被保安挡了回去，今天的女选手也知道自己将要站在什么样的舞台上，发挥好坏将会对自己产生怎么样的影响，所以，所有女选手几乎同时选择了走红最迅速，出名最快捷的性感路线，更衣室里跟澡堂子差不多，所以坚决没让刘师傅进去，可尽管只是听一听，依然让他鼻血横流。

　　很快，刘师傅被工作人员请回了演播大厅，几个评委已经就绪，出了那歌手一哥，好莱坞女演员以及“姥爷”外，另外两个配置依旧是白发苍苍的老艺术家，一个词作家，一个曲作家，都是声名赫赫，圈里顶尖的人物，让人望而生畏，第六位评委自然还是大众评委刘师傅，几人做在最前排，刘师傅心潮激荡，这个绝佳的维持可以将台上一切走光，曝光，春光尽收眼底，希望看到自己眼睛散光！

　　柳青凝今天并没有到现场，而是在后台和导演一起负责统筹，时间一点点临近，两位从宝岛请来的主持人已经登台，正与观众们沟通，什么时候鼓掌，什么时候叫好，什么时候不出声别打断他们思路等等，不得不说，这些外来的明星就跟外来的和尚一样，具有相当大的号召力和煽动性，让现场观众乖乖听话，积极配合。

　　两位主持人也很敬业，同样具备极高的天赋，只看了两遍就能把百盛的公司主题曲唱的有声有色，不管怎么说，在这里还是百盛公司最大，何况下面还坐着一个连钟少许二公子都要给面子的刘干爹。

　　时间一点一点过去，现场的工作人员或多或少都有些紧张，毕竟这一切都太突然了，主持人与华海市电视台没有合作过，此前又没有彩排，甚至和选手都没见过面，今天又是现场直播，所以大家都打起了十二分的精神，绝对不能出错！

　　随着欢快的乐曲响起，百盛杯歌唱大赛二十强正式开始，主持人领衔上台，唱着百盛企业之歌，二十名参赛选手逐一登台，每个人都有个亮相的动作，由于人数少了，每个人的出场时间大大增加，可以尽最大可能的展示自己，每个人都努力把握住机会。

　　尤其是那些女选手，果然没有让刘师傅失望，全部都是清凉的吊带短裙，性感热辣，妖娆多姿，每动一下都是裙儿轻轻飞，肉隐肉现，让人心痒痒，不过那些男选手全部都是西装革履，感觉有点美声合唱团似的，让人提不起胃口。

　　人群中刘师傅看到了低调的李晓岚，张扬的许荣，以及另类的“童谣帝”李俊毅，这三人都是刘师傅最关注的，许荣神经性抽风不知道会做出什么事儿，但顶多是败坏自己的名声，可是，哥有名声吗？这点刘师傅绝对不在意，如果有人愿意出一个让他心动的价格，他当场果奔都行，不过，李俊毅上一次那首童谣晋级始终让刘师傅觉得莫名其妙，今天还需要好好观察。

　　在两位经验丰富，言语幽默，名气极大的住处人串联之下，现场气氛很活跃，各大粉丝团纷纷亮起了招牌，为自己喜爱的选手鼓劲加油，而比赛也正是开始了。

　　第一个出场的是个浓妆艳抹的女人，人们常说，布满风霜的脸，或者被岁月侵蚀的脸，她这是被化妆品侵蚀的脸，布满了粉底和护脸霜。那浓浓的妆扮让人看不出她的年纪，甚至那长长的睫毛让人都看不到她的眼睛，不过也没人愿意去看她的脸，那超短裙类似于裤衩，两条大白腿才是她的本钱。

　　小妞上台后也没见礼，也没问好，直接摆出劲舞的架势，努力仰着脖子伸高手臂，让她的线条更加明显，让裙摆在高一点……

　　刘师傅坐在台下最近的位置，看的最真切，似乎那最真之地似乎并没有遮拦……

　　就在这时，劲爆的音乐响了起来，小妞化身水蛇伴着音乐疯狂的扭动，评委席上两位白发苍苍的艺术家下意识的摸了摸口袋，估计随身携带了心脏病药。

　　而刘师傅则暗狠自己没戴望远镜或者照相机来，太可惜了，虽然这次有网络同步直播，可视频画面永远没有现场刺激，就像你看大片，和女主角就躺在你身边一样的天壤之别。

　　这女人唱的是一首洋文歌曲，很劲爆的曲风，舞蹈动作也极其劲爆，唱到关键处，忽然一个高抬上劈腿，春光乍泄，紧接着一个蹲身一字马，风景这边独好，随后，叮铃铃……

　　老艺术家评委手边的铃声响起，一般比赛到这个程度评委是不会打断选手表演的，不过老年人体弱多病，心脏受不了了。

　　台上的女人心不甘情不愿的站起身，恶狠狠的瞪着那白发苍苍的老艺术家，仿佛要冲下来拼命似的，看台上不少狼友嘘声震天，也有不少人对女选手的动作过大看不惯，两个老评委更是不知道如何开口，傻呵呵的刘师傅正看到关键时刻，马上就要看到最真之地了，忽然被叫停，心里郁闷，一时间忘了自己的身份，下意识的一拍桌子道：“怎么回事儿？怎么能这样？”

　　他这一声大吼，正好现场音乐也停了，所有的目光都集中在他身上，各色神情皆有，不知道他喊着一嗓子到底啥意思，而刘师傅额头上的冷汗立现，这会才反应过来，他是评委。

　　其实他完完全全是没看够，突然被叫停，心里郁闷，可此时，台上台下，台前幕后，电视机前，电脑前，成千上万的人都在盯着他，打死他也不敢说他没看够啊，特别是柳青凝就躲在直播间的监控器后面正看着，这男人一生可以不为名不为利，但你的家庭，老婆孩子不能不顾，他急得满头大汗，急中生智道：“怎么能这样？太不像话啦！”


第346章 合唱

　　所有人的目光和摄像机镜头都集中在刘师傅身上，不知道他这般勃然大怒到底为什么？

　　舞台上的小妞被打断的愤然心情还没有平复，瞪着刘师傅，只听他义愤填膺的说道：“一号选手，你太不像话了。我们这是一次公正公平公开的歌唱比赛活动，我们欢迎那些有歌唱天赋，真心热爱歌唱，有梦想的选手参加，可绝不想看到有人用低俗庸俗媚俗的三俗方式来吸引眼球，博上位，尤其是你，穿着如此暴露，还做那么大胆的动作，不但露底而且故意走光，有伤风化，更会严重影响青少年身心发展……”

　　“等等！”台上女人忽然插嘴，观众席上也是一阵骚动，这明显就是参赛选手大战毒舌评委的经典战役嘛，所有人都屏住呼吸，只听那女选手道：“露底？走光？评委老师，您看得够仔细的！”

　　她说完，脸上带着轻蔑的笑看着刘师傅，观众席上不少狼友发出了笑声，而刘师傅依然挺胸抬头，声音洪亮，理直气壮：“我看了，而且看得很仔细，不过我是带着批判性的眼光去看，不仅我要批判，还要呼吁全社会一起批判你这种靠身体，靠色相博出名，如果这是你的追求或者爱好，你完全可以去搞艺术，至于是什么艺术你懂得，不过唱歌不适合你！”

　　刘师傅说的义愤填膺，就像一个嫉恶如仇的卫道士，可心里却在滴血，难得一见的胜景，就这样被自己扼杀了，眼看着小妞的走了，他多想扒开人群，冲上前去，把小妞留下，仔细看看她到底穿的是连袜裤还是什么都没有，这也不仅仅是因为他好色，主要是他对自己的视力也产生了怀疑，想印证一下。

　　两个主持人及时上台，讲了一个类似毒舌评委的笑话，大家哈哈一笑，小风波基本上算是平静了，不过在网上已经有很多人迫不及待的发帖抨击刘师傅的毒舌行为，当然也有不少卫道士抨击女选手借走光恶意操作的低俗行为，双方各执一词，无形中又把比赛炒了起来。

　　比赛继续进行，第二位是个男选手，选唱的曲目是一首经典的伤感情歌，唱功不凡，顿时将喧闹的现场带入了忧伤的气氛中，将刚才的冲突彻底冲淡。

　　接下来的女选手也临时调整了自己的表演，看来想用走光赚眼球，赚人气的不在少数，没办法，明星梦太强大，出名的机会太少，难得一次一定要把握住，这样看来，刘师傅心里到有些佩服春哥著姐之流，将自身的优势发挥到了极致……

　　后面的比赛无波无澜，主持人妙语连珠，观众热情洋溢，选手常超发挥，评委公平公正，一派和谐景象，关于才艺方面，刘师傅丝毫不动，把五线谱当成精华的人，没人发言权，所以他只是在选手所表现出来的台风上少做点评，更多的是评价人家的着装所显示出的人品，同样是妙语连珠，让后台的柳青凝白眼翻飞，暗骂其无耻。

　　前十位选手顺利登场，成绩各异，不管好坏，都展示了自己的天赋与能力，中场休息，嘉宾评委登台即兴表演，引爆全场，但这里毕竟不是他们的舞台，大家更多期待的是许荣的大胆，“童谣帝”的喜感，李晓岚的意境……

　　中场休息后，千呼万唤中，许荣终于闪亮登场了，鉴于她在海选和五十强时，均大胆直率的向某毒舌评委表达爱意的行为，引起了很多女孩子的共鸣，现在已经不单单是唱歌比赛了。已经上升到当代女性是放手去爱，还是等待追求的改头换面的时代高度了。

　　一袭白纱裙的许荣在聚光灯显得空灵唯美，与刚才那些吊带短裙的女选手截然相反，更加符合东方人的审美标准，就连两位老艺术家都连连点头。

　　刘师傅却是一阵心悸，这小妞太彪悍，处处针对自己，好像故意要曝光他脚踏N之船的私密，想看自己翻船淹死，而今天这身打扮，好像穿上婚纱的新娘子，美轮美奂，不会要跟哥私奔吧？

　　他心里胡思乱想，台上的许荣目光灼灼的盯着她，面具之后的柳画眉心里无比的畅快，心里念叨：“该死的臭流氓，等着倒霉吧！”

　　在大家热力期待着许荣再次表白的时候，可她今天去一反常态，不但没有大胆的表白，甚至连哥都不自己一个人唱了，而是邀请了同样是参赛选手的李俊毅“童谣帝”与她一起合作……

　　这场比赛办得太仓促，根本就没有制定什么严格的比赛规则，本来就是抱着娱乐大众的心思，谁也没想到会有如此大红大紫的一天，所以许荣邀请童谣帝也没有明文规定，顶多不算李俊毅参赛，而是作为许荣的合作嘉宾，不录入成绩。

　　两人站在台上，一左一右，一个貌若天仙，一个其貌不扬，严重的影响了和谐的主题，不过隐隐却能感觉到两人之间有种默契，这让刘师傅觉得全身不自在，他全神戒备，警惕着。

　　之所以能看出两人的默契，是因为他们的目光同时戏谑的瞄了刘师傅一眼，很快，伴随着音乐声，她们轻声的唱了起来。

　　这是一首上世纪九十年代的老掉牙的男女情歌对唱，中青代人听腻了，新新人类不爱听，观众们大失所望，既没有许荣的直爽表白，又没有李俊毅的童谣，白期待了。

　　大家觉得意兴阑珊，唯有刘师傅在密切关注，特别是童谣帝李俊毅，他很想看出上次莫名其妙晋级的端倪，所有竖着耳朵仔细聆听，去没注意，两人看到他如此认真的摸样，同时露出了一丝诡异的笑容。

　　渐渐的，更诡异的事情发生了，在第一段歌曲唱完之后，产生了奇妙的变化，观众们只能听到许荣的声音，却没有男声配合，而刘师傅的耳中，心里，却只有童谣帝李俊毅的声音在不断的回响，感觉身外的一切都消失不见，只有那一段段直白得令人作呕的求爱歌词……


第347章 失态

　　刘师傅的心里就想有一个不断重复的录音机，李俊毅唱出的歌词始终在他心里回荡着，驱之不散，似乎深入了灵魂：“说出你心底的爱，就是在现在，不要把爱情深埋，勇敢的冲上舞台，跪下来表达你的爱，亲吻她的手诉说你的心，亲吻她的脚传达你的意，脑门磕到地，把她娶家去……”

　　这种歌词直白的让人恶心，不过还算合辙押韵，许荣的声音传到观众耳中，让人一阵厌烦，李俊毅的声音直接传到刘师傅心里，让他神情恍惚，忘了身在何处，自己是何人，只有歌词的内容在不断的徘徊，仿佛一字字烙印在他心上，变成一只只小手牵着他往前走……

　　李俊毅与许荣两人默契的唱完，微笑垂首站在台上，顶着观众巨大的嘘声，淡然的看向了评委席，诸多评委纷纷打出了比赛最低分的同时，大众评委刘师傅忽然一跃而起，轻功绝顶，快若闪电，几个令人眼花缭乱的起落，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势冲上了舞台，生怕落后一秒就将成为自己永远的遗憾……

　　观众和评委全部被他反常的举动惊呆了，他们还以为这位卫道士评委要亲身上前与他们互殴，甚至玩命，来抵制他们的低俗歌曲，哪知，刘师傅一口气冲到许荣的身前，扑通一声单膝跪地，拉着她粉嫩的小手，狂啃几口，就像在啃刚用辣椒腌制好的鸡爪子，随后又俯下身，深情的亲吻着她凉鞋中的小脚丫，这双脚，长四寸，宽两寸，高一寸，典型的三寸金莲，白里透红，白皙粉嫩，青筋微露更显可爱，不过透过摄像机聚焦，舞台后面大屏幕显示，仔细看可以看出，指缝中有泥，仿佛某种杀伤力极其强大的气味在飘散……

　　许荣，嗯，也就是柳画眉此刻心情无比复杂，难以言说，既有报仇雪恨的激动，又有三天没洗脚的尴尬，不过能看到如此的刘师傅，一切都值得！

　　刘师傅似乎混没把那三天没洗，又穿着运动鞋捂着棉袜子，杀伤力能列为生化武器的小脚丫当回事，反而像遇到了刚出锅的猪蹄子，啃得小脚丫皮光水滑的，比洗几遍都干净，后台柳青凝在观众嘘声和笑声中杀人的心都有了，看着刘师傅那一脸爱慕，无比深情的对许荣说着：“小妞小妞你真美，一双小手和大白腿，如果你愿意跟我好，我天天给你洗臭脚，如果你愿意跟我睡，我天天给你搓后背，如果你愿意和我搞，我为你搓澡搓到老！”

　　众人听得暴汗，这哥们不愧是大众评委，澡堂子搓澡的，太能代表劳苦大众了！

　　柳画眉愁眉苦脸的看了身边李俊毅一眼，可对方也是一脸的狐疑，看了看刘师傅，轻轻的摇了摇头，许荣本来好像报仇雪恨，让刘师傅名誉扫地，可这家伙竟然说出这么一段“搓澡工的恋爱誓言”，若再发展下去，指不定还会蹦出什么狠词来，恐怕自己还要跟着他丢脸……

　　她心有不甘的推开刘师傅，不过仅仅如此，刘师傅也肯定会出名了，关键他脚下还是N只船，这次看你还不死！

　　柳画眉故作惊慌失措的样子，积极推开他，在李俊毅的掩护下，匆匆向后台跑去，更是不顾工作人员的阻拦，受惊似的冲出了演播大厅，很快就消失了踪影，她故意这样做，仿佛受到了极大的侮辱和惊吓。让刘师傅陷入千夫所指的境地，至于李俊毅仍然留在后台，这次并不录入他的成绩，待会才轮到他正式登台。舞台上只剩下刘师傅，嘴里还在碎碎念，不知道在叨咕啥……

　　现场起哄声四起，柳青凝却反而冷静下来了，因为在她的印象里，无论是幼儿园的刘师傅，还是现在的刘师傅，都绝对不是胡乱发花痴的人，再加上上次李俊毅的一首“童谣”几乎博得了满分，让她越发的迷惑了。此时她完全不在乎什么歌唱比赛，什么公司人气，只担心刘师傅的安危……

　　就在这时，清脆悠扬的吉他声忽然响起，即便现场无比吵闹，可这悠扬的乐器就像从天而降的清风无处不在，又像脚下的溪水缓缓流淌，空灵婉转的声音像被风吹动的树叶，被水滴落的青石，吹进耳中，流进心里：“幽幽月光洒，缓缓清风吹，我站在山巅，寻找心之所向，月光是我身上的纱裙，清风是我对你的呼唤……”

　　现场在清幽甜美的歌声中瞬间安静下来，这宛如天籁般的声音，通俗又意境优美的歌词，不用看也知道是热力期待的李晓岚登场了，不过众人纳闷的是，为什么没等刘师傅抽完风，主持人报幕，她自己就上台来了呢？

　　此时的台上并没有她习惯的高凳，甚至连立式话筒都没有，她清纯甜美的声音没有经过任何修饰，淳朴自然，声音不大，却清晰的传入每一个人的耳中，更像一条涓涓细流，缓缓流入刘师傅心田，浇灭了他的烦躁，缓缓的梳理着失控的情绪。

　　刘师傅刚才近乎呆滞的目光渐渐恢复了清明，在闻了柳画眉叫上那极具杀伤力的味道的时候，他就明白了自己在干什么，看就是控制不住，心里总有个声音不断告诉他，让他去向“许荣”示爱，神智有些不清醒，连身体都失控了。直到李晓岚的歌声响起，如风似水，轻轻柔柔的把他拉了回来。

　　不过现在成千上万的眼睛都在盯着这块舞台，刚才实在太丢脸，刘师傅现在恨不得摸电门等着穿越了。他只希望李晓岚能吸引所有的注意力，给他制造个一点点爬下去的机会……

　　可是，李晓岚的歌曲很短，歌词就是讲述人与自然的关系，简单易懂，曲调悠扬，唱的慢可结束的快，刘师傅还没动弹，舞台上已经没声了，只有李晓岚抱着吉他鞠躬致谢，还有跌坐在地上茫然无措的刘师傅。

　　其实他很感动，李晓岚看出来他神志不清，才不等报幕就主动上台，用歌声来唤醒了自己，转移注意力，是治疗失心疯的最好办法，这说明李晓岚对哥这个经纪人还是很上心，很有眼力见的！

　　趁着李晓岚下台，他也连忙站起来，边走边朝观众挥手致意道：“对不起，刚才我变态，不，刚才我失态了，作为一名优秀的搓澡工，工作压力太大，看到谁身上脏，我就冲动，哪有泥我就想去搓，请大家见谅！”


第348章 催眠曲

　　刘师傅说完，趁势下了台，前排的评委们目瞪口呆，后排的观众却缓过神，嘘声与掌声并起，掌声是给李晓岚的，嘘声自然逃不过刘师傅，所有的摄像机镜头都对准了刘师傅，虽然他刚刚发表了一席“搓澡工感言”，见到谁身上不干净有泥，你就激动，可哪家搓澡工用嘴给人啃呀？这套活做下来不比洗浴中心的小姐做大活收费低吧？

　　借着乱劲，刘师傅没有停留，一头扎进了后台，等待出场的选手纷纷避让，有的甚至想检查一下他这搓澡工有没有健康证。

　　刘师傅没脸在这呆下去了，观众们也不在意少这么一个大众评委，不过整体节目看起来有些儿戏罢了。幸好有这些明星大腕助阵，两位明星主持压场，反倒没有什么大波澜，何况歌唱比赛，看选手展示实力才是最重要的，其他都是神马。

　　刘师傅从后台穿过，直奔工作间，路上就撞上了柳青凝，任谁都看得出这里面有不同寻常的猫腻，刘师傅就算在疯狂，也不至于大庭广众的冲上去亲吻人家的脚，行叽里咕噜嘎嘎嘎王国的传统礼节呀？

　　事出突然，柳青凝也呆不下去了，两人飞快而走，出了电视台，开车闷头往家里狂飙，刘师傅早早关掉了手机，生怕雷龙帮的兄弟集体追杀，更怕沈雨琪以破坏河蟹社会的罪名逮捕他，更怕丁玉琴带着安乐死回来给自己当成葡萄糖注射……

　　两人回到家，始终没说话，柳青凝看着电视，刘师傅盯着电脑，静静等着这件事即将掀起的风波，期间刘师傅刷了三十遍牙齿，牙龈都出血了，却仍然觉得恶心……

　　现在还没有任何关于这次事件的消息出现，柳青凝也无法应对，只能静静的等，虽然知道刘师傅有苦衷，可毕竟大庭广众之下和一个女人极度暧昧，让她多少有些难受，所以也没搭理刘师傅。

　　刘师傅感觉自己比窦娥还冤，最悲惨的受害者……

　　很快，网上出现了大量关于刘师傅的帖子，甚至把上次维修工和富二代的报道都翻了出来，这次改成搓澡工的悲剧了。网络是个言论自由，各抒己见的地方，所有关于刘师傅的事件，大家各有立场，有的说他敢爱敢恨，大胆表达爱意，值得表扬和学习，有人说他三俗，更有人骂他不知廉耻，一时间刘师傅风头无两，彻底改过了什么童谣帝，李晓岚。

　　而电视上，还在直播这比赛现场，终于轮到童谣帝李俊毅登场了，果然不负众望，还是上次“马兰开花二十一”的童谣，竟然还是全场第一高分，九点九分……网上顿时闹成一片，大骂黑幕。为了挽回影响，现场采访几位大腕评委的时候，大家的回答很统一，说这是要唤醒八零后的记忆……

　　柳青凝也彻底看出端倪，一切问题都处在李俊毅的身上，他太过不同寻常。柳青凝在第一时间从网上搜索了她心中的问题“如何利用声音控制别人的思维与行动”！网上的解释有很多，最正统的解释是“催眠术”，但必须要在特定的环境，和被催眠人的精神特定情况下还可以使用，在这种嘈杂的舞台上，评委注意力高度集中的时候，是万万不可能的。

　　同时其中还有不少解释属于玄幻仙侠修真类的，这自然无从考证，不过刘师傅知道，这李俊毅是个异能者，能通过声音控制对方思维和动作的异能者。不过刚才透过电视看，他的童谣只影响了几个评委，和前排的一些观众，其他人并没有受影响，而且在电视机前的柳青凝也安然无恙，这说明他这神奇的异能也有很大的局限性，不过能让刘师傅出丑就是胜利，恐怕这一次他们就是为了自己而来的。

　　“这李俊毅到底是什么人？我则能感觉好像是特意针对你的呢？对了，还有那个许荣！”柳青凝总算说出了心中的疑问。

　　不过，刘师傅要知道内情，也不用变身成搓澡工了。但为了不让柳青凝有更多的疑惑而胡思乱想，刘师傅硬着头皮道：“具体情况我也不知道，我分析这李俊毅应该是个高级的催眠师，他和许荣联手而来，好像就是为了让我出丑的，你知道，干我们这行得罪人很多的，估计是报复。”

　　柳青凝斜着眼睛，看他：“维修工也得罪人？哦，忘了，你还兼职搓澡工！”

　　刘师傅流着冷汗，没好气道：“有时候我也出台！”

　　“呸！”柳青凝狠狠啐他一口：“你这样的出台，还得倒找人家钱！”

　　“我要多吃两片韦哥有时候也有人打赏！”刘师傅没脸没皮的说。

　　柳青凝顿时竖起了眉毛，一对小虎牙宛如绝世凶兵：“你少跟我废话，快点想想办法，若是再这么下去，下次他催眠你，让你去自杀怎么办？让你去杀人怎么办？让你直接在台上把女选手推到怎么办？”

　　听她如此说，刘师傅也收起了玩闹的心态。他也觉得这样的事情很有可能发生，若李俊毅真是柳画眉所在的异能组织成员，这次那就完全是针对自己的一次行动，这两次是试探异能的效果，下一次没准真的会动手，那就彻底被动了。

　　刘师傅本想从此以后不再去当大众评委，可不知道哪个缺德损的家伙忽然在网上冒出来，矛头直指刘师傅出丑后突然离场，罔顾评委的职责，严重的不尊重观众赋予他的权利，这应该遭到谴责，如果下一场半决赛刘师傅敢不出现，那他们一定会质疑这个大众评委是主办方故意安插的，是儿戏，是不尊重选手和观众的虚假行为。

　　这一下刘师傅想跑也跑不了了，事关到百盛以及柳青凝的名誉。他可以不在乎自己，不能让柳青凝全盘皆输，看，小妞此时正楚楚可怜的望着他，虽然她也知道再让刘师傅露就不单单是出丑，很有可能有生命危险，但百盛也是她的心血，一时间左右为难，选择权交给了刘师傅……


第349章 自主研发

　　刘师傅知道柳青凝为难，更担心自己的安危，他不想让她难做，更不想让她有危险，所以呆了一会刘师傅就告辞了，柳青凝一见他要走，立刻飞身扑上。在这关键的时刻，她从男人和金钱，爱情和事业中做出了选择。

　　不过刘师傅并没有为她一时的难以取舍而生气，毕竟每个人面对抉择的时候都会茫然，但刘师傅却在为她的最后选择而高兴，自己在她心里的地位超越了一切，但真是一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深，海参没有虾仁贵，虾仁六十买一斤……

　　刘师傅安慰了半晌，表明了心机，柳青凝总算平静下来，事情既然已经发生了，就要想办法解决，被动挨打不是刘师傅的风格。何况对方是冲他一个人来的，没必要把柳青凝也牵连其中，而且人越多目标越大，他一个人行动更方便。

　　虽然刘师傅没有详细说明，但从他表现出强大的自信，以及最近刘师傅做事从没有失手记录来看，柳青凝还是很放心的，最关键的是，刘师傅一般不到筋疲力尽都不会睡觉，如果想在他有准备的情况下给他催眠，除非催眠师是女人，而且还得抱有豁出去自己抓流氓的精神！

　　出了柳青凝的家门，刘师傅刚才所表现的自信瞬间荡然无存，对事物的未知是恐怖的来源，敌人到底是什么套路他一点都不知道，而且那许荣是否也是一个异能者，能力是什么？一个李俊毅已经够神秘了，若是还是隐藏的敌人那就更难对付了，何况他孤身一人奋战，能力又相当的废柴，其实刘师傅也想过将自己能力巨大化，那就得豁出去点钱，买上几十辆二手汽车，横在马路上由他控制着横冲直撞，也算大规模杀伤性武器！

　　不过，最悲催的还是刘师傅孤身一人，对方却是个庞大的组织，异能者不知凡几，若是有朝一日倾巢而出，自己岂不是十死无生，若是自己也能招揽一些异能者增强实力……

　　对呀，哥现在并不孤独，不是还有陈锋梢嘛，而且是已经告别了烟翠时代，进入魂斗罗世界的，升级之后的陈锋梢，现在可以称呼为风骚哥了！

　　刘师傅呵呵一笑，开着自己的捷达，几次想跟这位奋战十多年的捷达老兄沟通，却始终没有任何联系，这让他觉得很神奇，分析这位捷达老兄不是哑巴就是结巴。

　　算算时间，他在周勇的保健品店定做的刘师傅型充气娃娃也到了拿货的日子了，二千块呀，这是刘师傅花钱最痛快的一次，千万不能失望。

　　当刘师傅来到保健品店得时候，周勇依然在看店顺便哄着他那刚满周岁的孩子在玩耍，孩子这次没有玩电动梆，而是在玩“跳弹”，左手一个大的，右手一个小的，震动调到最大，震得孩子晃晃悠悠跟不倒翁似地。

　　刘师傅哭笑不得的进了门，周勇一见他立刻掏烟，刘师傅笑道：“幸亏你小子是靠保健品店得，你要是开足疗店的，你不得三十岁之前就抱孙子啊？”

　　周勇尴尬一笑，连忙从儿子手里抢过“跳弹”，道：“呵呵，没办法，在这也没啥玩具，不给他点东西玩，他太闹人！”

　　看得出来，这位年轻的父亲无奈又悲哀，他自己还是孩子没玩够呢，就被这个小家伙套牢了，没办法，谁让他没管住自己的枪口走火了呢！

　　“健楠哥，你今天来的真巧，正好厂家刚把你定做的娃娃送来，做工绝对一流，物超所值啊！”周勇说着，从柜台下面拿出一个方方正正的盒子，若是雕上龙凤和骨灰盒差不多，拿出来的娃娃，和刘师傅一摸一样，看的他满头黑线，咋就稀里糊涂的进了小匣子了？

　　不过这个订做的娃娃却让他喜出望外，身上自带按钮式充气筒，只要轻轻一按，就会自动充满气，娃娃吃果果的，刘师傅找了半天也没找到充气口，最后周勇唱了一首“菊花台”，刘师傅恍然大悟！

　　这个娃娃，是高科技的手段最新研制的一种韧性强，密度高，结实，防水，防腐的新式硅胶制成的，五官做的惟妙惟肖，充气后身高体型与刘师傅一般无二，他们站在一起，乍一看都分不出谁是真的谁是假的，特别是胯下神器的尺寸都极其相仿，完全就是刘师傅第二呀，以后给它起名字就叫“二！”

　　刘师傅兴高采烈的试验了几次充气放气，一切没问题，他扛着“二”走了，刚到楼下，就听陈锋梢在工作室里高喊着，联系着他的意念操控法：“前进，后退，进，退，加速，发射……”

　　刘师傅听的暴汗，不自禁的就想起自己与丁玉琴美好的第一次，就是在这孙子的指挥下进行的。

　　不过这一次陈锋梢的口令没有重复，证明都是一次成型，刘师傅迫不及待的推开门，果然，那画面上的小人随着陈锋梢的口令，进进退退，蹦蹦跳跳，让它什么时候发射它就发射，刘师傅无比佩服，若是有朝一日自己的神兵也能自主控制发射时间，那岂不是天下无敌了！

　　刘师傅在门口静静观看了魂斗罗通关的整个过程，完全是由陈锋梢声控，虽然声音的传播速度慢，可却丝毫不影响游戏中的人物，令行禁止，完美通关，全程没杀过一个小兵，已经彻底达到了炉火纯青的地步了，刘师傅都按耐不住真心的鼓掌表示敬佩。

　　陈锋梢转过头，差点把刘师傅吓死，才短短两天没见，这孩子头发乱了，胡子长了，眼窝陷了，两腮瘪了，感觉好像刚从埃塞俄比亚游泳来过的难民。

　　这一下刘师傅心里更感动了，一把拉起他的手，激动道：“年轻人，未来的路还很长，虽然科研工作很重要，但也要注意健康，主要保证自己的身体健康才能更好的投入到工作中去……”

　　陈锋梢看着他，双眼饱含热泪的说：“大哥，你不回来就算了，别把钥匙拿走，我好几天没洗脸了！”


第350章 魂斗罗

　　刘师傅暴汗，上次为了和丁玉琴亲热，怕他突然闯入，暂时没收了他的钥匙，可从那以后，陪着丁玉琴逛了两天，又直接去柳青凝那里忙活，忘了把钥匙送回来，手机每天也只有特殊时间段开机，看看，一个小小的疏忽，把孩子折腾的如此憔悴……

　　刘师傅连忙拉着陈锋梢出门，找了家最好的发廊，不但剪了头发刮了胡子，发廊还提供按摩，足疗，把陈锋梢搞得飘飘悠悠的，随后两人饱餐一顿，肉没少吃，酒没少喝，喝的陈锋梢大哭大笑，说自从离开家，就没有人对他这么好过，诅咒发誓像刘师傅效忠。

　　这说明，上下级关系其实很简单，员工有时候只需要和领导一次交心的畅谈，一两句简单的问候，一两次关怀的举动，胜过无数次的喝骂！

　　回到家，陈锋梢迷迷糊糊的把他自主研发，并悉心调教的魂斗罗主板安装到了刘师傅型充气娃娃的身上，不过还没看到效果，小伙子就因为醉酒上楼睡觉去了，多少天没沾到枕头了，科学家也是人呐！

　　不过就在陈锋梢刚走，那充气娃娃猛的站起身，一个团身前空翻，标准的魂斗罗似的跳跃飞过了刘师傅头顶，抄起门边的一把扫帚端在手中，就像端了一把未来世界的散弹枪，气势汹汹的看着刘师傅，忽然一敬礼，道：“长官，比尔·雷泽向您报到，很荣幸能够为联邦政府效劳，去消灭红鹰组织。”

　　刘师傅一愣，但很快报以微笑，回了个标准的军礼，道：“勇敢的战士，对于你的勇气我感到万分佩服，但请你放松点！”

　　服从命令是士兵的天职，这位魂斗罗中的主角虽然跟刘师傅长得一摸一样，而且硅胶脸毫无表情，但却透露一股刚毅劲，让刘师傅自叹不如，他走过去，像一个和蔼的长官，轻轻拍了拍充气娃娃的肩膀，心内立刻传来它本源的声音：“首长好！”

　　刘师傅又吓了一跳，不过想想陈锋梢制造的第一个烟翠也是如此，芯片控制下是风情万种的窑姐，本源更是万种风情，而这次的“二”，外表是魂斗罗主角比尔·雷泽，本源也不改军人作风，都是“本性难改”。

　　刘师傅很满意，他在宾馆为许二公子和钟少拍摄“影片”的时候，分别和德军的摄像头，盟军的电脑打过交道，都是很有素养的战士，服从命令听指挥的好战士。

　　刘师傅松开手，只要有过接触，只要自己心里想着，就能远距离交流了，看着眼前的另一个自己，刘师傅感慨万千，心道：“好，小伙子，欢迎你加入刘师傅特别行动小组，你要知道，在这里，都是军事素质过硬，忠于祖国忠于人民的钢铁战士，所执行的每一件任务都是绝密，都是有利于国家和民族的，所以，从今天开始，你要忘记以前的一切，时刻保持着高昂的斗志，怀揣着使命感和荣誉感为了祖国和人民而战斗，从现在起，你的代号是‘二’，只接受我一个人命令，明白吗？”

　　“明白！”“二”猛的一个立正，持枪敬礼，手中的笤帚差点扫到刘师傅脸上。

　　刘师傅悻悻的推开一步，道：“好，下面是我布置给你的第一个任务，用你手中的‘枪’，把这里打扫干净，不能留死角，不许有尘埃，年轻人不要小看打扫卫生，这是对你意志品质的一种考验，只有出色的完成了小任务，才能接受更高的挑战嘛！”

　　“是！坚决完成任务！”“二”看了看脏乱差的工作室，随处都是电器上拆卸下来的废旧零件，满地的烟头，啤酒罐，幸好它是硅胶材质的，不然这会肯定满头黑线了。

　　刘师傅在一边看着它认真仔细的打扫着房间，心里乐开了花，若是多创造出几个，哥组建个家政服务公司也能发财，还不用给它们开工资，成本低，效率高，生财有道啊。

　　不过刘师傅更欣慰的还是陈锋梢的异能，果然自己估计的没错，他要全新想着做着一件事儿，也能让他的异能升级，眼前这个“二”就是最好的例子，虽然只是个抱着笤帚当武器的主，短期内只能做家政服务的主儿，但还是有发展前途的。

　　刘师傅决定对陈锋梢追加投资，明天给他买个最高端的专为游戏打造的笔记本电脑，让这小伙子天天在家一心的玩魔兽世界。那一个月以后，不说整出个巫妖王，也得弄出个拿着霜之哀伤的死亡骑士吧？

　　若是让陈锋梢玩命的打穿越火线，是不是制造出来的娃娃都是狙击手呢？若是玩玩卡丁车，出来的都是赛车手，若是看两天柯南，整出的都是侦探……

　　刘师傅越想越高兴，总算感受到女娲，上帝两位大神造人时的乐趣了。主要是陈锋梢，简直就是宝库啊，但一定要注意对这小伙子兴趣爱好的培养，一定不能让他心有旁骛。

　　刘师傅兴高采烈的上楼，小伙子喝多了，躺在床上头疼得直哼哼，翻来覆去睡不着正摆弄着手机，有戏音乐声叮叮当当的响着，刘师傅暗暗点头，果然是敬业呀，拿手机也不忘玩游戏提高业务，他欣慰的走过去一看，大吃一惊，这小子玩得竟然是“水果连连看”……

　　刘师傅一把抢过他的手机，砸了个粉碎，真是玩物丧志啊，这要是入了迷，以后造出来的娃娃岂不都是芒果榴莲？

　　陈锋梢不解的看着刘师傅，很快，一沓钞票出现在他眼前，刘师傅一字一句的告诫道：“小盆友，玩物丧志啊，正是因为你年轻，所以才要把精力都投入到学习中，将来才会有成就，这些年你拿着，明天去买台笔记本电脑，魔兽世界和魔兽争霸都很适合你这个年纪来玩，可以开发智力，环节压力，要端正态度，才能进步！”

　　陈锋梢喝的迷迷糊糊，听得似懂非懂，不过眼前的钞票确实千真万确，急匆匆的压在自己的枕头下面，更睡不着了……


第351章 搓澡工协会荣誉会长

　　刘师傅在家对付一夜，第二天一早，陈锋梢就出门去买电脑了，对于这份工作他是越来越满意，还有一展所长的机会，刘师傅对他就是伯乐与千里马，这叫“知遇之恩”！

　　刘师傅洗漱完毕下楼，工作室里，“二”仍然在坚决的执行着打扫房间的任务，一宿没停歇，那原本狭窄工作室变得井井有条，旧电器坏零件全部摆放有序，就连角落中的耗子窝都堵上了，墙面天花板水泥地全部一阵不然，尤其是地面几乎宛如镜面可照人。

　　刘师傅很满意，拍着“二”的肩膀，欣慰道：“好样的年轻人，你的坚毅与执着就是你光明未来的保证。”

　　“这都是我应该做的！”“二”谦虚又不失刚毅的说。

　　刘师傅看着它，忽然有种执掌千军万马的感觉，若每一个士兵都拥有这样无怨无悔的信念，给我三千，我便看横扫天下，给我五千，我能荡平宇内……

　　刘师傅吩咐“二”上楼去打扫房间了，继续锻炼它坚定的意志，而他自己则叼着烟，肆意的弹烟灰，下楼就是为了看电视的。还好，主流的新闻节目并没有过多关注昨晚的歌唱比赛，各大网络媒体也忌惮那神秘的黑客，主动为李晓岚做起了广告，反而故意淡化了刘师傅出丑的一幕，不过还是有人翻出来调侃，但却抵不住李晓岚的粉丝军团。

　　关掉电视，这样的结果刘师傅还是很满意的，此时他需要认真的考虑一下对付李俊毅的方法，明天就是十强赛，他如果不去参加，就是内幕，不尊重观众，这样的指责百盛承受不起。刘师傅必须出席，但又不知道李俊毅还会出什么新招，不过刘师傅隐隐觉得，让他出丑绝不是他们的目的，这次若不妥善处理，恐怕真的会有危险。

　　现在他基本已经可以肯定，李俊毅的异能就是通过声音控制别人的思维和行动，而且只有针对某一个或者几个人才有威力，攻击力并不强，但却是防不胜防，声音是无形的你不知道他在攻击谁，根本无从防范。

　　不过他的攻击范围有限，攻击目标必须要离他很近才行，即便攻击范围有限，却属于无差别攻击，大多数人都会被歌词控制思维，只有目标人物才会被控制行动……

　　一时间，刘师傅有些焦头烂额，到底如何能让自己与李俊毅产生距离？就在这时，楼上忽然传来了哗啦啦的声响，刘师傅微微一笑，这是“二”正在头顶上打扫房间，还真是尽心尽力啊，忽然，他脑中灵光一闪，对呀，现在他不是一个人在战斗，他有“二”了！

　　刘师傅兴冲冲的跑到楼上，甩掉了“二”手中的扫帚，仔细打量着，这个与他身高，提醒，面容一摸一样的替身，虽然他面无表情，不过没关系。

　　刘师傅扒下身上的衣服套在“二”身上，又给他戴上了帽子和墨镜，绝对可以以假乱真。

　　这样一来，“刘师傅”就会很自然的出现在评委席上，即便李俊毅的音波攻势再强大，又能奈我何？他激动的万分和“二”紧紧拥抱，无比感慨：“兄弟呀，以后咱哥俩千古相随，生死相伴啦！继续做卫生吧！”

　　亲兄弟明算账，该干活也得干活，不能养闲人……

　　昨天柳青凝就警告过他，今天一定不能乱跑，肯定有好事的媒体憋着劲等着采访他然后爆料呢，所有刘师傅直觉的选择蜗居在自己的工作室，比拉登大叔藏身地都隐秘，不过今天全市的各大浴池肯定倒霉了，肯定会地毯式的搜索搓澡工，刘师傅很惭愧，给搓澡工兄弟们蒙羞了！

　　无聊的时候，他继续看电视，文艺频道正在播大型歌唱节目，群星璀璨，巨星云集，难怪那么多人都想出名，看着台下成千上万的人成疯成魔的为你呐喊，为你着迷，这巨大的成就感无人不向往。

　　刘师傅这人看电视有个特点，他总是喜欢看那些大屏幕中的小细节，是等着盼着看走光养成的习惯，越是不起眼的地方他越注意，比如台下哪个观众是美女，主持人的内衣师傅露出了痕迹等等。不过今天刘师傅发现了一个以往一直没注意的情况，那就是每个歌手上台，都需要佩戴耳机，塞在耳朵里严严实实的，开始刘师傅以为这东西是为了方便歌手假唱准备的，上网一查才知道，原来播放的是伴奏音乐，怕歌手在嘈杂的现场听不到伴奏专门设置提供给歌手的……

　　明白了这一点，刘师傅笑了，隐隐掌握了反击的办法……

　　刘师傅调整了一夜，第二天一早迫不及待的出发了，他要先去熟悉现场的情况，为绝地大反击做准备，“二”被他装进盒子里，随身携带，他自己也戴着墨镜和帽子，可尽管如此，刚出现在电视台门口还是被早早等候的媒体记者逮住了。

　　七八个各大娱乐媒体的记者纷纷涌上前，铺头盖脸就问：“刘先生，这两天怎么没见到你，请问你是不是刻意回避关于选择评委的暗箱操作内幕呢？”

　　靠，上来就是这种高度的问题，刘师傅冷哼一声，道：“诸位，我不是刻意回避，而是我的工作没有你们这般清闲，这么热的天，大家都爱洗澡，是我们搓澡行业的旺季，我当然要抓紧机会养家糊口。”

　　“刘先生，您真的只是个搓澡工吗？”一个记者问：“我们华海市的搓澡工没有一万也有八千，为什么这次比赛会选您当大众评委呢？”

　　刘师傅挺胸抬头，傲然道：“因为我是世界搓澡工协会荣誉会长，国家搓澡工工会的名誉副主席，华海市搓澡工联合会总决策人，洗白白浴池搓澡工办事处主任兼总瓢把子……”

　　一众记者愕然无语，如果按照这些头衔来看，想要采访刘师傅，还得向搓澡工新闻办公室申请，找个搓澡工新闻发言人代为回答，这地位，相当于木匠大联盟的总裁，刮大白组织的总负责人……


第352章 澡堂女老板家的男人们

　　虽然面对刘师傅这种满嘴跑火车外加二皮脸的人物，但记者们没有绝望，八卦之魂已经在娱记的心里熊熊燃烧着，刨根问底已经成了习惯，都是直接拿着蜡烛奔着祖坟上刨。

　　“刘先生，既然您的地位这么高，事业这么忙，怎么还会出任李晓岚小姐的经理人呢？”

　　“这个事情啊！”刘师傅挠了挠头，道：“因为我们搓澡服务有限公司，正在筹备产业结构调整，调整产业内需，扩大经营规模，所以经过我们搓澡服务公司，全国搓澡理事会，大中华地区搓澡协会协商，统筹安排，准备跨行经营一家娱乐经济公司，而巧合的是，李晓岚小姐证实我们搓澡娱乐有限公司的第一位签约艺人，如果可能的话，我们还会为李晓岚小姐配备一个搭档，组成搓澡二人组，主打歌就叫《男澡堂，女澡堂》，另外在年底，我们还将筹备一部长篇电视剧，届时准备由李晓岚小姐担任主角，这个我可以提前透露一下，这部电视剧的名字叫《澡堂女老板家的男搓澡工们》，喂，你们别走啊，靠，还记者呢，一点敬业精神都没有！”

　　刘师傅还没说完，十几个记者一哄而散，实在没心思和他磨嘴皮子，搓澡工整出理事会，还要产业结构调整，这要是让你干木匠，你还不得加入世贸组织啊？

　　没有了他们的纠缠，刘师傅顺利走进了电视台，二十强的时候已经名声大振了，今晚的十强半决赛更是万众瞩目，电视台里不单单有本台的工作人员，还有不少从外面高级电视台借调来的人员，今晚的直播权已经被全国三十多个省市电视台买走了，除了国际卫星频道和塞塞踢微之外，全部都将进行现场直播。

　　十强选手也是各个能力出众，实力超群，其中一个女选手是本市文化局副局长的干闺女，一个男选手是省委宣传部副部长的亲侄子，都是能力出众，实力超群之辈呀！

　　电视台里大部分人都在为了晚上的十强赛忙碌着，连台长副台长都亲自出马了。观众席上特设了其他各大电视台的转播席，总共三十二个席位，可见节目之盛大。

　　不管是本地的还是外地的工作人员，没有不认识刘师傅的，看他他来纷纷上前握手，打听他在哪家浴池工作，想要去照顾他生意。

　　刘师傅一一应付了他们，飞快来到后台，几位音响师正在调音，不敢有丝毫的怠慢，尽管刘师傅变成名人了，但也没空搭理他，刘师傅也不在意，他在调音室里四处寻找，送算在演出道具的架子上找到了演员佩带的耳机，就像一坨大耳屎，另一端是要接到调音响上的，密密麻麻的插孔，每一个都对应单独的乐曲，由后台工作人员操作，把伴奏乐曲输出给歌手，也是很麻烦的工作。

　　刘师傅仔细看了看，那满是插孔的调音器就是一个输入输出的中转器，一面将音乐播放器中的乐曲输入其中，再由它调整后输出到歌手的耳机中，这是一个简单使同一电流通过所有相连接器件的联结方式，简单来说就是串联电路，正对了刘师傅所学的专业。

　　不过此间还有两个工作人员在，刘师傅没有机会下手啊，他若无其事的杵在这等机会，看着这两个工作人员，一男一女，都是三十左右岁的年纪，渐渐准备就绪，两人可以喘口气了，没事儿开始闲聊，从他们的言谈中刘师傅听出，这俩人竟然是两口子，不过男人说话有点外地口音，而且和自己媳妇说话，话里话外都有讨好的意思，刘师傅暗暗猜测，这应该是一个外地郎入赘的，工作可能都是女方家里给安排的。

　　现在男人入赘的事情屡见不鲜，能让女方出房子，给安排工作，这也是本事，是能耐，证明你伺候得好，一般人想还做不来呢！最起码刘师傅就很佩服，如果组织需要，倒插门也是可以参考的！

　　此时，即便男人话里话外都透着讨好的劲头，可女人还是显得有些郁闷的碎碎念叨着：“你说你这人，自己不能控制，让你吃药又不肯，天天晚上睡觉磨牙，闹得我心烦，孩子怕的。今天孩子哭了一早上，幼儿园都不敢去了。”

　　男人哭丧着脸，道：“孩子哭也怪我呀？”

　　“当然怪你！”女人色厉内荏没好气道：“昨晚孩子和咱们一起睡，结果你咬牙咬得厉害，半夜把孩子都吵醒了，结果他还以为你偷吃东西的，正巧那时我起夜去厕所，孩子一听你咬牙，又看我没在身边，还以为你把我吃了，吓得他哭了半宿，你睡得死猪一样全然不知，太气人了！”

　　噗嗤……刘师傅正竖着耳朵听，忍不住笑出了声，这孩子太可爱了，他爹咬牙，他就以为把他妈妈吃了，若是他爹梦游，他没准还跟着出去玩一圈呢！

　　他这一下，两人也发现，原来这还有个刘师傅，以往两口子在一起工作习惯了，以岗位家了，男人尴尬的挠头看着刘师傅傻笑，工作人员都知道刘师傅是柳青凝故意安插的，至于具体什么身份不难想象，所以两人谁也没东西，而且那女人根本没把刘师傅当外人，这女人一旦唠叨起来，你不让她尽兴，她比失眠还难受的，找刘师傅叨咕道：“刘先生你给说说，是不是他太不是东西，明知道有孩子，一切都要注意，对不？”

　　“对，对。”刘师傅忙点头：“家里有孩子确实一举一动都要注意，父母是孩子的启蒙老师嘛！”

　　“听见了吗！？”女人感觉好像有了仗势，立刻向老公示威，可瞬间她又变了脸，柔情似水，深情款款，腻声宛如哄孩子：“不过你咬牙也不是什么大毛病，吃点药不就好了嘛！一会下班我就去给你买药，我知道你怕苦，没关系，我亲自喂你吃！”

　　那男人呵呵的傻笑，很是受用，刘师傅则一身冷汗，女人如此甜滋滋的笑着说喂你吃药，咋看都像喂大郎吃药的金莲姐姐……


第353章 意外收获

　　不管怎么说，这对夫妻还算恩爱，孩子哭，女人闹，是生活最重要的组成部分。

　　刘师傅眼前一亮，连忙道：“这磨牙肯定是病，或许是紧张的情绪导致的，或许是肚子里有蛔虫，或者是缺乏维生素，事情可大可小，既然发现了就得早点找出原因，不要任其发展。”

　　两人一听顿时紧张起来，磨牙是病是常识，谁都知道，可谁也不会去在意，这一次从别人的口中说出来，由不得他们不紧张。

　　不仅是他们，现在任何人听到自己的一个不起眼的小毛病与病症联系在一起都紧张，都害怕，这幸亏是刘师傅信口一说，若是到医院，这会做核磁共振去了。

　　看两人紧张的摸样，刘师傅心里暗笑，面上却一本正经的对那女人说道：“最好先别乱吃买药，去医院找专家咨询一下，好对症下药，而且有病不能拖，最好现在就去问问。”

　　“现在？”两人都被刘师傅说动心了，不过现在是工作时间，虽然后台调音室八百年也没有人来，但也不能擅离职守，女人唉声叹气道：“现在肯定不行了，我今天本来应该休班，结果为了筹备这次比赛，特意把我叫来了就是为了增加人手，以防意外的。”

　　“没关系，你有事儿你去忙吧，这我帮你顶着。”刘师傅拍着胸脯大包大揽。

　　两人疑惑的看着他，刘师傅立刻掏出吃饭的家伙，嗯，他的维修工登记证，吃饭的家伙自然要随身携带，展示给两人看后，道：“咱这是国家认证的，还信不过我？”

　　“不是，不是……”两人连忙摇头，道：“不过这是我们的工作，不好意思麻烦您，再说您还得当评委……”

　　“嗨，这才没到九点，评委是晚上七点，早着呢，你早去早回就行了，工作可以开小差，可治病决不能耽误，再说这一切都是为了孩子嘛！”刘师傅煽情的说道，那女人的脸上立刻闪现出母性的光辉，丈夫的健康，孩子的健康成长，每一样都比工作重要。

　　女人看了看时间，看了看四周正好领导都没在，她坚定的点了点头，道：“刘先生，这里拜托您了，我速去速回，老公你多照应着点，领导来说我去厕所了。”

　　“好的，你放心吧。”她老公和刘师傅同时应道，很有默契，对是对媳妇的话言听计从的纯爷们，属于一类人。

　　“呵呵，刘先生，多谢您了。”男人有些不好意思的说，刘师傅刚要摆手，却见那男人忽然眼睛一眯，神秘的凑过来，道：“多谢刘先生关照把我老婆支走，我知道，你也想看看吧！”

　　啊？这爷们刚才在媳妇面前唯唯诺诺，现在一脱离媳妇的管束范围内立刻就摆出一副猥琐的脸，仿佛转身就去找二奶的架势，这点跟刘师傅也挺像。

　　看刘师傅一脸茫然，男人还以为他故意装傻，双脚一蹬，身下的转椅立刻向后滑去，他轻轻推开了左边墙壁的一个货柜，撕下了墙壁上一张大明星的海报，墙壁上顿时出现了一块玻璃球大的小孔，刘师傅好奇的过去一看，还没看清东西，扑面而来就是一阵香气扑鼻，那男人在他身边嘿嘿笑道：“刘先生你是评委，肯定知道内幕吧，这里就是后台的更衣间，而且是女选手后场的地方，上一次你狠批的那个靠走光露点上位的一号选手，就是上台前从这里把丝袜和打底裤都脱掉的，我可是看得清清楚楚……”

　　汗……这电视台还有这种内幕，太邪恶了，不过我喜欢！刘师傅嘿嘿一笑，现在时间还早，选手最起码也要下午才到场，出了空荡荡的更衣间还有残余女人香之外，再无其他，看了也没劲，不过这正是刘师傅动手布置的好机会，他连忙笑呵呵道：“兄弟，你喜欢你就看吧，十强还剩六个女选手，其中有四个都拿了我宾馆的钥匙，我有机会看得更清楚。”

　　男人看着刘师傅，一脸的崇敬，就像自己最尊敬的前辈恩师一样，刘师傅要不给他整出点潜规则来，恐怕他不信，现在他深信不疑，整个人都趴在墙上，乍一看跟一只大壁虎似地。

　　刘师傅哼笑一声，心里无比佩服，明知道对面什么也没有，这哥们却依然看得津津有味，完全沉浸在自己的YY中，从他的表现可以看出，入赘的男人始终是悲惨的。

　　等了一会，见他全身心投入，宛如化石一般趴在墙上，刘师傅慢慢动了起来，在办公桌上早有工作人员送来了今天选手的出场循序表以及歌曲的伴奏光盘，十首歌，全部录入在一张光盘中，按照循序播放，但选手却要每个人都佩戴一副伴奏耳机，今天的李俊毅将在四号出场，很吉利的数字，注定了他杯具的人生。

　　每一个插孔都有标识，四号就对应四号选手，黄红双色两个插孔，红色是输入，黄色是输出，此时选手的耳机先已经插在了黄色插孔上，刘师傅只要再从旁边的输入口插入一条小型麦克风线就一切搞定，让输入输出形成一个轮回的串联现象，哦了！

　　等了半天墙那边的更衣室也没人来，调音师越等越不耐烦，都急出尿来了，起身朝刘师傅嘿嘿一笑，转身出去了，刘师傅立刻接班也凑过去看两眼，下雨天打孩子，闲着也是闲着，虽然没人，闻闻香味也是好的。

　　不过这人要是走运，才狗屎都能变黄金。那调音师等了半天一根毛都没看见，刘师傅刚一趴下，更衣室的门就被打开了，一个小妞急匆匆的进来，旁边还跟着一个男人，女人吩咐男人道：“好好准备准备，熟悉一下舞台找准他的位置，到时候争取一击即中。”

　　“是。”男人沉声应喝。

　　女人轻声道：“行了，就这样，我负责接应你，你可以放手去做了，现在先出去吧，我还有点事要处理。”

　　男人没有答话，转身走了，刘师傅这个角度只能看到他们的腰胯臀，也就是人身体的最中间段，根本看不到脸，只是觉得两人的声音都有些耳熟，不过很快他就看到了这个女人的脸，因为女人主动蹲下了身，不仅如此，而且还脱掉了裤子，刘师傅恶寒，这什么电视台啊，偷窥的，随地大小便的，还让人活不？


第354章 当偷窥狂遇到暴露狂

　　刘师傅不仅刚接班就看到了限制级，而且这女人他认识，正是几次三番找自己麻烦的许荣。

　　如果刘师傅知道许荣就是柳画眉，而且又一次看到她随地大小便，不知道又是怎么一番感想？

　　此时的刘师傅忽然发现，自己又一项能力，居然能够一心二用了，眼睛一转不转的盯着不文明行为的许荣，脑子里却想着刚才走出去的男人，肯定是李俊毅无疑了，这俩人果然是一伙的，而且要选择在今天对自己下杀手，以为等到总决赛的时候，关注度更高，他们自己也容易惹上麻烦，今天是个绝佳的选择，不过他们忽略了，同一种招数对圣斗士是不能使用两次的，刘师傅可是扫把星座白金圣斗士，更是其中佼佼者。

　　而隔壁的许荣一张脸红如血，全身如蚂蚁再爬，别扭得不行，生怕有人忽然闯进来，口中喃喃低吟：“都怪那该死的臭流氓，害得我精神出了状况，一有情绪波动就忍不住要小解，而且无法忍耐，这次一定要报仇雪恨。”

　　听着这话，刘师傅纳闷了，这是说谁呢？怎么感觉臭流氓这个称呼十分的亲切呢？他一不留神发出了疑惑之声，只是轻轻“嗯”了一声，顿时引起了隔壁精神高度集中的许荣的注意，只见她宛如被人踩到尾巴一把，蹭得站起身，循声看来，清楚的看到墙上有个丸子大小的骷髅，一只大眼珠子正滴溜溜的转动着，让她登时大脑充血，身影一闪据消失了踪影。

　　刘师傅暗叫不好，可为时已晚，调音室的门已经被人一脚大力的踹开。

　　许荣涨红如血的脸上杀气腾腾，恶狠狠的目光瞪着刘师傅，认出他之后立刻愣住了，而刘师傅却盯着她的双手，掌心两块方方正正的运动型电子表，绽放着血红色的光芒，刘师傅与许荣同时开口：“是你！”

　　刘师傅也认出了她就是柳画眉，这普天之下恐怕除了她之外没有人再能制造电子表式的炸弹小妹了，柳画眉更恨，她刚才精神高度紧张，却总觉得身上犹如蚂蚁在爬，好像有人偷看似的，果然，更没想都的是，竟然还是这只王八蛋……

　　刘师傅见她马上就要甩出炸弹小妹的架势，连忙笑着摆手道：“冷静，冷静，你知道，你的炸弹对我不管用，何必多造杀孽呢？再说，我刚才什么也没看见。”

　　“你真什么也没看见？”柳画眉感觉自己要疯了，那唯一的冷静思维控制着自己没有扔出炸弹小妹。

　　“当然，我真没看见你右边屁股上有一颗拇指大的红痣，上面还长了根毛毛……”

　　看得太仔细了，恐怕当初给柳画眉接生的妇产科大夫也没他看得仔细。

　　柳画眉恨欲狂，一把撕下脸上的仪容伪装，那张怒气勃发时依然妩媚的脸，对刘师傅有莫大的杀伤力，上次她穿的是裙子，有裙摆遮挡还看不了这么清楚，这次穿的是裤子，让刘师傅看了一个彻底。

　　此时柳画眉感觉自己要爆炸了，全身被一股燥热烘烤着，却无法散发出去，她有心将炸弹小妹扔出去，可对他有没用，这让她郁闷欲死，深仇大恨的敌人就在眼前，你却拿他没有任何办法，她咬牙切齿道：“臭流氓，死色狼，你是不是就有偷窥的嗜好啊！”

　　“是啊！”刘师傅很坦然的承认：“偷窥的习惯我已经保持了十几年，这可惜运气不好，始终没有看到过胜景，可自从你的出现，彻底改变了我的生活，我现在很怀疑，到底我是偷窥狂，还是你是暴露狂，为什么总追着让我看呢？”

　　柳画眉觉得喉头一热，几乎要喷血，不过听刘师傅这么一说，这事儿还真分不清楚了。上次她是实在忍不住了，这一次是有了心理阴影情绪引导的，但刘师傅却一没跟踪她，二没监视她，能够看到，纯属巧合，如有雷同，除非日本电影……

　　此时，刘师傅一脸风轻云淡，柳画眉怒火攻心，看又无计可施，两人就这样僵持着，她手中的炸弹小妹血红的光芒渐渐消退，最后化为虚无，这说明她冷静下来了，因为她手里还有张王牌就是李俊毅，报仇的机会还有几个小时，自己何必跟他死磕呢。

　　柳画眉将全部的希望都寄托在李俊毅身上了，而且在暗自庆幸，刚才与李俊毅的对话很简单，并没有涉及太深，更没有具体实施方法，就算刘师傅听到也看不出端倪。

　　想到这，柳画眉心情有所缓和，当然，别看刘师傅表现的风轻云淡，精神上却没敢有丝毫的放松，在暴怒下的柳画眉制造的炸弹小妹威力无边，他也没把握凭艺术家的交情忽悠住炸弹小妹，而且也不知道她化装成许荣具体的目的何在，不会想跟自己相亲吧？现在真的“撕破脸”，若是逼得她孤注一掷，谁也没好果子吃。

　　两人就这样对眼看着对方，进行着无声的战斗，渐渐地，刘师傅受不了了，对着妩媚多姿，身材婀娜，又刚见到限制级画面的柳画眉，刘师傅没心没肺的神兵有些蠢蠢欲动，我想任何一个男人看到一个绝色美女嘘嘘，都会有这样的反应。

　　刘师傅从口袋里摸出一张纸巾，诚心诚意的递过去：“你刚才没擦，别浸湿了裤子，捂着怪难受的！”

　　“你去死吧！”柳画眉终于忍不住爆发了，两个炸弹小妹脱手而出，刘师傅大惊，还以为她心理素质过硬呢，没想到这点小刺激都受不了，他猝不及防，两块电子表分别砸在了他头上，这小妞手劲不小，刘师傅都准备跳脱舞来供炸弹小妹搞艺术研究了，可却迟迟没有反应。

　　刘师傅揉着脑袋，睁开眼一看，两块电子表完好入场，数字自然的蹦跶着，表示着时间无情，匆匆流逝，再看柳画眉，虽然怒不可遏，却也不敢从这里制造炸弹袭击，拉登大叔的下场在那摆着，谁敢乱来？

　　“臭流氓，死色狼，你不得好死！”柳画眉恶狠狠的骂着，实在不愿意再看到他这副嘴脸。

　　一见没有危险，两人就平等了，刘师傅要不怕他了，牛叉哄哄的仰着头，一副吃定她的摸样，道：“你放心，哥不敢说长命百岁，但肯定比你活得结实，没听说过，流氓不可怕，就怕流氓有文化吗？哥也上过电大，我警告你，别没玩没了的给我找麻烦，想要整垮我是不可能的，色狼打不倒，因为色狼会思考！”


第355章 对不起接生婆

　　“呸！”柳画眉无语，人无耻到这种地步，天下无敌了，做色狼，当流氓，都能如此沾沾自喜，身在天朝真是屈才，若是去东瀛这会肯定是炙手可热的明星了：“你少臭美，哼，任你精似鬼，还不是照喝老娘洗脚水，为了你，本姑娘可是三天没洗脚。”

　　柳画眉得意的笑，这是她对战刘师傅最辉煌的一战。若不是今天出这事儿，她恐怕永远没有机会当着他的面说出来，现在说出来太过瘾，太解恨了。

　　不过刘师傅的表情依然风轻云淡，毫不挂心，点头道：“脚可以不常洗，但有些角落常年在阴暗处，又潮湿，必须每天都洗，不然容易细菌滋生，而且记住不要盆浴，一定要淋浴……”

　　柳画眉正洋洋得意，听他这一说，下意识的加紧了双腿，自然知道他说的“角落”是什么位置，没想到，刘师傅还是个人生理卫生知识还挺丰富。看这架势，刘师傅再说下去就要深入探讨了，再往里就是严谨的妇科问题了，柳画眉发现，和这种脸都不要的人斗嘴，是绝对没有胜算的。

　　她狠狠一跺脚，转身就走，反正用不了多久刘师傅就会倒霉了。

　　她前脚走，后脚猥琐男调音室就回来了，看看刘师傅脸上没什么异样，还以为自己并没有错过好戏，继续贴在墙上守株待兔，刘师傅对他实在是无语了，如此执着，可就是运气不好，没这命啊！

　　没多久，他老婆也回来了，开了一些治疗磨牙的针对性药物，比如蛔虫药，缓解神经之类的，而男人立刻表现的感激涕零，与刚才的猥琐男判若两人，你说这两口子要天天玩双面人生，生活还有啥意思。

　　时间还早，刘师傅和两人闲聊，女人回来时看到外面已经有不少选手到场了，准备先走走台热身，争取更好的发挥，而其他入围五十强被淘汰的选手也都出现了，今天在中场休息的时候对他们有个颁奖活动。

　　刘师傅恍然，难怪被淘汰的许荣，也就是柳画眉又出现了，还以为是“肥水不流外人田”，原来是领奖来了，真替柳青凝可惜，五十强好像每人将近都是近千块的物品，这不等于打水漂了嘛！

　　时间一点一点过去，中午饭刘师傅吃的都是电视台的工作餐，夫妻俩就刘师傅兴致勃勃，聊了半天也熟稔起来，也不跟他客气，让他照应一下，两人去幼儿园接孩子了。

　　刘师傅巴不得的，待两人走后，他连忙继续实施他的计划，十号插孔，两根线，输入口查得一根微型话筒，输出口是搬走耳机，刘师傅戴着耳机，朝麦克风喊话，很快形成了一个串联，麦克风传出的话通过调音器传入到了耳机中，大功告成！

　　没多久，柳青凝打来电话，说是钟少和许二公子又请来不少大腕驻场，大家都嚷着见干爹，刘师傅早就厌烦了，直接打发给他们干娘自行处理。

　　时间飞快流逝，电视台越发的热闹起来，五十强选手陆陆续续到场，虽然不能站在舞台上，也可以缅怀曾经的辉煌。工作人员也开始了最后一次检查和调试，调音室两口子把孩子也带来了，真真正正的以岗位家。

　　人来的差不多的时候，刘师傅大摇大摆的出去溜达一圈，哪里选手多他去哪，就是要让柳画眉和李俊毅看到自己，让他们的计划照常进行。不但看到了柳画眉二人，还看到了李晓岚，摸样很是狼狈，刚从记者群中逃出来，迎面看到刘师傅，恶狠狠的瞪他一眼，低声道：“搓澡娱乐有限公司是怎么回事？《澡堂女老板家的男搓澡工们》又是怎么回事儿？”

　　呵呵，刘师傅挠头轻笑道：“这不是为了低调嘛，证明我们是穷苦劳动者出身，能拉近和劳苦大众的关系，唤起有钱人的良知，以后做慈善更方便嘛！”

　　刘师傅信口胡诌，李晓岚却被忽悠的不住点头，认为他说的有理，自己还提意见，道：“你说的有道理，能不能让搓澡工们赚钱别花，都留着做善事呢？”

　　刘师傅暴汗，你说那搓澡工的智商得和三毛，哪吒，金刚葫芦娃平等……这小妞想回报社会做善事都想疯了，社会底层的老百姓微薄的薪水，去澡堂子都是自己搓澡，还等着别人给他们捐款呢！

　　“说这些还为时尚早，这一切都取决于你这次比赛的成绩和名气，如果你大红大紫，有了一定的号召力，自然会有人被你的真情所打动，投身到慈善事业中来的。”刘师傅鼓励道。

　　李晓岚坚定的点了点头，今天她略施粉黛，明眸善睐，宛如三月桃花娇媚可爱，一袭淡蓝色长裙尽显飘逸，真如她“蓝月亮”的艺名一般淡雅出尘，望着刘师傅，略带疑惑的问：“我真的可以号召别人一起做慈善吗？我有那么大的号召力吗？”

　　“当然可以，你要相信自己的魅力。”刘师傅坚定的点头：“你看我，不就是被你所打动，投身到慈善事业中来，才会不遗余力的帮你嘛！”

　　“这个不好说。”李晓岚同样坚定：“没准你是贪图我的美色！”

　　和这个娘们多说几句话能折寿，刘师傅咬着后槽牙，愤愤不平，仿佛受到了天大的冤枉：“咱们可以一边图美色，一边搞慈善嘛，两者之间并不冲突，那得道的高僧也有思念师太的时候，一心向佛的师太也有派遣小徒弟买胡萝卜的经历，咱是做善人，又不是骟人，慈善家也需要爱！”

　　“去你的吧，什么慈善家，你说的是流氓和尚！”李晓岚白眼一翻，没好气道。

　　“和尚不好色，念不好弥陀佛，尼姑不好色，没办法传香火！”刘师傅的套话又出现了。

　　“切，我看就你好色。”李晓岚哼道。

　　“当然。”刘师傅很坦然的承认：“男人不好色，对不起接生婆！”

　　“这和接生婆有什么关系？”李晓岚虽然讨厌这个话题，但还是忍不住问。

　　“这还不简单。”刘师傅耐心讲解道：“你想想，接生婆，接生下得孩子是个男孩她第一时间会说什么话？”

　　李晓岚茫然的摇头，刘师傅大声的告诉他，接生婆看到是儿子第一句话说的是：“带把的！长大后若不好好利用这个‘把儿’，都对不起接生婆当年的一嗓子！”


第356章 精彩纷呈

　　“呸，臭不要脸！”

　　“呸，臭流氓！”

　　刘师傅得意洋洋的刚说完，身边却传来两个声音，一个自然是李晓岚，可柳画眉不知道什么时候冒了出来，貌似很熟悉的样子靠在刘师傅身边，耐心劝慰着李晓岚，道：“小妹，离这臭流氓远点，别让他的‘把儿’有机可乘！”

　　李晓岚脸蛋泛红，狠狠白了刘师傅一眼，转身走了，柳画眉对着他得意的笑，似乎在为打断了他泡妞把妹而沾沾自喜。

　　刘师傅恶狠狠的瞪着她，眼光游走，落在某个阴暗角落，低声道：“你还不去洗洗，一会就要湿透了！”

　　“你去死！”柳画眉愤愤的留下一句狠话，逃似的消失了。刘师傅哼了一声，跟哥斗，换条内裤再来吧！

　　此时的电视台人越发的多了起来，由于比赛影响力的急剧攀升，引发各界关注，柳青凝借这个机会开始和客户互动，邀请了不少受过高等教育，出入上流社会的人物都纷纷到来，现在他们之前以能求到一张比赛的入场卷为荣，拼的就是面子。

　　不少粉丝兴高采烈，成群结队的进来，有的是来支持自己喜欢的选手的，有的是来看那些大明星评委的，还有来自媒体的记者，早早就把化妆间围得水泄不通，无论是选手还是评委，还是本市的知名人物，他们都要上去问两句，没准哪位大神会爆出头条新闻。

　　刘师傅趁着人多，不动声色的穿过人群，向外面的停车场走去，开着车就朝远去飙去，可也就一根烟的功夫，他有回来了，而且是自己走回来的，戴着帽子和墨镜，在大庭广众之下一步步，沉稳又略带冷漠的走进了大厅。

　　那些记者自觉惹不起远远让开一条星光小道，可这里有不少应许二公子和钟少之邀而来的明星，主动和他打交道，他也仅仅是淡淡的点头，连眼镜都不摘，傲慢到了极点，可却没有一个人敢指责，不过他走过柳青凝身边也同样酷酷的，目不斜视，就连刚才还跟人家将男人不好色，对不起接生婆的李晓岚他都没正眼看过，仿佛一根烟的功夫换了个人似的。

　　柳青凝与李晓岚心里想，他是因为上次问“吻脚门”时间太过丢脸，今天故意耍酷遮羞，而柳画眉与李俊毅则躲在一块分析，他可能是知道两人要向他动手，又不知道如何防范，心里怕了，其他人则在暗骂他装B，而且都是当地的富豪，企业家啥的，不知道刘师傅身份，自然不吊他，声音虽然不大，可还是让“二”听得极其别扭，它在心里和躲在远处的刘师傅交流，道：“首长，他们骂我装B，我可以揍他们不……”

　　“拉倒吧！”刘师傅连忙道：“他们说你装B你就装，你看看他们，大家都在装B，如果你不装B那就太装B了！”

　　多么富含人生哲理的一句话啊，不过“二”是老实孩子，根本听不懂，刘师傅一不敢让他靠别人太近，不然被人发现它不会张嘴就能出声，还不得吓死人呐！

　　在工作人员带领下，众人纷纷入场，嘉宾，贵宾，评委纷纷入席，其中没有多少用得着柳青凝巴结的，但也需要作陪，不过她总是感觉心慌慌的，特别是一脸冷漠让如机器人得刘师傅，和那边不怀好意的李俊毅，让她心绪不宁，也不知道这两天刘师傅想出什么好办法没有？

　　可此时刘师傅已经坐到了最前排的评委席上，她遵循刘师傅的指挥坐在远端，以免被波及，可目光始终注视着他。不过她眼中的刘师傅腰板挺立，巍峨如山，不动如钟，整个人仿佛融入天地间一般，却又真实的在眼前，让柳青凝觉得熟悉又陌生。

　　而这时，从后台走出一个穿着电视台马甲的工作人员，带着帽子，帽檐压得很低，还带着一副大大的墨镜，让柳青凝感觉陌生又熟悉，他走到刘师傅身边，手里拽着一根话筒线，而话筒却是那种微型话筒，夹在了刘师傅的衣领上，而其他的评委都是那种固定的话筒在身前，为什么刘师傅要搞特殊，不会又要发挥毒舌攻势吧？

　　更关键的在于，这两个人让一个让他感觉熟悉又陌生，另一个让她感觉陌生又熟悉，到底谁跟谁，她也糊涂了。

　　刘师傅若知道她的想法肯定笑得合不拢嘴。这说明“二”真的可以以假乱真。若是以后的某一天自己去踏别的船，她有死缠不放的话，就可以派“二”去陪她，当然不能近距离接触，不过可以邀请她去看电影……

　　刘师傅穿着电视台的工作服，做好了这一切，不动声色的消失在人们视线之内，即便如此，他也能通过“二”的眼睛看世界，这让刘师傅欣喜若狂，以后无聊的时候完全可以让“烟翠”戴个墨镜去澡堂子洗澡，透过它的眼睛，将会看到多么美妙的世界啊！

　　刘师傅沉浸在自己美好的幻想中，这边演出马上就要开始了，两大王牌主持人以一贯幽默诙谐的风格开场，前五十的选手全部登台亮相，在正式开始之前先是给没有进入十强的选手颁奖，这是对他们的一种鼓励，也是对十强选手的一种肯定，再友好和谐，痛哭流涕的气氛下，被淘汰的选手与大家依依惜别，引起观众们热烈的掌声。

　　随后，主持人应赞助商的要求，开始逐一介绍今天到场嘉宾，某某公司总经理，某某总裁，某某董事，听得观众嘘声满天，当介绍当场的巨星评委时，观众的情绪就发生了转变，就在这样大悲大喜，大爱大恨之中，比赛正是开始了。

　　由于选手只剩十人，每个人的上场时间增加了，不断可以唱一首完整的歌曲，还有个性展示，趣味问答等游戏环节，通过这样的节目，这十个人每个人都能够正式踏入娱乐圈了。

　　前三位都是青春靓丽的小姑娘，经过上次刘师傅一闹，这次全部改走清纯路线，真真正正的展示出了她们这个年龄应有的朝气与活力，其中一首《让我们荡起双桨》更是引起全场大合唱，产生了共鸣。

　　比赛到了十强，真正的龙争虎斗才算真正开始，每个人都有非凡的实力，即便是文化局副局长的侄子，宣传部副部长的外甥女也都实力不凡。

　　不过，第四位登场的。“童谣帝”李俊毅的实力就不敢让人恭维了，而他明显也不是奔着出名来的，就从他今天的装扮就不难看出，一身简单的地摊货运动装，腰带下还有扑扑愣愣的线头，乍一看好像走光似的，现在黑社会出去火拼都选择这样的装扮，动手和逃跑都方便。

　　李俊毅一改往日唱童谣时的活泼，而是面无表情，近乎冷酷的走上台，手持麦克风，主持人上台与他调侃几句，问他今天是唱童谣还是唱儿歌，结果他根本就没搭理人家，一双眼睛死死的盯着评委席上的“刘师傅”，仿佛刘师傅抢走了他刚结婚还没洞房的媳妇，气氛很凝重，有杀气在澎湃，主持人尴尬的宣布比赛开始，悻悻的下台，嘴里碎碎念着，诅咒李俊毅小JJ烂掉……


第357章 死亡乐章

　　所有人都狐疑的看着李俊毅毫无表情的脸，一双眼睛直勾勾的夺妻之恨的仇人“刘师傅”，现场的摄影师分别给了两人面部特写，不过“刘师傅”戴着墨镜，看不出表情，感觉上很淡定，丝毫不为所动。

　　现场已经有媒体记者在撰稿了，“童谣帝PK毒舌评委，童谣与卫道士，哪个更复古？”

　　随着音乐声响起，李俊毅缓缓出了口气，抬起话筒到耳边，眼神始终未变，今天的他果然一反常态，放弃了最拿手的童谣，而是唱着一首不知名的歌曲，旋律很低沉，歌词很吓人：“这黑漆漆的地方叫做地狱，那冰冷的寒意是死亡的气息，面对死亡我无所畏惧，因为我的身体早已失去了直觉，心里没有了恐惧，我的双眼被鲜血模糊，我的双耳血流如注，鲜血让我无法呼吸，沸腾的血在我口中冰冻……”

　　李俊毅一字一句的唱着，低沉而阴戾：“我的感官已经被鲜血霸占，我只是在用灵魂凝视着你，让你听到我的召唤，让你感受到我的痛苦……”

　　诡异的歌声产生了一种莫名的阴晦将整个会场笼罩，所有人都觉得呼吸困难，眼前陷入了一片黑暗，仿佛真的置身地狱，一个浑身浴血的恶鬼在你身边时而低吟，时而咆哮，时而哭泣，时而哀嚎，让你不寒而栗。这首歌仿佛是能够控制人的思想和情绪的魔咒，让人置身于无限恐怖中，心脏随着那曲调越跳越慢，只要魔鬼的召唤一停止，你就会追随他陷入无尽的黑暗中……

　　巨大的恐惧如潮水般将所有人笼罩，歌声中对死亡的无畏刺痛着你的灵魂，感觉好像就这样死亡也不会痛苦，有些心理承受能力稍差的人，已经缓缓的闭上了眼睛，刘师傅大惊失色，没想到这王八蛋李俊毅竟然还有这样的魔力，若是这样下去，恐怕现场又不少人会遭殃，后果不堪设想。

　　刘师傅急中生智，看到柳青凝坐在最居中的位置，他连忙掏出手机拨打了柳青凝的电话，虽然会场很严格，但柳总是赞助商，生意繁忙，一分钟几百万上下，一个电话关系数亿的生意，没人敢要求她去关机，所以，电话很快接通了，清脆的铃音响了起来：“太阳光，金亮亮。雄鸡唱三唱，花儿醒来了，鸟儿忙梳妆。小喜鹊造新房，小蜜蜂采蜜忙。幸福的生活从哪里来，要靠劳动来创造……”

　　这突如其来的声响宛如无尽黑暗的冲出的一束光明，冲破了黑暗，照亮了前方，引出无限的光明。欢快的节奏顿时冲淡了李俊毅那死亡之曲的阴霾，劳动创造美好明天的歌词让人们对生活总是充满希望，明天是未知且美好的。

　　李俊毅一怔，声音微顿，在巨大恐惧中挣扎的人们顿时回过神来，反复从鬼门关走了一圈，衣衫已经湿透，众人纷纷觉得疑惑，感觉经历了人生最恐怖的事情，柳青凝同样也不好过，额头冷汗涔涔，看了看手机已经不响了，显示着刘师傅的电话号码，而他“本人”却就在自己眼前一动不动，再看台上的李俊毅，顿时从心底传来一股莫名的含义，感觉此时的李俊毅反复变成了血口怒张的恶魔，要将所有人一口吞下。

　　李俊毅双目赤红的紧盯着刘师傅，从他的眼中，身上，隐隐有股煞气涌动扑向了刘师傅，那追魂的歌曲再次响起：“我的双眼被鲜血模糊，我的双耳血流如注，鲜血让我无法呼吸，沸腾的血在我口中冰冻。我的感官已经被鲜血霸占，我只是在用灵魂凝视着你，让你听到我的召唤，让你感受到我的痛苦……”

　　这一次观众们听得更真切，虽然依旧头皮发麻，却也没了刚才那如坠地狱般的恐惧。评委席的“刘师傅”更是不动如山，只有他胸口挂着的微型麦克风闪烁着黑亮的光芒。

　　台上李俊毅一字一句的唱着，只见他身体出现了轻微的抖动，随着他声音越来越大，歌唱越来越急，曲调越来越高亢，他的身体抖动的频率越快，宛如筛糠一般，脸色也越发的苍白，豆大的汗珠从他额头滴落，忽然，看台上某观众发出一声惊呼，指着李俊毅的脸，只见一条猩红的血丝从他的双耳间流出，沿着脸颊滑落，随后他的双眼，鼻孔，口唇纷纷有鲜血溢出，越来越多，越来越红，触目惊心。沾染的满脸都是，显得狰狞又恐怖。

　　众人都看清了这诡异又恐怖的一幕，观众席上尖叫声，嘶喊声不断，前排的女评委和嘉宾嚎叫着要逃跑。记者们奓着胆子用相机，摄像机记录下来这诡异怕人的一幕，即便如此，李俊毅口中那《死亡乐章》却仍然没有停止，断断续续的响着，声音从高到底，越来越小，仿佛在地狱深渊越行越远……

　　噗通……终于，李俊毅倒下了，麦克风落地发出巨大沉闷的声响，仿佛不可抑制的剧烈心跳声，倒在地上的李俊毅七窍流血，鲜血喷涌，汩汩而出，当真如他歌声中唱的：“双眼被鲜血模糊，双耳血流如注，鲜血让我无法呼吸，沸腾的血在我口中冰冻……”

　　刹那间，现场一片喧闹，哭的闹的逃跑的，乱成一团。转播时中最神秘的导演忽然出现，大吼道：“大家别慌，切断信号，快叫救护车，这是意外，意外……”

　　随着导演一声令下，所有的摄像机全部对向了天花板，他亲自蹲身在李俊毅身边试探鼻息，鲜红的血瞬间液流了一地，眼看着李俊毅再无声息，记者们一见导演无恙，纷纷大着胆子冲上台去，长枪短炮对着李俊毅一阵狂拍，这无疑将成为头版头条新闻，歌唱比赛现场惊现《死亡乐章》，歌手横死当场！绝对有爆炸性！

　　而还有两拨记者将评委，主持人，主办方的柳青凝团团围住，那些特邀嘉宾更是抱怨不已，本来还想借这个节目火一把，这一下好了，三昧真火！

　　趁这个乱的当口，保安还没冲进来，刘师傅指点着“二”混进人群，挤在一票胆小的老娘们群众，它硅胶的体质发挥了巨大的作用，三两下就冲出了电视台，登上了刘师傅接应的汽车，刘师傅给他撒了气，叠好放进后备箱，自己穿上它的一副，戴上墨镜和帽子，一摸一样，谁也分不出来。


第358章 斩草除根

　　这一切都在刘师傅的预料之中，李俊毅利用声音控制人心的异能，借这次机会对自己下杀手的险恶用心，不过唯独这恐怖的结果出乎他的意料之外。七窍流血而死，若不是哥早有准备找了“二”当替身，恐怕这会倒在血泊中的就是我了。

　　刘师傅暗自心惊，一直以来，刘师傅都没有太过认真的面对过这个组织，毕竟没有什么深仇大恨，特别是柳画眉，自从炸弹小妹失效之后，完全构不成威胁了。刘师傅也没去招惹他们，反而成了他们的眼中钉，记得当初自己老爹老妈遇到这个组织，人家先是出面拉拢，未果才痛下杀手的。

　　妈的，为啥没人来拉拢老子呢？若是柳画眉亲自出手施展美人计，哥早就从了！

　　不过从柳画眉几次三番的试探，化装成许荣和自己相亲，刘师傅猜到，他们可能并不知道自己的异能，所以不敢轻举妄动，而李俊毅前两次唱童谣都成功的控制了自己的思维和行动，知道自己的异能无从抵抗，所以才决定痛下杀手，幸亏他们心有余悸，做事不算果断，若是在第二次不让自己去吻臭脚，今天的结局将全然不同。

　　想通了的刘师傅一阵后怕，不过这组织还真是人才济济呀，控制金属的小金，控制大气中气体的侏儒，能利用声音控制人心神的李俊毅，炸弹小妹柳画眉，每一个都极度危险，稍不留神就有生命危险啊，不过他们为什么盯着华海市不放呢？

　　就在这时，警车和救护车同时赶到了。刘师傅挂着工作牌，趁警方封锁现场之前钻进了电视台。警方的到来首先制止了记者的采访，但可以留在现场，毕竟这次比赛影响力太大，根本掩盖不住。

　　刘师傅和柳青凝呆在一起，这小妞刚才被记者一通炮轰还晕乎乎的没回过神，而此间发生的一切一时间让她难以接受，紧紧抓着刘师傅的手，小手冰凉，紧张又害怕。

　　不远处，柳画眉站在一群惊惧恐慌的参赛选手当中，愣愣的看着刘师傅，她知道，李俊毅的突然死亡肯定与刘师傅脱不了干系，只是怎么也想不通，刘师傅到底用力什么方式。

　　其实说起来方法很简单，不过就是美杜莎之盾的方式。美杜莎的眼睛有魔力，看谁谁就会变成石头。这和李俊毅可以用歌声刺激人的脑神经而杀人有异曲同工之妙，美杜莎看到了镜子般的盾牌结果反噬了自己。李俊毅将全部神经集中在刘师傅身上，用特殊的能力将杀机融入到歌声中只针对刘师傅一人，可却想不到，刘师傅是“二”假扮的，本身就是个硅胶娃娃，而他胸口挂着的话筒和李俊毅耳中的耳麦形成了一个回流，将他自己的歌声通过话筒和耳机又回流到了他耳中，这里面不但有物理问题，还有一个哲学问题，那就是谁杀了我，我杀了谁？最后李俊毅明白了，是我杀了我！

　　若是柳画眉知道刘师傅用了如此取巧的方式就致李俊毅与死地，肯定会后悔第二场的时候她为了私仇让刘师傅啃臭脚，这女人的小心眼有时候就是耽误事，无形中也算救了刘师傅一命。不过经此一役，柳画眉对刘师傅更加忌惮了，尤其是他那让人猜不透，摸不着的神秘异能，为了他，组织已经损失了三大高手，不能再轻举妄动了。不然回去与干妈不好交代。

　　此时，经过医生的急诊，彻底宣布李俊毅医治无效，失血过多失望。

　　而警方也在这段时间看完了李俊毅出场的整个片段，除了歌词有点瘆人，眼中始终盯着评委席别无其他。具体情况还要回去进行尸检。

　　一旦事情没有合理的解释，人们自然会往灵异方面想，特别是李俊毅的死法竟然与他所唱的歌词完全相同，感觉好像中了诅咒……

　　此间已经有记者开始撰稿了，大标题写的极其生动：“歌唱选手当场殒命，现场版《黑色星期五》魔咒再现！”

　　随后，警方又找了几个人询问了一下具体情况，其中也包括刘师傅，不过这事处处透着诡异，谁也说不出个所以然来，也就不了了之了。

　　不过这样一来，比赛肯定是无法进行了。再加上记者们的报道，恐怕百盛公司和电视台都会受到影响，不过没关系，今天这场比赛全国有数十家电视台参与其中，只要大家众口一词，又都是媒体权威，减小影响并不难。

　　直到警察把那血淋淋的尸体抬走，才将众人放行，观众与选手们一哄而散，谁也不愿多留一分钟，甚至以后都不敢胡乱听歌了，李晓岚在人群中，她那老旧保守的思想，对神仙鬼怪的迷信说法信得更甚其他人，不过在恐慌之前，她首先是位人民教师，在观众中有不少她的学生，即便再害怕，也要护着学生们的安全。

　　在她的带领下，学生们有条不紊的退场，保证了没有踩踏事件发生，柳画眉混在人群中，眼神充满了不甘和疑惑，悄悄的走了，柳青凝望着舞台上触目惊心的鲜血，紧紧握着刘师傅的手，心有余悸的喃喃道：“太可怕了，太可怕了，老刘，我们永远也不要去招惹这些人好吗？”

　　我也不想招惹，可谁让哥魅力不凡，能力出众呢，注定了我招蜂引蝶的命运。刘师傅无那苦笑，知道这傻丫头被吓着了，也知道她隐隐意识到了一些什么，为了不让她担惊受怕，刘师傅柔声的保证道：“你放心吧，只要他们不来祸害我，我绝对不胡主动招惹他们的。”

　　柳青凝点点头，却把他的手握得更紧了。不过刘师傅说的也确实是实话，至始至终他都处在被动防御状态，从来没想过主动去招惹谁，甚至连对方是谁，干啥的都不知道，而且这源源不断的麻烦都是冲着柳青凝的百盛公司和雷淑嫇的雷龙帮来的，现在看来，他们是有统御华海市黑白两道的意向，而刘师傅作为最佳男友只能力挺女友，别无他法。以后他也会一如既往，人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人再犯我，我还一针，人还犯我，斩草除根。


第359章 挖墙脚

　　家永远都是最安全的港湾，柳青凝受了惊吓，精神不是很稳定，刘师傅直接把她送回了她父母的居所，因为他不确定柳画眉在李俊毅死后，是否还有其他的阴谋，而在华海市第一富豪的家里，安保设施完备，又经常有华海市有头有脸的人物来光临做客，柳画眉的组织再胆大，也不敢上门造次。

　　安顿好了柳青凝，刘师傅又担心起了雷淑嫇，最近大姐头很忙，在忙着接受原来猛虎帮的地盘，这一次彻底一家独大了，可有了上次的教训，整个雷龙邦行事显得格外低调。无论黑白两道，闷头发大财就是王道！

　　不过正因为雷龙帮一家独大，让那神秘组织的目标更加明确，不用一边拉拢猛虎帮，一边对付雷龙帮了，现在只要灭掉雷龙帮，直接就能成为大赢家。所以，遇到了柳画眉，让刘师傅又担心起来。

　　特别是现在打电话雷淑嫇还不接的情况，柳画眉在这边吃了亏，很有可能直接杀去雷龙帮了……

　　刘师傅一下就急了，开车狂飙到动感娱乐城雷龙帮的总部，为了以防万一，他又重新把“二”武装了起来，跟在他身边，像个尽职尽责的保镖，魂斗罗的强大斗魂在燃烧，如果给他一把散弹枪，完全可以去消灭外星侵略者。

　　刘师傅对这里的电梯心有余悸，宁愿爬楼梯也不敢去乘坐那有重度抑郁症的电梯，“二”如影随形，贴身保护。

　　一路畅通无阻，大家都知道这位二当家，不过到顶楼办公室门外时，刘师傅却被两个女人拦下了，这两个女人看起来二十七八岁的年纪，容貌平平，一个脖颈上纹着一只红蜘蛛，格外吓人，一个小臂和手背上趴着一条大鳄鱼，极显狰狞，一看就是道上混的。

　　“二当家，不好意思，冥神大姐正在与人谈重要的事情，她说过，不允许任何人打扰。”其中蜘蛛女拦着刘师傅开口说道。

　　刘师傅看着她脖子上的蜘蛛纹身就难受，感觉好像活的一般，她好奇的看着两人道：“你们是什么人？”

　　两人知道他是二当家，也没有忤逆，而是淡淡的说：“我们是大姐的贴身保镖，以前一直卧底在猛虎帮，现在回到大姐身边了。”

　　一听这话刘师傅笑了，以往雷淑嫇总是混在一群老爷们当中，现在有了男人，贴身保镖都换成女性了为了避嫌，好，好，哥很欣慰。

　　可就在这时，紧闭的办公室大门内忽然传来一个男人爽朗的笑声：“哈哈，雷大姐果然不同凡响，闻名不如见面，比介绍人说的更加的豪爽……”

　　嗯？刘师傅愣住了，看眼前两女神情也略带尴尬，怎么会出现男人？还在谈重要事情？什么事儿？刘师傅脑中灵光一闪，猛然记起，前两天海选许荣当众示爱，雷淑嫇就打来电话威胁说她也要去相亲，还要把少帮主的抚养权交给刘师傅，自己无牵无挂……再听听刚才那男人说什么“闻名不如见面、介绍人”，我靠，不会真在相亲吧？

　　听里面爽朗的笑声，从门外都能感受到热烈的气氛，雷淑嫇的声音传来：“王大哥太客气了，想喝点什么，白酒还是啤酒！”

　　刘师傅暴汗，这么快就哥哥妹妹叫上了，人家招待客人都是喝茶或者饮料，这黑帮招待客人，上来就是白酒和啤酒，这要是换成药铺掌柜的招待客人肯定得问，想喝点什么？砒霜还是泻药？最差也得是川贝口服液！

　　这眼看着越来越不对味，明显就是气氛热烈，相互恭维的相亲嘛，刘师傅怒火中烧，义愤填膺，表面上不动声色，可在心底却下了命令，忽然间，他身后的“二”腾身而起，标准的魂斗罗似前空翻，从他头顶越过，这都是陈锋梢不开枪不杀小兵的绝技练出来得，那两个女保镖顿时愣住了，看着头顶上飞来的“二”，宛如无敌人肉风火轮。

　　“二”带着强大的旋转冲击力从天而降直接砸在了两女的身上，尽管看起来声势浩大，可他毕竟是硅胶体制，内力全是空气，压在身上软绵绵的并没有造成杀伤，不过成功的将两女扑到就算胜利，刘师傅看到想笑，以往都是狼友扑到充气娃娃，现在时代变了，充气玩玩开始扑人了！

　　刘师傅趁着机会闪身上前，飞起一脚将紧闭的房门踹开，那气势与激动西门大官人的大郎相差无几，办公室里，雷淑嫇正从冰箱里挑饮料，沙发上坐着一个西服革履的男人，留着中长的碎发，面皮白净，特别是长着一双会放电的桃花眼，扎看上去吧女人还妩媚。

　　两人愣愣的看着刘师傅，刘师傅则怒气勃发的紧握双拳黑着脸就朝那男人走去，每一步都极其的沉重，仿佛在调动全身真气，准备施展雷霆一击。

　　雷淑嫇一见他就闻到了他身上浓烈的酸味，仿佛刚从山西醋厂出差回来，对于这两的刘师傅她自然是喜欢看到的，男人的小心眼是女人的幸福，不过眼看着刘师傅要动手，她连忙拦在两人中间道：“你来了，正好我给你介绍一下，这位是王红日王先生，这位是我们雷龙帮的二当家刘建楠。”

　　王红日？是他被人家日得见红，还是专挑能见红的日啊？连我健楠哥的墙角都敢挖，一会老子就把你日得见红！

　　刘师傅心里愤愤不平，而王红日一双桃花眼闪烁，却只把他当成粗暴鲁莽的黑帮分子，根本没在意，反而热情的伸出手，道：“哦，原来是二当家，久仰久仰，看二当家威武不凡，难怪雷龙帮能够问鼎华海市，相逢即是缘，这是我的一点心意当见面礼，请二当家笑纳！”

　　说着，王红日伸手入怀，竟然掏出一把乌黑油亮的大口径，长枪管的左轮手枪！


第360章 对口专业

　　刘师傅还以为这小子看到自己霸气彪炳主动送礼物示弱的，没想到竟然随意的掏出一把枪，隐隐还能闻到火药味，绝对不用怀疑是假的……

　　刘师傅虽然对军器不感兴趣，但眼前这把左轮手枪实在太经典了，正是狼友之最的城市猎人寒羽良的专用的柯尔特“蟒蛇”左轮手枪，弹道长，口径大，威力无匹，饶胜沙漠之鹰。

　　男人对枪，汽车的喜爱就像喜欢女人一样，都是源自灵魂的，特别是此款手枪在眼前，不自禁的让人联想起城市猎人前辈，凭借此枪，俘获万千美女，成就“城市猎人”的无上为名，刘师傅自认赶超前辈无望，但若有此枪在手，最起码能博出一个“城市银人”的名号，最差也得是“都市大色狼”“花都大流氓”……

　　不过……眼前这个桃花眼的家伙到底是什么人，轻易的就从口袋里掏出一把手枪，幸亏刚才没急着动手，不然这把送给自己的手枪很可能会送自己上路！

　　刘师傅好歹是二当家，虽然有些后怕，但也不能堕了名头，接过手枪，也不知道哪是保险，如何上堂，倒拎着枪筒就像刚下班的父亲给孩子买的玩具，笑呵呵道：“王红日先生是吧，你好，别介意啊，我是粗人一个，莽撞惯了！”

　　“没关系，没关系！”王红日连忙笑道，看着那颤巍巍的大门，一阵无语。

　　雷淑嫇在一旁暗自撇嘴，吃醋就说吃醋，踹门就踹门，还莽撞惯了，这要是你家的门踹坏了，还得心疼死。

　　刘师傅一看这架势也明白了，这根本不是什么相亲会，倒像是黑道的军火交易会，难怪不许别人进来，雷淑嫇看着门外两个女保镖被“二”死死的压制动弹不得，不由得有些好奇的看向刘师傅，这年头，维修工都带保镖了吗？难怪搓澡工都成立联合会了！

　　刘师傅轻咳一声，门外的“二”跟打了鸡血的似地，猛的飞身而起，团身抱膝向后翻腾三周半，动作干净利落，潇洒飘逸，再次演绎了魂斗罗的精髓。最牛叉的是，这么剧烈的动作他脸上的墨镜都没掉下来，可见对身体的掌控之灵活。

　　雷淑嫇和王红日看得目瞪口呆，而那两个女保镖更是一脸的诡异，第一时间躲得远远地，仿佛见鬼了一般，没准是摸到了“二”那永远挺立向上的神兵！

　　雷淑嫇一摆手，大门重新关闭，王红日见识了“二”的身手，无比的震惊：“雷龙帮当真是藏龙卧虎，这兄弟身后如此矫健，恐怕是特种部队出身吧？”

　　雷淑嫇一不知所以，古怪的看了刘师傅一眼，刘建楠继续保持着低调摇头道：“什么特种部队啊，这家伙是省体操队的，因为受伤退役了，在街上卖艺被我捡来的，撑撑门面，让王先生见笑了！”

　　啊？王红日惊得张大了嘴，雷淑嫇更是险些笑出声。就从来没听说过黑社会找个体操运动员当保镖的，翻几个跟头能吓唬谁呀？

　　刘师傅呵呵一笑，主动开口道：“不知王先生此来对我们雷龙帮有什么关照啊？”

　　王红日回过神，疑惑的看了看雷淑嫇，这位不知道哪冒出来的二当家似乎毫不知情，莫不是他们俩闹不和？

　　王红日没敢乱开口，而雷淑嫇却笑呵呵的拉起了刘师傅的手，神态很是亲昵，王红日恍然，原来这俩人是这种关系，在外二当家，床上大当家，里外一把手，人人都赞他！

　　三人重新落座，雷淑嫇翻出几罐啤酒，喝酒聊天，气氛融洽，王红日并没有直接说明来意，而是递过一张名片给刘师傅，又是电子名片，刘师傅麻利的点开介绍功能，一拍小字滚动播出：“白鸽公司综合防务系统集团副经理王红日，主要经营二手枪械，坦克，装甲车，改装研发，货源全部来自前苏联，保证质量，七天不满意包退换，一年保修，承接批量购买，价格从优！”

　　汗……买军火的还起个“白鸽”象征和平的名字，啥意思，唯有武力换来和平吗？而且这词看着也眼熟，莫不是还有网店？

　　其实刘师傅也明白，人家就是故意以这种幽默的方式展示出来，让交易双方都能感到轻松一些，毕竟在天朝这个严格管制枪械的国度，贩卖是诛九族的大罪。

　　刘师傅斜了雷淑嫇一眼，见小妞得意洋洋，看来她是铁了心要武装雷龙帮，要与世界接轨了，竟然联系上了军火商。刘师傅自然不会干涉她，不过赶上了，就要为她撑撑门面。

　　他从口袋也掏出一张同样的电子名片，雷淑嫇看着一愣，没想到几日不见，刘师傅鸟枪换炮了，他又把制定内容的工作交给了名片小妹，当成功显示出字幕的时候，他笑了，这次的制定他还算满意，递给王红日，道：“王先生这生意找到我们雷龙帮算找到了买家。”

　　王红日接过名片，雷淑嫇也凑过来一看，上面写的是：“雷龙帮火器堂堂主刘建楠。承接原子弹抛光、打蜡、拆洗导弹发动机、清洗航母油槽、高空作业擦洗卫星表明积尘、修理飞机倒后镜、核潜艇喷漆、航天飞机保养……”

　　看完之后，雷淑嫇苦笑，王红日大笑，对这忽然冒出来的二当家又多了一份好奇，接下来三人喝着小酒闲聊，慢慢进入倒卖军火的重大而又严谨的话题，也可能时旁边有了个神秘的男人的缘故，王红日说话始终很客气也很小心翼翼。

　　当进入正题，刘师傅却不再出声，这事儿他没法做出，虽然金额并不大，而且真的只是改装的二手枪支，但刘师傅也不愿过多的参与其中，两人都很有诚意，很快就从价格和数量上达成了一致，算是基本敲定，至于什么时候交货，在哪交货，就要好好斟酌了。


第361章 危机四伏

　　没多久，王红日走了，婉拒了雷淑嫇的邀请，因为要回去好好商量一番发货的事情。

　　雷淑嫇也没有挽留，因为刘师傅还有一肚子疑惑。

　　小妞一进门，就嗤嗤的笑了起来，摇曳着越发丰满的身姿走到刘师傅身边，大方的坐在他腿上，双臂透着他脖颈，呵气如兰，道：“咋的？听说我相亲吃醋了？急眼了？把门都踹坏了？”

　　刘师傅哼哼两声，男人自然不会承认吃醋，很爷们的说：“我才不管你呢，我只是担心少帮主，以后要是跟了后爹肯定不会对他好的。”

　　“切，心口不一。”雷淑嫇白了他一眼，不过脸色随即黯淡了下去，嘟囔道：“我估计少帮主还没做好准备跟咱们见面，我根本就没动静，哎，老刘，你说我会不会不孕啊？我以前经常抽烟喝酒打拳，是不是伤害很大？”

　　这思维跳跃让刘师傅完全跟不上，缓了一会才明白，原来这小妞一直在谎报军情，说实话，刘师傅也并没有做好当爹的准备，没啥和众多女友交啊，这下算是轻松了，不过还得反过来安慰这敏感又脆弱的小妞：“你别多想了，这次没有下次努力吧，以后禁烟戒酒多锻炼身体，以你肥沃的土地，再加上我优良的种子，以及神奇的枪法，制造个少帮主还是轻松愉快的，不过在那之前你先跟我说清楚，这军火贩子来干啥？你准备拿了火器去继承拉登大叔的意志吗？”

　　雷淑嫇拧他一把，听他这么一说，对下一代少帮主的担忧减轻了不少，其实现在年轻父母最怕的就是孩子不健康，现在雷龙帮正处在事业上升期，雷淑嫇要主持大局也实在没空想别的，而且现在刚刚稳定的雷龙帮又将陷入一个新的危机中。

　　“你还记得上一次在你那个收废品的朋友家吃饭不？”雷淑嫇整理衣衫，坐在办公桌后，谈起了正事。刘师傅自然忘不了上次在二手班长家，他一口气卖出数百台二手电视，结果却是用来藏毒运货的，刘师傅好奇的看着雷淑嫇，只听她沉声道：“上次有一台电视他送给你，我们发现里面大概有十斤左右纯度很高的‘货’。然后我拿走了，紧接着王小虎的老窝被端，大量毒品曝光，警方公布了数字，我们也跟着蛰伏起来，最近风平浪静了，阿龙死后，留下的下线又开始反应，要货的人很多，价格也可以适当提升，我就把那次的十多斤货拿出去散了，结果就惹来了麻烦！

　　王小虎这臭垃圾，他从人家手里接了货，竟然没有付款，也不知道有什么强大的势力在为他做担保，可这一次他栽了，替他担保的势力不管不顾了，发货一头急眼了，差点去华海市警局把那批货抢走，正巧在这时，我们把这批货拿出去散，结果不但被人家认出来，还被他们盯上了……”

　　雷淑嫇郁闷的说完，刘师傅也跟着苦笑，不过他不理解的问：“白粉都一个德行，也没有标签，打死不承认不就得了。”

　　“你说的简单。”雷淑嫇无力道：“这次来的是东南亚一带数一数二的大毒枭集团，他们有自己的大麻园，自己种植，提炼，加工，纯度极高，与其他南美等地的货物大有不同，所以人家能够清楚的分辨并确认，而且这一批货数量之大，是他们两年的总产量，现在肯定是钱与货都拿不回来了，那中间担保的大势力他们还惹不起，所以就要迁怒于我们，前些天我们负责散货的兄弟全部被打伤了，而且都是枪伤！”

　　听到这刘师傅明白了，这人卖家人财两空之后急眼了，而替王小虎担保的肯定是柳画眉所在的异能组织，这庞然大物可不是毒品贩子招惹得起的，但那批货物是他们两年的存货，全靠这个吃喝呢，自然也不甘放弃，惹不起异能组织，就只能来事发地华海市找别扭，抢警察局自然是痴心妄想，正巧这时雷龙帮抱着毒品出来散货撞到人家枪口上了。

　　这让卖家想法就多了起来，这些毒品雷龙帮是哪弄来的？这是一部分还是全部？以雷龙帮在华海市的势力，在警方拥有几个高级官员的人脉并不稀奇，竟然没收的毒品又会流向哪里？至今都没有销毁的新闻？会不会……这是一个一切皆有可能的时代，各个阶层人民大团结的时代，不管这批货在哪？既然雷龙帮冒泡了，那对卖家来说就算找到了正主，不给钱就要命！

　　他也明白雷淑嫇为什么联系上了军火贩子，虽然是黑社会，可在河蟹社会中，在强大的人民军队的监视下，充其量整个百十号人挥舞两下砍刀，若是再敢越雷池一步，必然是灭顶之灾。当然，大道理是如此，看私底下同样有下面的方式。一个正在占地开发的村庄，就连选村长都能发生枪击事件，何况是雷龙帮这种根深蒂固，保护伞遮天的老牌黑帮。

　　“对方可是不要命的毒贩，你真准备和他们硬拼吗？”刘师傅问道。

　　“没办法。”雷淑嫇无力的说，看得出这并不是她所愿意的：“现在他们认定了我们与警方有勾结，吃掉了那批货，要不就如数付账，要不就交货，不然就只能开战了，我已经有几个兄弟被枪击了，现在生死未卜，我肯定是不会给钱的，货也拿不出来，若是不予回应，岂不是寒了兄弟们的心。”

　　刘师傅点头，她说的确实有道理，可你买一票前苏联二手翻新的破手枪，到时候是打别人还是炸自己都说不准的东西，能跟人家国际级的贩毒组织火拼吗？雷龙帮除了拎着砍刀要保护费的混混，还有铁血骑士团吗？

　　“就没有其他的方法了吗？”刘师傅还是不愿意雷淑嫇去冒险，以她的性格和此时此刻的处境必然会冲锋在前，刀剑无眼呐，如花似玉的媳妇，谁舍得：“不行我们报警吧？或者跟他们谈判，把具体情况和他们说说，贩毒分子毕竟不是恐怖分子，没准还有回旋的余地！”


第362章 黑社会

　　雷淑嫇苦笑一声，贩毒分子虽然不是恐怖分子，可他们却更加疯狂和凶残，因为毒贩只认钱不认人，恐怖分子好歹还有个坚贞的信仰，恐怖袭击一项都有明确的目的性，看毒贩就不同了，若是见不到钱，他肯定会跟你死磕。

　　“要说办法也不是全然没有。”名思半晌，雷淑嫇忽然开口，刘师傅跟着来了精神，能不火拼尽量就别动手，特别是火器大战，不说胜负，衙门这关都过不去，以后雷龙帮就得身处水深火热之中了。

　　当然，这些都不是刘师傅关心的，在他而言，最主要的就是开始戒烟戒酒准备要少帮主的俏媳妇，只要雷淑嫇平安，他都愿意扛着炸药包自杀性袭击去。所以他迫不及待的问：“还有什么方法？需要我帮忙吗？”

　　患难之时见真情啊！雷淑嫇身在江湖最重义气，见自己托付终身的男人如此重情重义，心中自然是万分欢喜，虽然她极力的想要避免刘师傅参与其中，但关键时刻还得是男人当家。

　　雷淑嫇想了想，道：“对方枪击了我几个小弟之后传话给我，他们其实也并不想与雷龙帮为敌，毕竟华海市警方刚刚破获大案，风头正劲，他们也不想多惹麻烦，可这批货不能就这样打水漂，当初王小虎像他们要货却没有付钱，完全是因为有个实力强大的组织出面担保，由此可见，这些毒贩对那神秘组织格外忌惮，我们如果能找到那个组织出面从中斡旋，在适当的施加点压力，那些毒贩也只有认倒霉了。”

　　看着雷淑嫇淡然的神情，知道她对此不抱任何希望，连国际贩毒组织这种庞然大物都要忌惮的组织，不是她一个小小黑帮头目能够企及的，让他们出面为雷龙帮开脱的可能性微乎其微，与其期待他们，还不如争取在与毒贩的战斗中真枪实弹的获胜。

　　刘师傅也知道这很艰难，特别是对他而言，若他出面，很可能真的能联系上那神秘的异能组织，不过自己要有肉包子打狗的勇气。

　　见刘师傅心事重重的样子，雷淑嫇起身走到他身边，轻轻的拉起她的手，虽然是彪悍的大姐头，但温柔始终是女人骨子里的天性：“好了老刘，你别多想了，今天要不是被你遇上了王红日，这些话我都不会跟你说的，我也一直不愿意把你卷入帮派的事情中来，所以你不要为我操心了，我答应你，若是雷龙帮能挺过这次危机，我就回来跟你一心一意的制造少帮主，如果挺不过去，你以后再相亲我也不拦着了！”

　　“听你这意思咋有点临终遗言的意思呢？”刘师傅拉着她坐在自己的腿上，笑道：“其实你跟我说不说都一样，我要有能力我自然会帮你，我要是无能为力，你跟我说了也没用，这些毒贩说白了不就是冲钱来的吗？雷龙帮家大业大，应该不在乎吧？”

　　“不在乎？”雷淑嫇瞪大了眼睛，道：“那是数百斤纯度极高的顶级货，人家开口要价就是一个亿，而且还是美金，就算把雷龙帮所有产业都卖了，还得让手下兄弟们集体去黑煤窑打工十年！”

　　嚯……说的够狠的！刘师傅咋舌不已，看来这事儿还真不能善了啦，只听雷淑嫇道：“十天。昨天传来消息，他们只给我十天时间，到时若是见不到钱，他们很可能就会直接攻到这里来，不过我雷淑嫇也不是吓大的，有钱我宁愿给军火贩子和他们死磕，也不能任他们摆布。”

　　此时的雷淑嫇霸气冲天，誓要和阶级敌人死拼到底。刘师傅暗自摇头，现在他才算刚开始体验生活的酸甜苦辣，生活没有一帆风顺，也没有永远的大风大浪，生活就像一杯二锅头，苦辣酸甜别犯愁，都得往下咽，前几天他还在当评委，享受万丈荣光，把不可一世的许二公子，钟少爷玩弄于鼓掌之中。可随后他又在万众瞩目之下啃了柳画眉的臭脚，可以说名誉扫地，而今天，李俊毅，一天鲜活的生命就死在自己眼前，雷淑嫇又受到了生命的威胁，当真是世事无常啊！

　　不说什么黑白两道，就说普通人过日子也是如此，谁敢说自己一生一帆风顺？今天你可能安安稳稳，明天就可能因为水管子漏水而烦心，后天打麻将赢点钱，当天晚上没准就因为同事家的婚丧嫁娶而拿钱去随礼……

　　生活就是这样，苦辣酸甜交织着，欢笑与泪水并存。你不能预知下一刻，但不管下一刻发生什么你都要去面对！

　　刘师傅思绪万千，却坚定了一个信念，那就是说啥不能让雷淑嫇去冒险，宁愿自己去碰一碰柳画眉！

　　“哦，对了，老刘！”雷淑嫇忽然想起了什么，看了看时间，道：“我约了我老爹，一会他就要过来了，你是不是和他见见面熟悉一下，我们的事儿他都知道了，而且不反对，原本他和后老伴相处的不错都准备度蜜月去了，可这次为了我的事儿还得操心。”

　　刘师傅汗一个，自己年轻时心中的偶像，道上的龙头大哥级人物雷龙老大，此时正跟后老伴打的火热，这话说出去谁相信啊？而雷淑嫇后面的话，让刘师傅对雷龙老丈人的佩服又上升了一个层面，只听雷淑嫇道：“这次我要借用我老爹手里的底牌了。这十多年来他一直留意着一些省市级的通缉令，一旦有人逃难到华海市，都会被我老爹保护起来，留待最关键时候拼杀只用！”

　　靠！刘师傅只有用一个“靠”子来形容内心的惊讶和激动，这是多么明智的选择啊，那些逃犯走投无路，雷龙老大用自己的人脉关系将他们保护起来收为己用，这在古代叫做“恩同再造”，而当到了报恩的时候，这些人将成为一股可怕的战力，他们没有后顾之忧，又明白唇亡齿寒，若雷龙老大垮了，他们也将失去庇护，难逃牢狱之灾甚至更大的后果，所以关键时刻，这就是一支铁血亡命之师啊！

　　刘师傅无比感慨，道：“你爹混黑道屈才了，应该去干传销，都是坑蒙拐骗的拉人，性质是一样的。”

　　雷淑嫇点点头：“嗯，你说的有道理，待会我爹来了你亲自跟他说？”

　　“拜拜！”刘师傅起身就做，对于这种老妖孽级别的人物，尽管是自己老丈人，还是少招惹为妙。


第363章 烈女怕缠男

　　刘师傅刚出门钻进车里，就见一辆银灰色的面包车停在自己身边，车身上印着五颜六色的字样“杜记缝纫铺”！副驾驶坐着一个四十多的中年女人，徐娘半老，风韵看不出多少，透着朴实劲，而开车的正是雷淑嫇的老爹，雷龙老大。

　　刘师傅汗一个，想来旁边那位阿姨就是雷龙的后老伴吧？老家伙挺有品位，找了个“职业妇女”，裁缝，而且还姓杜，每天缝纫与蕾丝打交道，这老两口再有孩子是不是要叫“杜蕾丝”啊？

　　刘师傅邪恶一笑，开着车走了，孩子起名字的事儿还是交给人家自己处理吧，即便叫杰士邦他也管不着。

　　开着车，刘师傅漫无目的的闲逛，雷淑嫇说的信心十足，可谁都知道，眼前是一个巨大的危机，十天就能决定生死，毒贩子都是亡命徒。

　　现在看来，也只有利用柳画眉那异能组织来威吓震慑一下毒贩子们，才是上上策，可柳画眉对他恨之入骨，先后又有小金，气体人侏儒，李俊毅，直接或间接引他而陨，矛盾几乎不可调和，主动送上门等于找死，可若不如此，除非筹齐一亿美金，要不就扛着前苏联二手手枪去跟扛着AK的毒贩子拼命，何去何从，刘师傅最终还是选择了柳画眉，与女人打交道他还是很有心得的。而且雷淑嫇不知道，刘师傅却知道，柳画眉就是代表异能组织与配合王小虎行动的，华海市分部的负责人，说不定这些毒品就是她出面联系的，解铃还须系铃人，巧了！

　　他看了看时间，距离刚才李俊毅突然死亡不过三个小时左右，由于柳画眉和李俊毅是一伙的，肯定不会放任不管，而且她也要向上面交代李俊毅的死亡原因，所以，这会柳画眉应该在警局的法医部门吧。

　　刘师傅打定了主意，挂上了歌唱比赛评委的工作牌，直奔警局而去，在门卫连蒙带混，说他是比赛的主办方成员，要对每一个参赛选手负责，不然没法向社会，向人民，向死者家属交代，所以要在第一时间了解到李俊毅的死亡原因。

　　门外的保安被他忽悠的天旋地转，立刻放行，他只把这当做是主办方怕死者家属敲诈的一种行为。

　　经过保安的指点，刘师傅顺利来到了法医部门，由于事发突然，又备受媒体关注，警方也立刻展开了行动，三名法医在警方一个处级领导的陪同下一同进行尸检，门外等待的有警方新闻部门的发言人，正在和几家权威媒体的记者斡旋着，而柳画眉果不其然的就在走廊的角落中，此时她妩媚的脸上一片愁云惨雾，不时的看着手里的手机，甚是为难。

　　此时走廊里比媒体记者围得水泄不通，其中自然也有百盛和电视台的工作人员，这事儿谁都脱离不了干系，就等实践报告了，至于人群中多了一个刘师傅，谁也没有注意，此时的他还不如一具尸体。

　　刘师傅不动声色的凑到柳画眉身边，这是继初次见面展示丝袜美腿之后又一次如此近距离，她还没有换衣服，也不知道湿不湿，乌黑的长发披散，散发着淡淡的芬芳，秀美如画，眼若桃花，闪动间媚光四射，双腮桃红，皮肤细嫩，身材更是婀娜曼妙，看得刘师傅小心肝怦怦跳，走到她身边开口道：“美女你好，请问女厕所怎么走？”

　　柳画眉此时正在犯愁，正等待组织领导的晋级批示，又一个战友死在了华海市，作为本地的最高领导，她责无旁贷，恐怕会扣工资，年终奖是肯定拿不到了，她还计划今年买一艘游艇，然后拿钱去参加美国登月旅行团呢，这一下都泡汤了，正在犯愁，忽然身边响起了男人的询问声，她下意识要回答“不知道”，却猛然回过神，怎么这警局里面还有男人问女厕所的？太开放了吧？

　　柳画眉们猛然抬头，看到的是刘师傅那张无害的脸，两排整齐的小白牙，由于经常用洁尔银漱口，所以没有蛀牙而且很健康，此时刘师傅双目明亮，笑呵呵的，仿佛在真心的请教女厕所的位置。

　　柳画眉的脸腾就红了，又羞又恼又愤恨，当着挫人不说矮话，打人不打脸，可这王八蛋钻挑自己不爱听的说，不就是嘲笑老娘随地那啥嘛，若不是你这家伙把老娘吓到神经衰弱，至于吗？姐都躲你这么远，你还阴魂不散，竟然追上来了，咋的，还想来个赶尽杀绝呀？

　　柳画眉勃然大怒，不过这是警局，她也不敢乱来，而是咬牙切齿的低声骂道：“臭流氓，你还真是阴魂不散，别逼我，不然我跟你同归于尽！”

　　“别激动，别激动，我不过就是跟你问个路而已。”刘师傅脸上满是真挚的笑，先试探一下，确认她肯定不敢发飙再说其他的。

　　“你滚滚滚滚，滚的越远越好，别逼我！”柳画眉怒不可遏，去忽然发现有媒体记者朝这边看来，立刻压低了声音，努力让自己做到面无表情，她现在就是以李俊毅家属的身份出现的，而且还是以未婚妻的身份，若在这和刘师傅纠缠不清，再引发绯闻就不好了。

　　刘师傅确定她不敢发飙，这才把心放下，这样看来，恐怖分子确实比毒贩子好打交道。

　　“呵呵……”刘师傅干笑两声，他对付女人还是很有信心的，常言道，烈女怕缠男，别看她现在冷冰冰，将来在床上闹得欢：“柳小姐别激动嘛，我们虽然不是潘金莲和西门庆，但也不至于一见面就不高兴吧。怎么说也是老熟人了，虽然中间有些误会，那主要是因为我们没有好好沟通过嘛。”

　　柳画眉眯着眼睛仔仔细细的看着他，脸上浮现一抹冷笑，听着意思，刘师傅有点主动认输服软的意思。一身凌人的盛气减弱不少，努努嘴示意他继续说。

　　刘师傅连忙顺杆爬，道：“哎，这就对了，我们心平气和的聊聊天，就像你我初见时，你热情洋溢的向我展示你那一双绝色的丝袜美腿，当时的气氛多融洽啊，谈什么都够情绪啊！”


第364章 异能的要求

　　“呸！”柳画眉毫不吝啬的喷了他一脸太太口服液！柳画眉天生媚骨，后天更是培养成了配合她无敌异能的大杀器，总是在无形中吸引你，并在你身边按炸弹，无往不利，唯独刘师傅这变态是例外，不但活得好好的，反而被他占了便宜，记得当时给他看大腿的时候，裙子拉的过长几乎露点，柳画眉对将死之人总是很大方，没想到至今这家伙还活蹦乱跳，而且印象深刻。

　　刘师傅一抹脸，毫不在意，被娘们吐习惯了，他始终保持着自己认为很绅士，别人看来很猥琐的笑容，道：“你别激动嘛，你看，我们就是因为太过冲动，才导致误会重重，你的情绪太紧张，对身体不好。”

　　说完，刘师傅竟然有意无意的吹起了口哨，果然，柳画眉脸色一变，下意识加紧了双腿，本来情绪波动大就控制不住，再一吹口哨，险些嘘嘘到裤子里。

　　柳画眉恶狠狠的瞪他一眼，刘师傅也闭上了嘴，听她没好气道：“我没空跟你在这磨牙，我是什么身份相比你现在也清楚了，我的目的你应该也明白，不用跟我套近乎，如今李俊毅都死了，我们算是深仇大恨，不共戴天了……”

　　“啊？”刘师傅故作惊讶的摊开手，道：“这事儿也能怪我？我可是无辜的？看到俊毅遇害，当时把我吓坏，他虽有点痴呆，可对社会无害，匆忙赶到这来，就是怕你乱猜！”

　　柳画眉冷笑一声，她以往并没有与刘师傅有过接触，没想到这厮还挺幽默，说话都合辙押韵的。

　　刘师傅见她这表情，连忙道：“柳小姐，这李俊毅忽然死亡，你不会因为自己没法给上面交代，又要把事情推诿到我身上吧？这次可是有电视台直播的，人证物证工作证都有，你可不能胡说呀。你们几次三番的针对我，我从来都不反抗，不抱怨，已经做到了打不还手，骂不还口，可千万不能再给我栽赃了，我安安稳稳过几天日子容易吗？这可都是我过硬的人品换来的，你可能不知道，我从小就是三好学生，我上学时入过团，入过党，天天都上光荣榜，老师夸奖同学爱，工作之后我更是月月争先做模范，加班加点抓生产，我还得过市妇联颁发的三八红旗手奖状呢！”

　　柳画眉强忍着笑，觉得跟他这么一聊天，仿佛亲近了很多，当然，这只能说明她接触男人太少，就算有也不敢跟她如此肆无忌惮的神侃，二是说明刘师傅讨好女人的手段多样，实力不凡，当然，柳画眉也不是寻常人，她冷哼一声道：“最近东瀛那边核电站的辐射在扩散，我建议你把你这张厚脸皮捐出去抵抗一下辐射吧！”

　　刘师傅顿时语塞，没想到如此妩媚，却心如蛇蝎的女人竟然也有幽默感，见刘师傅发傻盯着自己，柳画眉脸上飘过一丝红霞，连忙正色道：“我警告你刘建楠，事已至此，你也不用跟我套近乎了。你几次三番坏我好事，李俊毅等人也跟你脱不了干系，害得我肯定得被扣奖金，年终奖全免，我今年还准备去美国参加外太空旅行团登月旅游呢……”

　　刘师傅吃惊的合不拢嘴，半晌才道：“敢情你们也是工资奖金和效益挂钩啊？有没有养老和医疗保险，还招不招人？”

　　“招也不会招你的。”柳画眉恶狠狠的说。

　　“为啥？我可是一心在等待你们召唤拉拢的。”刘师傅不动声色的说道，进一步试探，自己的父母是否与柳画眉所在的组织有关系。而柳画眉也是微微一愣，她被外放驻扎在华海市，一是与当地势力合作，巩固势力，而是替组织物色异能者进行拉拢，可因为一次人有三急，柳画眉彻底放弃了原则，忘记了任务，闹成现在这不死不休的局面，现在一听刘师傅有主动投诚之意，心里更显尴尬，明明可以不战而胜，可结局却截然不同。

　　不过，亡羊补牢，为时不晚。若是把刘师傅拥有什么比他们还高阶，威力更加巨大的异能，组织肯定也会愿意极力拉拢的，她也能算是将功补过，就算拉拢不成，看此时刘师傅的态度，套出他的异能，以后知己知彼更好控制。

　　念及至此，柳画眉立刻换上一副明艳照人的嘴脸，妩媚风情尽显：“听你这么说，我们确实是误会你了，仔细想想也对，我们之间确实没有利益冲突，更不应该生死相向，不过我很好奇，为什么我的炸弹对你无效？小金奈何不得你，气体被你轻松破解，李俊毅死于非命呢？”

　　说完，柳画眉就开始安静的准备聆听，她一下子扔出这么多问题，傻子都知道她是在套话了。看小妞拥有交际花的天赋，却社会经验着实不敢让人恭维，刘师傅暗自撇嘴，脸上却笑呵呵道：“我也不太清楚具体什么愿意，可能是我人品好，也可能是命不该绝，哦，最主要是我有信仰。”

　　“上弟保佑？”柳画眉试探性的问。

　　刘师傅摇头，无比虔诚道：“信春哥，原地满血复活！”

　　柳画眉白眼一翻，没好气道：“刘建楠，你给我端正态度，你要知道，我这是在给你机会，是在拯救你，这也是你最后一次坦白从宽，争取宽大处理的机会，老实说，你到底有什么不同寻常的能力？”

　　刘师傅汗一个，这小妞整的跟警察审讯似地，是因为触景生情，还是他们组织的人都安插到公安系统统一培训过呀？

　　试探了半天，这小妞没有一点松口的意思，从套话，到现在直接逼问，感觉就像野蛮女友。我的事儿你都不能管，你的事对我不能隐瞒……

　　这样谈下去出了浪费涂抹，蹭掉嘴上的口红之外，没有任何意义，这种软硬不吃认死理的小妞最让人头疼，他哼哼一声心不在焉的回道：“我的能力就是，吃饱了不饿，穿少了不热，喝多了不醉，虱子多了不咬，债多了不愁，女人多了不烦，夜夜七次不累……”

　　生在人世间，能全部做到以上几点的，不用怀疑，你拥有异能了！


第365章 画画

　　柳画眉愣了许久，才竖起了眉毛，一双琥珀色的美瞳喷薄着怒火，狠狠的说：“刘建楠你耍我？好，那咱们就没什么可谈的了，你滚滚滚滚滚，永远有多远你就滚多远！”

　　“永远有多远？”这个问题困扰了刘师傅很久。

　　“思想有多远，永远就有多远，你就给我滚多远！”柳画眉没好气道。

　　完了，这是彻底谈崩了，虽然刘师傅也知道希望渺茫，却没想到这样干脆，跟这种娘们太不好相处了，爱咋咋地吧，刘师傅也没心情跟她打混，甩下一句转身就走：“女厕所在二楼左侧最后一个房间，卫生纸用完了，你要去请自备！”

　　“你……”这王八蛋，翻脸比翻书还看，是不是男人！柳画眉气的火冒三丈，却见刘师傅潇洒的走了，感觉此次来就是特意跟自己泛贫的。

　　而刘师傅走到楼道口，穿越一群记者群得时候，从人群中听一个记者对他随身的摄影师说：“我们这么干等着也不是办法，不如去挖点花边新闻，你看看那边的漂亮女人，我刚才听她跟警察介绍，说是死者李俊毅的女朋友未婚妻，我们去问问她，没准能挖出点有用的新闻，说不定李俊毅是为情自杀呢！”

　　一听这话，刘师傅顿时停下了脚步，他们所指的自然是不远处的柳画眉，此时她撕去了伪装，以真面目示人，没有个合理的身份不可能出现在这里，而未婚妻的证明力更强。刘师傅看了看眼前人山人海的记者，无数的相机，摄影机，代表着无上的宣传力，再看看柳画眉，代表着异能组织驻华海市办事处主任。自己则代表着倒霉催的雷龙帮，隐藏在暗处的还有一拨要钱不要命的毒贩子，如果搅合在一起，谁最受益？

　　刘师傅对自己的聪明才智万分佩服，就这智商，抠出来能做两盘猪脑，这真是绝处逢生，柳暗花明啊！尽管这个计划会损害他伟大而光辉的形象，但形势逼人，不得不如此啊！

　　刘师傅嘿嘿一笑，抢在记者之前一步重新冲到了柳画眉身前，此时小妞正在发短信，本来就郁闷的心情，和刘师傅一阵斗嘴之后更难受了，忽然听到耳边响起脚步声，猛然一抬头，竟然还是刘师傅那张欠揍的脸，而且这张脸离她越来越近，越来越近，等到她回过神来的时候，刘师傅的大嘴已经狠狠的啵在她娇艳的红唇上，差点把她牙龈撞出血，窒息的感觉瞬间涌来……

　　刘师傅只觉得芳香甘甜，齿颊留香，甜美可口，娇嫩如花瓣，让人一吻倾心，难以割舍。

　　他们身后数十号记者正闲的抽筋，英雄无用武之地呢，敏锐的嗅觉和八卦之魂让他们第一时间发现了新闻素材，刹那间，所有相机，摄影机宛如备战的枪炮瞄准了目标，闪光灯齐齐闪动夺人双目，记者们一拥而上将二人团团围住，采取关门打狗，观其笼子抓鸡的策略，让他们想跑都跑不了。

　　柳画眉急火攻心差点心脏病发，猛的推开刘师傅，妩媚的脸蛋涨红如血，她手中的手机忽然荧光屏一亮，红色的光芒闪动，上面的时间开始倒计时，不过仅仅是一闪，很快就黯淡了下去，此时他们已经比记者层层包围，她也不敢胡来。

　　刘师傅不动声色的舔着嘴唇，一吻难忘啊，刚才突然袭击，这小妞没来得及闭起牙关，偷偷体验了一下，味道鲜美滋味足，一尝忘不掉，就是这个味！

　　柳画眉恶狠狠的盯着他，记者们并没有立刻上前发问，而是让摄影师先拍照，刘师傅顶着如电闪雷鸣般的闪光灯，一脸沉重的走上前，无比深情的开口道：“画画，李俊毅已经死了，我终于等到这个机会了，以后我们终于可以光明正大的在一起了！”

　　柳画眉强迫自己冷静，不要冲动，不然只会早就炸弹小妹招呼他了，脑中一片雷鸣电闪，根本没心思去想刘师傅到底是失心疯，还是精神分裂，一听刘师傅这话她更懵了，刚要仔细想想，记者们已经围了上来，眼前全是话筒录音笔，问题宛如狂轰乱炸，刘师傅身边亦然，只听记者们问道：“这位先生，如果我没记错的话，你应该是百盛杯歌唱大赛的大众评委刘建楠先生吧？这位小姐与死者李俊毅是未婚夫妇的关系，你刚才却说公然向她示爱，难道你与李俊毅的死有关系？”

　　靠！原来记者都是这么问问题的，他们想把一件事儿“想当然”，根据他们的思路再发问，你只要顺着回答准倒霉。刘师傅心头冷笑一声，脸上的表情却极为丰富，状若疯癫，眼睛直勾勾的盯着柳画眉，仿佛被法海强行分开的许仙和白娘子：“我不知道谁活谁死，我只要我的画画，我们从小青梅竹马一起长大，感情深厚，都是李俊毅，他硬生生在我们中间横插一杠子，派人打我，骂我，虐待我，另一边又软磨硬泡的抢走了我的画画，现在老天有眼，他终于得到了报应，我又能跟我的画画在一起了！”

　　刘师傅歇斯底里的喊着，仿佛通过了千难万险，终于等到了雷峰塔倒，西湖水干，华山崩塌，银河消散，总算见到了白娘子，团聚了三圣母，再次拥抱住了织女，让周围的人都感受到了他身上散发出的强大怨念的和得偿所愿的惊喜。

　　不过现代版的牛郎织女的故事并不难吸引人，记者们继续引导：“刘先生，你作为评委，李俊毅作为歌手，他忽然死在台上，当时画面显示，他的双眼始终盯着你，这难道只是一种巧合？真的是上天的惩罚吗？”

　　“当然，他自作孽不可活！”刘师傅愤愤的说：“当初我与画画原本就是两小无猜的一对，结果李俊毅这该死的王八蛋用我家人的安全来威胁我，趁画画亲人住院没钱医治来乘人之危，今天我的生活好了，不再惧怕他了，他却依然要至我于死地，始终要把我踩在脚下，幸好苍天有眼呐……”

　　刘师傅说的声情并茂，苦大仇深，又一口一个“画画”，情真意切，听得柳画眉全身恶寒，这都哪跟哪啊？


第366章 爱情故事

　　柳画眉正纳闷，刘师傅为什么会突然失心疯发作，信口胡说，这边的记者也没饶了她，狂轰滥炸似的询问道：“柳小姐，刚才刘先生说，你是因为钱而与他分手，跟李俊毅在一起的，请问你们之间有感情吗？现在李俊毅死了，你会重新选择刘先生吗？”

　　柳画眉听了这话呆了，刘师傅笑了，记者就是有水平，他不问你眼前发生的，专门问他心里所想的，最能吸引眼球的问题，管他是真是假，发表了有人看就好！

　　类似的问题，通过不同的语法和发问方式表达出来，但万变不离其中，归根结底就是柳画眉与刘师傅有旧情，这次李俊毅突然死亡很有可能是奸夫淫妇串通谋杀亲夫，这样的消息才能算是新闻，才有价值嘛！

　　柳画眉被问得一阵阵头晕，她是为了了解李俊毅的真正死因方便行事才心口胡诌出了一个未婚妻的身份，没想到可恶的刘建楠却忽然发难，借此来大肆胡扯。记者们闻风而动，必然会添油加醋，就算谋杀亲夫的罪名能洗脱，与刘师傅青梅竹马的关系肯定是说不清了。

　　记者的问题越来越犀利，似乎二人不承认是奸夫淫妇就不罢休，搞得刘师傅都焦头烂额起来，柳画眉始终没有回应任何问题，却也被烦的不轻，幸好在这时，法医检查室的大门忽然打开了，所有记者跟打了鸡血似的瞬间涌至，三名法医和一名警方高官缓缓走出，却并没有直接开口回答，而是将结果告诉了警方特定的发言人，由他重新措辞，始终官方正规词汇，将事件中警方承担的责任降到最低，将社会影响减到最小。

　　发言人安顿了记者之后，沉吟一会，开口道：“媒体朋友们，请稍安勿躁，首先我要介绍一下我身后的三名法医，他们分别是我市法医部主任，其他两位一位是省厅的高级法医鉴定专家，另一位拥有国际级高级法医鉴定，他们三位代表了法医界的绝对权威，以及高级警监的监督下，所鉴定的结果真实有效，现在我宣布一下鉴定结果。死者李俊毅在表演过程中忽然七窍流血，当警方赶到现场时，当事人已经因失血过多而死亡，在严格检查现场并确定无人为因素后，经检查确定，系死者颅内椎动脉破裂，伴随蛛网膜下腔大量出血而引发死亡，属于正常死亡，系意外！”

　　鉴定结果宣布完毕，现场记者一片哗然，他们心中已经构思好了奸夫淫妇谋杀亲夫的情节肯定是用不上了，太遗憾了！

　　一个正常死亡的人，别说是在舞台上，就算在天安门城楼上也没啥新鲜的，记者们最终还是见矛头对准了刘师傅与柳画眉，即便不屑谋杀亲夫，写出个充斥着金钱与暴力，凄美又无奈的爱情故事也不错。

　　不过可惜的是，这里是警局，不是讨论八卦的地方，正事已毕，警方开始清场，由于柳画眉自喻是死者亲属，自然要留下来断后，而百盛公司作为主办方，或多或少有点责任，工作人员也留下来了，不过在那之前，他已经把这里发生的一切都报告给了柳青凝，最后柳总把刘师傅当众认亲求爱的行为当成了挽回百盛公司名誉的一种大无畏精神。把李俊毅刻画成纨绔恶少的形象，自然，这种人死了就不值得同情了，负面影响降到了最低，何况柳青凝心知肚明，刘师傅从小就一个青梅竹马，那就是她自己！

　　若是世界上都是柳青凝这种女人，全身心的信任自己的丈夫，认定他做的一切都是大公无私的，那么世界和平了，民政局的离婚办事处可以取消了！

　　而且刘师傅坚信，当雷淑嫇看到关于这件事的报道时，也绝不会怪罪自己，因为她知道柳画眉就是王小虎身边的神秘人，自然会联想到那个强大的组织，哥希望一切，连伟大而光辉的形象都不顾了，完全是为了他呀！

　　此间，柳画眉被警方工作人员带走处理善后工作去了，刘师傅则成为了记者的焦点，而他也很愿意配合，既然开始了，就要做到尽善尽美一项是刘师傅做人做事的行为准则，他豁出去了，覆盖面越广越好，争取让全世界都知道自己跟柳画眉有不清不楚的关系，让毒贩子知道，然后在让雷龙帮放出风去说哥是二当家，让毒贩子心中有所忌惮，让柳画眉所在的异能组织知道，哥不但虐了李俊毅，还不动一兵一卒的俘获了柳画眉，可谓一箭双雕。

　　刘师傅心中偷笑，飞快的构思，向媒体记者们讲述了一个可歌可泣，凄美哀婉的爱情故事，故事中，他化身成为天真烂漫却有感情专一的纯情少男，而柳画眉则是清纯可爱的小姑娘，两人有这无忧无虑的童年，情愫暗生的少年时代以及真心相爱的青年时期，这一步步走来的爱情故事让人无比羡慕，可忽然有一天，风云突变，一个恶魔般男人横空出世，打破了原有的美好，一对恋人劳燕分飞，爱情因为物质而被玷污……

　　刘师傅这不仅仅是爱情故事，还会引起全社会的共鸣，让那些只知道要车要房的女性引以为戒，也让男性朋友择偶的时候擦亮眼睛，为爱情付出可以，但要看值不值得！

　　记者们认真仔细的聆听，耐心的记录，闪光灯闪烁，摄像机尽职，记录下了刘师傅每一个神态和每一句话，而这期间刘师傅始终没出现，明显是在躲避媒体，而刘师傅却津津有味的侃得口沫横飞，不时有值夜班的警员看到这场面大感疑惑：“这又是哪位明星作奸犯科了？”

　　另一个警员纠正道：“有记者一定是明星吗？没准又是哪个富二代撞车了！”

　　第三个警员说道：“我看都不像，这点事儿不能来这么多记者，我估计是哪个大侠撞人之后，喊出了我们李局长的名讳！”


第367章 《如果·爱》续集

　　刘师傅足足侃了一个钟头，其中地方电视台进行了现场直播，记者们才心满意足的散去，可以回去写故事了，这个素材确实不错，就算不写新闻稿也能编一部小说。

　　刘师傅笑呵呵的走了，那三个警员惊讶万分，经过这么多记者采访，以常规来看，最少也是二十年和无期之间的罪过，咋还说走就走了？

　　不少权威的媒体记者跟他承诺，他的故事明天一定头版头条，大家以为他故意这样配合就是想借此机会换回“画画”的爱，也乐意帮他一把。

　　刘师傅完美的踏出了第一步，兴高采烈的开着车要去雷淑嫇那里报到，可刚一转身，就见到一个无比靓丽的女警出现在眼前，她身材高挑，更显得警服加身的她英姿飒爽，帽子上国徽威严赫赫，肩膀上的警衔竟然是惊人的一只银色橄榄枝和一枚四角星花，这，三级警监，相当于正局级或者副厅级，她才仅仅二十六岁啊！

　　刘师傅顿时有种天旋地转的感觉，路过的警员看到她全部立正敬礼，唯唯诺诺，而且她胸口的警衔也换了号码，从原来的“005438”，换成了公安部官员的警号“001238”，总之是离不开三八了。

　　许久不见变成高官了，刘师傅内牛满面，快步上前，激动的拉着她的手，道：“我以后也算高干子弟了吧？不对，呸呸，以后哥也算干部家属了！”

　　沈雨琪笑了，如花般灿烂，那是自信的微笑，那是属于领导的微笑，和刘师傅重重握握手道：“老刘，这段时间辛苦你了，以后你将正式迎来嚣张的时代，如果开车撞了人，你就报我的名字！”

　　“去！”刘师傅没好气的甩开她的手，哼道：“你又不是我爸！”

　　“你少废话！”沈雨琪忽然板起脸，道：“你跟我说说，上次相亲是怎么回事儿？刚才青梅竹马又是怎么回事儿？”

　　刘师傅顿时全身一颤，眼前这位再也不是以前的沈雨琪了，一下从三八变成上司了。一个不小心就是居留证，逮捕证齐出啊，刘师傅内牛满面，道：“我什么也没干过？我是有苦衷的，亲组织一定要相信我啊！”

　　“我相信！”刘师傅正想着说词，没想到沈雨琪竟然一口答应，她大眼睛弯成了月牙，笑眯眯道：“我对你绝对信得过，你放心吧。”

　　嗯？刘师傅好奇了：“你为什么这么信得过我？”

　　“呵呵。”沈雨琪神秘一笑，搂着他肩膀，在他耳边道：“你知道我升职之后做的第一件事儿是什么？”

　　“给领导送礼？”刘师傅理所当然的说。

　　“错！你再猜？”

　　“接受贪官的腐蚀拉拢？”刘师傅挠头想了想。

　　“又错，你再猜！”

　　“接受不法分子行贿？”

　　“我日……”沈雨琪这么大领导都忍不住爆粗口了：“咋的，我升职就一定得腐败吗？好好猜猜，我做的第一件事儿和你有关！”

　　嗯？刘师傅瞪圆了眼睛，一脸的惊喜，看看四周没人，小心翼翼的说道：“莫非给我申请了公务员名额，以后我也是警察系统的人了？哎呀，太好了，深得我心啊，我一腔热血，满心的正义感，终于有地方发挥了！”

　　“我呸，你想得美，现在一个正式编制的名额是那么容易弄得吗？就这小小的华海市每年也就十几个名额，而且早就预定出去了。”沈雨琪愤愤的说，这都什么人呐，不是把人往坏处想，就是把自己往好处想！

　　这也不是，那也不是，刘师傅哼了一声，表示不跟她玩了。沈雨琪见他兴致不高，连忙上前哄道：“好了，不逗你了，我告诉你吧，升值后我做的第一件事儿就是去国家户籍管理中心，调取了你的所有资料，嗯，你的情况我基本满意，虽然小时候有点调皮捣蛋，不过没有什么违法乱纪的事情，家世清白，小学中学老师的评语，街道居委会的介绍还都不错……”

　　我考考考考……刘师傅义愤填膺，这就是典型的浪费国家资源，以权谋私，连居委会介绍都有，那以后在她眼里，哥还有隐私吗？幸亏最近居委会更新换代，主任变成了一个年轻的大学生，天天忙着挨家挨户的给已经生孩子的年轻家庭分发套套福利，才没有精力管其他的，要不然自己家装修，和丁玉琴同居，恐怕都得存档吧？

　　刘师傅越想越心惊，好不容易当个高干家属，啥好处没有，反而还得提心吊胆，难怪人们常说当警察家属不容易，确实啊！

　　见刘师傅愤愤不平的摸样，沈雨琪笑了起来，拍着他肩膀道：“别这样，其实你的好处也是多多，你想，以后有我在，你开车违章，可以给我打电话，你和人家打架斗殴进局子，我可以把你领出来……”

　　刘师傅嘴角抽搐，哼哼两声，道：“您这职务和派出所副所长差不度吧！？”

　　“哼，看你这德性，就想着一人得道，鸡犬升天呢。”沈雨琪极度鄙视，忽然也学刘师傅的摸样看了看四下无人，咬着他耳朵说道：“这次听我老爹说，如果再抓住机会，我的职位可能还会升，现在领导已经在京城奖励了我一套房产，以后可以开四十万以上的公车，这都是天大的好处！”

　　“是不是孩子入托可不划片，以后住院还能享受干部病房啊？”刘师傅没好气道，这么大领导，一点实惠都见不到，不过这只是针对刘师傅一个人，若是对于整个国家和人民来说，多一些沈雨琪这样的官员，实乃民族大幸！

　　“行了，我不跟你废话了，今天刚回来，还要把这里的工作交接一下，等着领导安排，以后一段时间工作暂时还是在华海市，听说这里也要分房了，有时间我们去看看，你没事儿就早点回去吧，明天有时间我给你打电话，我们认识也有一段时间了，而且证都领了，还没真正约会过，所以我决定给你的机会，明天我们去看电影吧，我最一部片子叫《如果·爱》，听说出续集了，你知道吗？”沈雨琪脸蛋红红的说，这次回家最高兴的不是升职，而是家里的老顽固和唠叨婆默许了她与刘师傅的关系，这比替刘师傅申请好市民奖更重要。
《如果·爱》的续集？现在电影票一张上百块，刘师傅又那心也没那款，再说，听着电影名字还挺爱美，续集吗？他嘿嘿一笑，看着身边靓丽多姿的精华，吞着口水道：“续集我知道，《如果·爱》之后，当然是《那就·做》！”　　刘师傅被沈雨琪一脚踢出了警局大门，时下乱七八糟的事情虽然焦头烂额，但忽然出现这么一个纯的有些呆的小妞斗斗嘴，也是一种生活调剂，不过他刚发动车子就接到了丁玉琴打来的电话，小丫头情绪不高，声音很低沉，只是淡淡的说了一句：“我在长途汽车站，来接我。”

　　说完，她挂断了电话，上次两人买了房子，搬进了家具和电器，一天没住小妞就出门去省城的军医院给老首长治病去了，从这里到省城一百多公里的路程，不愿也不近随时都可以回来。可此时，小妞情绪无比低落，这可把刘师傅吓坏了，听这口气，极度哀伤，莫不是他的病情恶化了？

　　他苦笑一声，暂时将沈雨琪给自己带来的快乐抛开，调整了情绪，为了配合丁玉琴的感伤，这就是女人多了的后果，每个人都有自己的性格和情绪，若要逐一配合，早晚精神分裂。

　　刘师傅飞车赶往汽车站，远远的就看见一袭白大褂的丁玉琴，这小妞连工作服都没换就急忙赶回来，恐怕真的出了什么急事，他开车听着丁玉琴身边，小妞无声无息的上了车，宛如暗夜中的精灵，可刚一上车，刘师傅还没开口，丁玉琴忽然哇的一声大哭出声，狠狠的扑到他怀中……

　　这可把刘师傅吓坏了，感觉好像生离死别似的，莫不是她的病情加重了？不应该啊，前些天经过系统的针灸治疗，一切都在朝良好的方向发展，健康的恢复着，这到底是怎么回事？刘师傅心里一阵抽疼：“怎么了？到底怎么了？你别让我心疼了！”

　　他越这么说，丁玉琴哭得越狠，昏天黑地的，真如生离死别一般，哭得令人心碎，这一瞬间刘师傅想了很多，比如自己脚踏N只船被发现了？自己疯狂财产的事情暴露了？尽管如此，刘师傅仍然紧咬牙关没有胡乱猜测，说啥也不能不打自招。

　　刘师傅紧紧搂着她，不停的安慰着她抽搐的身体，单薄的她在恸哭时宛如狂风暴雨中的一片枯叶，无比的悲凉，让人的心也跟着揪起来。许久丁玉琴才哽咽着抬起头，本就清瘦的小脸挂着泪痕，格外的憔悴，她泣不成声的说：“老刘，别在给百盛公司打工了，我们好好努力，干啥都一样赚钱，一样能吃饱穿暖，我不想再看着你糟践自己了……”


第368章 平淡才能温馨

　　丁玉琴失声痛哭，这是发自内心的心疼，刘师傅愣了半晌，才无声的将她紧紧搂在怀中，丁玉琴一定是看到了刚才自己向“画画”求爱的现场直播，她认为自己这是在用这种作践自己的方式，来为百盛公司减小损失，这也是柳青凝的想法，所以他当众偷吻柳画眉的事儿，谁也没有追问。

　　丁玉琴的表现让刘师傅心里暖暖的，这才是爱的奉献，全心全意的为爱人考着想，他心里感动，有千言万语却又开不了口，只是认真的说：“好了，你放心，这次事情做完以后就辞职，回去安安稳稳的做我的维修工，也不少赚！”

　　听到刘师傅的承诺，丁玉琴渐渐止住了哭声，她的心情刘师傅完全可以理解，这就比如说你是个拳击运动员，在拳台上拼搏流血，带给观众的是刺激与享受，是拼搏的精神与勇气，可在你家人的心里有的只是担惊受怕。

　　记得某位相声界的老前辈曾经说过，他说了一辈子相声，受到无数观众追捧，可他的老伴从来没有去过一次现场，听了他的相声也从来没笑过，因为在老太太的眼里，那并不是欢乐，而是老头的工作，老太太用一句话形容的非常准确：“我老头子挨累呢！”

　　现在的丁玉琴也是如此，刘师傅在外面看似风光，又是评委，又是执行董事的，家里钱也赚了不少，可每一次都冲锋在前，几次三番变成猪头，全身带伤，这次更是几乎都不要脸了，这钱赚到手，花的时候多心疼啊，比血汗钱还沉重。

　　她的心情刘师傅能理解，她的体贴刘师傅很感动，不过让刘师傅纳闷的是，自己刚才可是真真切切的亲了柳画眉，为什么她们都不当真你？哥不至于一点都配不上她吧？

　　不过他得到的回答是肯定的，不仅刚才的沈雨琪如此认为，就连丁玉琴也认为刘师傅完全是在做戏，柳画眉那种姿色的女人即便跟他青梅竹马，当年也是他用小金鱼勾引小萝莉。

　　刘师傅汗颜，却又不忿的说：“我在你眼里就这么不堪吗？什么女人我配不上？前两天我去医院体检，五官科的大夫在我的体检表上很认真的写下一个‘帅’字，证明我的长相符合世界医学组织统一公认的帅哥标准！”

　　“噗嗤……”哀伤的丁玉琴终于破涕为笑，和刘师傅在一起，再大的悲伤也不会持续的：“臭美，你还叫帅，顶多算是五官端正！”

　　“嗯，你的评价很中肯，而且我不仅仅是五官端正，还有一颗正直的心。”刘师傅继续往自己脸上贴金：“对了玉琴，你今天怎么突然回来了？那老首长治好了？还是想我了，想念我们那温馨的小家了？”

　　“都有！”丁玉琴坦然的回答，经历过生死折磨的她，对幸福的生活充满了向往，既然得到了，就不会有什么隐瞒：“不过主要是担心你，你天天给人打工如此玩命，手段近乎卑鄙，担心人家记恨你，报复你，所以我才让你辞去工作，老老实实做维修工吧。”

　　“好，好，我听你的，这事儿一完我就辞职。”刘师傅爽快的答应了，这事儿一完他就是百盛公司的真正执行董事，雷龙帮二当家，黑白两道痛吃，还有沈雨琪这个三级警监护航，哥不说呼风唤雨，起码开车违章不用交罚款，开小门店没有黑社会收保护费了！

　　既然刘师傅做了保证，丁玉琴选择相信他，两人开车回家，路上刘师傅给她买了很多零食，最近经过治疗，丁玉琴的恶疾在飞速好转，已经能像正常人一样大哭大笑，不用担心情绪影响发病了，而且以往的病号饭也可以适当的修改了，而且吃零食是每个女人应该享受的权利。

　　丁玉琴很开心，逛超市的时候主动挽着刘师傅的胳膊，这是上次经过魂斗罗战役之后，两人亲密度升级的体现。

　　回到他们新买下的小房子，家具电器已经到齐了，户型小却透着温馨，不过几天没人居住，随处可见浮土，丁玉琴进门就开始收拾打扫，每一个角落都认真的擦洗，显示着她对自己“家”的喜爱。

　　刘师傅在卫生间研究着太阳能热水，为待会洗澡做准备，无意间看到镜子中自己“五官端正”的脸，心里一阵感慨，老刘啊老刘，你何德何能让这些女人为你牵肠挂肚，对你死心塌地啊。就在刚刚，前有沈雨琪让他体会到了开心快乐，后有丁玉琴让他感受到了家庭温暖，雷淑嫇，堂堂大姐头，却戒烟戒酒的一心想要跟他制造少帮主，当一个女人愿意为你生孩子，那才是付出了她的所有。柳青凝家大业大，每天日理万机，却时时刻刻惦念着他，人生如此多娇，引得刘师傅累折腰啊！

　　这一夜，两人没有魂斗罗的打扰，又是小别胜新婚，虽然丁玉琴的身体禁不住狂风暴雨，却也是极力迎合，温馨又和谐的一夜，拉开了他们平淡而又幸福生活的篇章。

　　第二天丁玉琴一早就起床做早饭，还没等刘师傅吃完，就匆匆出门，今天还要赶回省城去，那位老首长的病情刚刚未定，但随时都有复发的危险，所以这些专家几乎每天都要会诊研究新方案，虽然丁玉琴资历尚浅，也没有过多参与其中，但她的心态好，只当成一次学习的机会。

　　刘师傅饭吃到一般想要开车去送她却被她拒绝了，说是饭吃到一半就运动的话影响胃动力和胃粘膜分泌，还容易突发急性阑尾炎，她说的一本正经，让刘师傅都不敢坚持，这就是丁玉琴，点点滴滴都能感动你的丁玉琴！

　　刘师傅目送丁玉琴上了出租车，重新回来吃饭，这还是第一次在这小家过日子，让人无比惬意，穿着宽大舒适的睡衣，吃完了饭美美喝上一口茶，点上根烟，打开电视，这就是生活啊，不过电视节目就让刘师傅没那么惬意了……


第369章 绯闻

　　早间新闻正在播出，虽然时间不长，却记录了昨晚他与柳画眉之间的每一个细节，特别是他隔着人群，真情呼唤的画面，那一声声“画画”，喊的他自己都全身恶寒，肉麻之极。看那八辈子没见过女人的没出息劲，不怪乎丁玉琴认为他在作践自己。

　　不过，新闻并不是为了突出他当时多么丢人，而是着重表达了他对爱情的坚贞和执着，对横刀夺爱的仇人的痛恨，对女人为了金钱而出卖自己灵魂和肉体的无奈与鄙视，不但用语言表达了情感，还用神态和肢体语言，表达了语言无法形容的潜台词。

　　画面上刘师傅执着的表情，柳画眉无奈又茫然的面部特写，充分表达了一对恋人因为残酷的现实而劳燕分飞的无奈。

　　不仅仅是电视台，还有网络，报纸，杂志等各大权威媒体，全部如昨天承诺的一般让刘师傅当了一次主角。对他的坚贞与勇气给予了极大的评价，同时也对横刀夺爱的李俊毅给予极大的抨击，某网络新闻报道，李俊毅为“某二代”，经常以优越的物质条件来勾引小女孩，以横刀夺爱为乐趣，把开心建立在别人的痛苦之上，当然，对柳画眉因为物质而背叛纯纯的爱情也进行了声讨，网上也有不少感同身受的女性网友为她进行了辩护，当有爱情和一无所有的生活，和物质丰富缺少爱情的两种不同生活摆在你面前，你又如何选择。

　　当然，大家最关注的是，李俊毅突然死亡，柳画眉与刘师傅是不是能够重归于好，经历了重重的恋人，是否能够冲破物质的束缚重归于好，回到爱情的怀抱……

　　一时间，刘师傅和柳画眉的名字传遍大街小巷，无论是青春期初恋的年轻人，还是经历风雨的老夫妻，纷纷对刘师傅表示支持和同情，对柳画眉见利忘义，见异思迁，见财起意的人品表示鄙夷和强力的谴责。

　　总之，刘师傅和柳画眉火了，大红大紫，不少热心的网友跟帖，希望有情人终成眷属……

　　此时柳画眉看着新闻，怒火万丈，不过对此她毫无办法，只能任由事件愈演愈烈，越发的真实，几乎所有人都相信她与刘师傅是天生一对，所有人都在期盼两人重归于好，如果不和他在一起就是天理不容。

　　不仅是普通人，就连她所在的异能组织的领导们也对她与刘师傅的关系将信将疑，毕竟那彗星撞地球似的倾情一吻太真实了，熟悉柳画眉的人都知道，她是个外表妩媚，天生媚骨，可内心却清高孤傲，不把一切男人放在眼里，而且战力无双的彪悍娘们，也就是说，如果她不愿意，没有任何一个男人可以侵犯到她，就算有也会被炸成灰灰，所有，她与刘师傅之间的关系朦胧了起来。

　　而且最为关键的是，组织竟然要准备令派人来华海市“配合”她工作，这让柳画眉气愤难当，这明显是对她失去了信任，已经有人开始认为她不但没拿下刘师傅，反而被刘师傅反扑了，最可气的是，她打电话给干娘，竟然没有人接听，连干娘都迫于压力没法挺她了……

　　这该死的臭流氓，竟然如此卑鄙使出这种下作的手段，柳画眉生气，刷牙，玩命的刷牙，要洗去所有的屈辱，为今之计也只有她亲手擒获或者抹杀刘师傅，才能一解心头只恨，也能重新赢得组织的信任。

　　而此时刘师傅要做的就是在家，坐等新闻越吵越大，同时让雷龙帮的兄弟们放出风去，大肆渲染这位执着爱恋，感情专一的奇男子就是雷龙帮的二当家，当然，这类消息只限于在道上传播，决不能让媒体知道，但必须要传进那些毒贩子耳中。

　　无形中，这就等于把柳画眉这个异能组织代言人绑在了雷龙帮的战车上……

　　就这样，刘师傅闷着不出屋，柳画眉无奈的等待着组织另派人来取代自己，而柳青凝和雷淑嫇却忙碌起来，一个在继续筹备百盛杯歌唱比赛的决赛阶段，虽然李俊毅突然死亡影响很大，外界纷纷猜测比赛会就此终止，可没想到的是，本次比赛备受瞩目，自己却非常低调却注定要一飞冲天的超级新星李晓岚忽然跳出来，力挺百盛公司，极力主张歌唱大赛继续兴办下去……

　　她的高调亮相，顿时引发了粉丝的极大关注，再配合警方尸检报告的出台，将李俊毅死亡的阴霾冲淡不少，再加上柳青凝大手一挥，提高了总决赛的规格和奖励，钟少与许二公子也派出了重量级的音乐制作人，将为每个歌手量身打造原创参赛曲目，准备重点包装，甚至直接签约……

　　巨大的利益盖过了一切，前十名的选手除了已死的李俊毅之外，全部承诺要重返赛场，十强赛更是直接改为总决赛，每个人都有问鼎的机会，更是引得四方云动，足可见，在这个世界上，很多事情都远比人命重要的多！

　　另一边雷淑嫇也在积极的运作着，她一面扩大着二当家的威名，一面散播着二当家与柳画眉的情史，说得更是可歌可泣，凄美婉转，另一面她也在积极与军火商联系，一旦柳画眉这颗棋失效，必将迎来血战，雷龙老爹已经把他组建多年的敢死队交给了她，再配合前苏联打过德军的武器装备，对上毒贩也有一战之力。

　　就在忙忙碌碌中，时间转眼过去了一周，刘师傅几人也彻底体验到了什么叫做“信息时代”，无论是通过主流媒体大肆渲染的百盛歌唱比赛，还是通过黑道人物口口相传的小八卦，或者网络上热炒的刘师傅与柳画眉的绯闻，都鼎盛一时，备受关注，可以说，现在的一个信息，能轻易的改变人的一生，一个好的消息，能把你捧上天，一个坏消息能让你下地狱，一个绯闻能让你从痴心硬汉变成花心萝卜，能把你从清纯玉女变成情色欲女，众口铄金，三人成虎，现在刘师傅就在这种的水深火热中沉浮着……


第370章 甜蜜蜜

　　事发后的第八天，百盛杯歌唱大赛总决赛将在今晚举行。在李晓岚自己都没想到的强大号召力下，粉丝们源源不断的从四面八方汇合而来，从某种意义上来说，这已经不是比赛，而是李晓岚的个人秀了。

　　刘师傅现在也是风云人物，为了不抢走李晓岚的风头他决定坚决不参加这次活动，而柳青凝也确实没搭理他，从宣传上得知这次总决赛的大众评委是华海市一位更知名的草根人物，他是下岗工人，靠修鞋为生，却心系社会，关注教育，每天修鞋的费用扣除自己生活费，全部捐赠出去，资助那些贫困生，十几年如一日，如今已经捐助了数十位学生大学毕业，而如此的大爱他还在默默无闻的做着……

　　善人啊！这才是最有资格成为大众评委的人，应该多让这样的善心人曝光，让人们都知道他们的善举，可以理所当然的接受别人的谢意和尊重！

　　不过尽管如此，刘师傅也没闲着，一大早他就被李晓岚一个电话叫走了，在电话中很明显能感觉到李晓岚的紧张情绪，虽然她以前也在华海市二代的圈内备受追捧，可转眼间成为万众瞩目的明星，让她一时间很难适应，而且今天就是她登顶制高点的时刻，需要她的经纪人兼心理医生好好梳理一下情绪。

　　刘师傅屁颠屁颠的按照她给的地址赶到了李晓岚的家，虽然这小妞最高时一场演出有数百万的收入，可自己分文不留，所住的还是学校提供的小公寓，一室一厅的小房子，房间显得乱砸砸的，堆放着很多年轻人眼里的破烂，老年人眼里的居家至宝，这也反映了李晓岚的心里年纪最少在五十五岁以上。

　　不过在她的房间里摆放着一架钢琴，几乎占据了大半空间，墙上还挂着吉他和横笛，是个多才多艺的才女，对音乐极其热爱。

　　刘师傅进门后，李晓岚脸上无喜无忧，给他倒了杯白开水，刘师傅端着水，看着四周的环境，感觉还像到了独居的老奶奶家，不过今天李晓岚的穿着打扮却让刘师傅眼前一亮，今晚是总决赛，不能像以往那样随便，每个选手都必须正规出场，这是大会的要求，李晓岚虽然走的是低调淡然的路线却也不能免俗。

　　所以，今天她穿上了一袭淡蓝色的抹胸晚礼服，香肩大露，脖颈修长，肌肤赛雪，爆满的双峰呼之欲出，半球外露，一条沟壑深不见底，虽然勒得很紧，但刘师傅也能看出，这是他最喜欢的木瓜型，看上去就有一种饱满多汁的感觉！

　　刘师傅挺纳闷的，这小妞思想保守，可在穿着上却热辣大胆，以往在学校也清一色的黑色套装，充满了悖论！

　　刘师傅直勾勾的盯着她，横看成岭侧成峰，咋看高低都相同，想看庐山真面目，一切尽在衣衫中……

　　李晓岚从第一次见到他，就看透了他色狼的本质，流氓的气质，尽管他百般抵赖，却依然无法遮掩他见色就迷的内在。不过李晓岚此时没办法，不让他看前边，后边是大露背，侧过身，裙摆还有开叉，这件衣服是学生们精心为她订制的，估计也没按什么好心。

　　“我见你来是要你帮忙，不是让你过瘾的。”李晓岚脸色微红，略带愠怒。

　　刘师傅一项自喻正人君子，自然不会表现的太过明显，连忙双眼平视前方，感觉好像看到的除了神马就是浮云，不过具体有没有其他反应就只有裤子知道了。他喝了口白开水，道：“大姐有什么指示你尽管吩咐，我们经纪人就是为了艺人服务的。”

　　李晓岚斜他一眼，明显不信他骗人的鬼话，转身进了房间，直接在钢琴前坐下，琴架上放着乐谱，伸手递给刘师傅，道：“上次你不是说你是音乐家，再维也纳金色大厅演出过吗？而且上次我听你唱得不错，也有一定乐理知识，所以想请你帮帮忙？我正在创作今天晚上要演唱的歌曲，不过思路有些接不上，时间紧迫，你看看能不能帮我把这首歌曲补齐，或者把歌词给我填上……”

　　啊？刘师傅痴呆的结果那张写满蝌蚪文的乐谱，若是你不告诉他上面是五线谱，他能当成不孕不育的诊断书给你分析一通，五线谱于他如天书，但如今所有的一切都是他忽悠李晓岚做的，事到如今，说啥也要坚持下去，不能让她失去信心，刘师傅硬着头皮，一脸严肃的说：“嗯，这曲子很有创意，不过请你先演奏一下，我听听旋律，找找灵感！”

　　李晓岚很爽快的答应了，打开琴盖，悠扬的乐曲从她的指缝间溜走，小妞果然多才多艺，看着她弹琴，就仿佛在看泉水涓流，看着雪花飞舞，像是风中摆柳，一起都是那么的自然唯美。而她弹奏的曲子刘师傅听着也很耳熟，感觉好像邓丽君阿姨的《甜蜜蜜》……

　　当然这并不是曲子像，而是意境相仿，都是那种甜美婉转，清新欢快的曲风，刘师傅不懂音乐，更不识谱，但每个人对音乐都有自己独特的喜好，都会被音乐的魅力感染，刘师傅就是一个很感性的人，很容易受外界因素感染的人，此时他听着熟悉的旋律，看着气质出尘的李晓岚，以及她露肩露背的抹胸礼服，还有那高耸的山峰，一时间灵感如泉，不由自主的开口唱道：“舔米米，我想要舔米米，好像哪话儿开在唇缝里，开在唇缝里，在哪里，在哪里奸过你，你的笑容这样兽袭，我一直想博起……”

　　李晓岚停下弹奏，看着自我陶醉的刘师傅，她承认，这曲子的意境确实和《甜蜜蜜》很相近，可听了刘师傅唱出来之后，让她有种想踹死刘师傅的冲动呢？

　　不过从刘师傅刚才唱那两句来听，这家伙根本就不懂音乐，缺五音少六律，感觉好像饲养场的待宰公猪在哼哼，跟上一次与自己合唱时完全判若两人，而且这歌词越琢磨越不对劲，而且刘师傅那一双冒着金光盯着她胸口的眼睛也充分说明了歌词的含义……

　　李晓岚的脸蛋瞬间染上了火烧云，思想保守的她一项认为，衣服穿得暴露点不是耍流氓，谁看谁流氓，很明显，刘师傅就是臭流氓的形象代言人，李晓岚心中大怒，猛的站起身，只听咔嚓一声……


第371章 灵感的源泉

　　“咔嚓”一声脆响，起得太猛，脚尖踩到了拖地的裙摆，胸口刮到了琴架，那本就薄如纱的礼服顿时随着脆响崩裂，一个崭新的小肥羊诞生了。

　　刘师傅也没想到，这么快就见到了自己最喜欢的目光，果然如他猜测的一半，浑圆饱满，不用勒，不用挤，纯天然，嫩白色，尽管贴着小贴士，可却不影响整体美观，倒是这傻妞穿了一条平角裤，难怪看了半天没有痕迹，在同一个人身上，分别看到了开放与保守不同的风格，让刘师傅大开眼界。

　　刘师傅最近身在百花丛，也算见多识广，虽然木瓜是他最中意的，但还是点到即止，狠狠的看了一眼立刻转头，看着窗外慢条斯理的自喻道：“哎，最近天气真闷，穿的再少都觉得热呀！”

　　李晓岚被忽然大曝光吓傻了，这会回过神，连忙环臂于胸前，踢掉撕烂的礼服一跃上床钻进被子中，脸红如血，羞赧欲死，不过最可气的还是刘师傅，明明看了个明明白白真真切切，却还装成了正人君子。到底是本小姐入不得你的眼，还是你看得太多已经麻木了？

　　这女人的思维就是怪异，此时若是多看两眼，她肯定跟你拼命，你要不看她还胡思乱想，刘师傅见她尴尬的钻进被窝装鸵鸟，微微一笑，转身朝门外走，边走边唱：“舔米米，我最爱舔米米……”

　　刘师傅出去随手关上门，只听屋里窸窸窣窣一阵，在开门时，李晓岚已经穿戴整齐，亦如她前几次登台一般，简单的T恤和运动长裤，青春活力尽显，只是脸蛋红红如火，而且刘师傅也没多看，没多待，让她一腔怒火没处撒。

　　此时刘师傅大方的看着她，评头论足，道：“哎，这身打扮才是我认识的李晓岚，众人熟知的蓝月亮嘛，那礼服根本不适合你，人，特别是艺人就要坚持自己的原则，守护自己的风格，不用随波逐流，你看看现在，也不怕曝光了！”

　　“你占了便宜就偷着乐别卖乖行不行？”李晓岚咬牙切齿的说。

　　“我占便宜了吗？”刘师傅很无辜的摊开手，道：“我还以为你是故意来点刺激，让我找灵感呢！”

　　“你……”李晓岚又羞又怒，捏着小拳头上前，校园霸王花的霸气尽显。

　　刘师傅连忙摆手，打叉道：“诶……刚才那个曲子真不错，曲调悠扬，我想你主要是想表达人与人，人与自然只见的联系吧！”

　　李晓岚硬生生停下来脚步，这个动作说明刘师傅说中了，其实李晓岚一只是这种清新淡雅的风格，用大自然描述心境，根本不难猜。这次轮到李晓岚猜了，这可恶的刘建楠真的是看了自己之后找到灵感了吗？

　　她郁闷呐，因为自己情绪激动导致了如此严重的失误，半生清白毁于一旦，刘师傅就在自己眼前得意洋洋，又装的跟正人君子似地，让她有气没处撒，有劲没处使，难受啊！

　　“曲子你也听了，灵感你也有了，说说你对歌曲创作有什么好提议吧！”李晓岚强压住自己复杂的心情，全身心投入到音乐创作中，这是敬业精神，也是属于她自己的执着。

　　不过对于刘师傅，他确实有灵感，不过不是创作歌曲，而是提供给东瀛影视公司拍大片。不过现在李晓岚逼问，若是一个回答不好，她羞恼之下再发飙，对于这种思维的女性来说，保不齐会干出什么事儿来！

　　刘师傅沉吟半晌，眼珠转动，将聪明的大脑发挥到极致，硬生生的憋掉了几根头发，忽然，他眼角一瞥，又见到了那一对木瓜，虽然掩在T恤下，却依然傲然挺立，雄伟壮阔，他暗自吞了吞口水，眼前一亮，当真来了灵感，道：“有了！这首歌曲风悠扬，却略带沉重，自然还要秉承你一贯借自然描述心境的风格，所以我建议你最好以‘山’为题材。高大厚重，坚固挺拔的山峰，屹立千万年而不倒，是执着与坚强的精神象征，却又不是一如既往，当春天来临，山花烂漫时，是它开心的笑，夏天的山上绿树成荫，显示着它旺盛的生机，到了秋天，秋风萧瑟，落叶飘零，是它无尽的感伤，到了冬季，大雪纷飞飘落在它头顶，即便是不老的高山也因雪而白了头……”

　　啊？李晓岚忍不住惊呼一声，身体微微一颤，两座高山轻摆，又不知道会刺激刘师傅什么样得灵感。而李晓岚同样想不到，这个刘建楠，看似不学无术，总是带着股邪气的男人，竟然还能有这样的才华，刚才一番四季高山论，准确的描述了四季变化中巍峨高山的状态，借物喻人，说的正是人从无忧无虑，到年少轻狂，再到萧索落寞，和苍老平淡的几大人生阶段，再配合刚才她所创造的曲子，不敢说是什么绝世佳作，却也能轰动一时。

　　刘师傅偷偷瞥了一眼激动的有些颤抖的大美妞，特别是那一对山峰巍峨壮丽，颤抖中更是勾魂夺魄。仿佛藤上的两只熟透了的木瓜摇摇欲坠，随时都要跌落到他口中，刘师傅一时兴起继续胡诌道：“其实巍峨的高山不仅在四季中有不同的变化，每天的早晚也有不同的意境，比如早间云雾缭绕，朝霞满天，随着日出东方，薄雾渐渐散去，一阵山风吹过，挡开了山间的云霞，感觉挺立的山峦仿佛都在微风中摇动，美景不胜收啊！”

　　李晓岚无比震惊的看着他，呆楞许久，忽然一揖到底，这一下山峰晃动得更厉害了，刘师傅眼睛直勾勾的盯着，也随着弯下腰去，生怕错过一丝一毫的美景：“刘先生，你才华横溢，以前多有怠慢，还请你见谅！”

　　啊？这娘们……刘师傅一阵无语，怎么整的跟古代酸腐文人一般呢，不过知错能改，不耻下问，三人行必有我师，确实是圣贤名训，不但不能忘，还要继承和发扬。


第372章 柳画眉的处境

　　刘师傅无比得意，灵感这东西就像某条沟，挤挤总会有的！

　　李晓岚对他表示了尊敬和敬佩，随后迫不及待的转到房间里，钢琴奏响，虽然还是刚才的曲调，可整个已经已是截然不同，轻柔婉转，宁静致远，略带沧桑与厚重，几种不同的风格交替变更，演绎着四季更替，朝暮变化，和人在不同阶段的心境！

　　而更值得佩服的还是李晓岚，刘师傅只是信口胡诌，却真的让她找到了灵感，这份急智和音乐上的天赋让人叹为观止。

　　没多久，卡壳的曲子成型了，在李晓岚仿佛严苛的试唱中，歌词也出炉了，歌曲已经完整，但精益求精的李晓岚还在仔细认真的反复核对，修改，清唱，配乐演唱，吉他曲配乐，歌词中的每一个发音都要细心核对，刘师傅听的昏昏欲睡，时间不知不觉的过去，就在刘师傅快睡着的时候，李晓岚忽然看着时间惊呼一声，顿时手忙脚路起来，稀里糊涂的已经下午三点了，电视台今天还要彩排的，此时的她也不知道怎么想的，可能刘师傅太沉默真如静静的山峰让人忽略，又好像刘师傅成了她的知音，她的伙伴根本不用避嫌……

　　就这样，在刘师傅的眼皮子底下，在那双明亮清澈的双眸注视下，她脱下了T恤，退下了长裤，羊脂白玉一般，四角裤依然扎眼，小贴士依旧可爱，刘师傅屏住呼吸静静的看着，知道她重新换上一套华丽的晚礼服，刘师傅才长出一口气……

　　李晓岚这才想起他的存在，当时第一反应就是想跳楼，上一次若说是意外，这一次就有点像故意勾引了吧？她真是一时疏忽，完全沉醉于音乐之中，突然发现要迟到了，才手忙脚乱的换衣服，不过这些说出来谁信呢？也许刘师傅会信，反正他也占了便宜了！

　　李晓岚手足无措，脸如火烧，根本不敢抬头看刘师傅，刘师傅也在细细品味刚才的胜景，半晌才开口道：“那个，时间不早了，你该去排练了，我也还有点事儿，不过还有时间送你去！”

　　“不用，不用，我自己打车去。”李晓岚连忙摆手摇头：“以后再搞创作的时候，我再邀请你一起找灵感！”

　　刘师傅打了个响指，笑道：“没问题，只要山峰不下垂，哥的灵感无极限！”

　　啊？李晓岚有些发蒙，顺着他的眼神这才明白灵感的源泉是哪里。她羞红着脸，指着房门，很平静的说：“滚，臭流氓！”

　　靠，刚才还说哥才华横溢是艺术家呢，这会有变臭流氓了，莫非艺术家和臭流氓是一样一样滴？

　　刘师傅灰溜溜的走了，有种卸了磨被人杀的感觉，不过也算过足了瘾，虽然他对李晓岚没有什么不良企图，但这一对浑然天成，毫无瑕疵的大木瓜却是世所罕见，难能可贵呀！刘师傅不自禁的开始对比，雷淑嫇常年锻炼身体，发育完善，是一对挺翘的竹笋，而柳青凝由于心理疾病的原因，阴气过剩，阴阳二次长时间紊乱，所以稍稍偏小，是一对小巧的豆包，丁玉琴身有恶疾，却没有影响她的发育，是一对不大不小的瓷碗，而沈雨琪没深入研究过，不过从外形看应该是挺翘的柠檬型，说起来还是柳画眉天生媚骨，那山顶的险峰就像两只跳跃的奶糖，大白兔！

　　这样一说，好像最好的就是柳画眉和李晓岚，很明显，吃不着永远是最好的……

　　他这边YY着人家，人家同样也在YY他，此时此刻，柳画眉正窝在一间豪华的宾馆套件内，眼前是极其丰盛的食物，这女人心情一不好，就需要暴饮暴食，而在她对面，一个浓眉大眼，身材魁梧的男人正吃着咸鸭蛋，大口大口的喝着二锅头，没喝一口都会哈出一口酒气，每一口酒气喷到空气中都会立刻变成幽蓝色的火焰，随着酒气耗尽火花才会渐渐消散，感觉好像打把势卖艺的口吐烈火，不过在那男人身前并没有任何明火，很诡异的一幕。

　　柳画眉恶狠狠的盯着男人，看他一口口呼出酒气，仿佛一个超级怨妇在眼前唉声叹气，让心情本来就郁闷，外面绯闻满天飞的柳画眉更是气愤不已：“吕明辉你太嚣张了，这里是我的私人住所和组织没关系，更和你没关系，你凭什么一声不吭的就闯来？”

　　这位喝烈酒，吐烈火的汉子，性格也如火一般，别看柳画眉是华海市办事处主任，又是绝色美女，可这男人一点面子也不卖，大口灌下一口烈酒，声音瓮响道：“怎么？你是在担心你男朋友突然闯来，看到我们在一起他产生误会吗？”

　　“放屁，谁说他是我男朋友？”最不爱听啥他说话，柳画眉怒不可遏，绯闻的力量无比强大，搞得她焦头烂额。

　　“谁说的？”男人哼笑一声，道：“你这点破事人尽皆知，就差新闻联播发公告了！”

　　没想到，这烈火一般的汉子还挺有幽默感，柳画眉气的咬牙切齿：“不管怎么说，这是我的事儿，用不着你管。”

　　“当然！”吕明辉耸耸肩，道：“我可不愿意参合你的事儿，即便你的男人是银样镴枪头伺候不了你，我也不会帮忙的。”

　　“你找死！”柳画眉怒了，手腕一翻，炸弹小妹闪亮登场。

　　吕明辉不慌不忙，微闭着品酒的双眼陡然睁开，那原本平静闪亮的双眸忽然迸射出幽蓝的火焰，诡异骇人：“我不会找死，最差也是同归于尽！”

　　柳画眉恶狠狠的盯着他，杀机无限，不过手上的炸弹小妹光芒却愈发的暗淡，吕明辉眼中的幽蓝鬼火也渐渐泯灭，对峙半晌，吕明辉道：“柳画眉，我再正式跟你说一遍。我来华海市是执行任务的，在这期间你必须听命于我，至于你以后还能否留在华海市，又是什么样得身份，这都要等待这次任务完成后，又组织重新制定，而且这是命令，你应该知道违反组织命令的后果有多严重，虽然我们在组织力各为其主，但出来做事大家都是为了组织，还是一家人，我不会陪着你疯的。另外我警告你，这事儿跟你的男朋友有关，如果处理得当，关于你得一切负面消息自然烟消云散，如果做不好，哼，你尽快跟你男朋友私奔吧！”


第373章 无间道

　　柳画眉无语了，自从她昨天联系不上干娘，就已经意识到事态的严重性，不过让她想不到的是，这一切的竟然是源自绯闻，臭流氓刘建楠对着镜头的一番胡言乱语，以及突如其来的一吻，让柳画眉知道，刘师傅平时还是很注意口腔卫生的！

　　而吕明辉的到来，和干娘的电话接不通，说明组织内部的派系分化愈演愈烈了。她所在的组织是一个极度正规规模超大的组织，内部更是盘根错节，虽然干娘也算巨头之一，好多事也是力不从心，像柳画眉这样外放的人员负责打天下，而背后干娘等巨头负责坐江山，抢地盘，争夺掌控权，都是斗智斗勇啊。

　　柳画眉想不到的是，这么大的组织，竟然因为一个小小的绯闻就让干娘禁言，把自己架空了，就拿眼前的吕明辉来说，虽然两人各为其主，但平日里他看见自己也是规规矩矩，今天一出现就没把自己放在眼里，颐指气使的摸样，一口一个任务，却丝毫没有透露给自己，只是把自己当成了一个下属在支配。

　　柳画眉怒不可遏，心里既冤枉又委屈，而吕明辉此时就是在等她表态，只要她一点头，就等于承认在华海市放权，沦为被他指使的手下了。

　　柳画眉现在不知道自己的绯闻到底在组织力产生了什么样的影响，更担心的是干娘此时的处境，来时干娘就千叮咛万嘱咐，华海市是组织眼中的重中之重，千难万难才争取到的，一定要护住摊子，无奈眼下形势比人强，柳画眉只要委曲求全，摸清情况再说了。

　　她艰难的点了点头，吕明辉一见如此，总算放下了酒杯，去仍然是酒气冲天，见柳画眉服软，方方正正的脸上露出了鄙夷的笑容，坐在沙发上，享受着美餐，道：“去，给我买两瓶酒上来，不要指使别人去，我是来执行绝密任务的，其他人我信不过，也不安全，只有拜托你了，你早去早回，我好告诉你具体的行动细节……”

　　“你……”这是吃果果的羞辱，是柳画眉从来没有遭受过的羞辱，这吕明辉虽然自命不凡，可在她眼里犹如土鸡瓦狗，怎奈一个绯闻却变了天，若是干娘失势，恐怕以后都难以翻身了，而吕明辉的表现就是最好的证明。

　　柳画眉阴沉着脸亲自给他取来两瓶酒，吕明辉大口喝着，他不开口，柳画眉也没辙，只是感慨这世道变化快，三十年河东还没过完，直接就变成三十年后的河西了，比穿越还快。

　　吕明辉又灌下一瓶烈酒，醉眼朦胧，酒气熏天，看着柳画眉绝色姿容，借着酒精大胆道：“以往看你总是冷冰冰的臭脸，今天换了身份，换了角度，虽然还是臭脸，却真是娇媚如花呀！”

　　羞辱之后又开始调戏，以柳画眉的脾气，这会炸弹小妹肯定满天飞了，不过此时她必须要忍，而且还不知道要忍到什么时候。

　　见柳画眉脸上无波无澜，似乎没听到他调戏的话，吕明辉也觉得无趣，不过若有朝一日执掌了华海市这一亩三分地，这小妞就逃不出自己手掌心，索性他也不再废话，直奔主题，道：“柳画眉，以后华海市的一切都由我来亲自酌办，以为你办事不利，几次三番损兵折将，却连刘建楠的异能情况都没摸清，所以组织决定，让你暂为我的助手，配合我完成任务，这是组织责令文件，你拿去看仔细，然后尽心尽力的帮我做事，如果没有异议，今天晚上就去约刘建楠见面，我不管你用什么方法，一定要让他整个晚上都呆在你身边……”

　　说完，吕明辉脸上露出一丝暧昧的笑容，在任何人看来，这天生媚骨的柳画眉都绝对是个不安分的祸水，她能受到组织重视，除了她恐怖的异能外，恐怕和她的姿色大有关联。

　　若是刘师傅看到他们这一系列的举动定然大吃一惊，这个让他格外挂心的组织竟然如此正规，在人员调换上还有正规下发的文件，在内部人员升迁上还有潜规则，而且内部还有派系之争，外围人员勾心斗角，这是封建王朝要搞复辟，还是天朝衙门一手创建的，怎么建制如此相似呢？

　　此时的刘师傅正在逛街，丁玉琴临走时交代他要把家里冰箱填满，新鲜的水果蔬菜一样不能少，肉有瘦肉精，油是地沟油，馒头有色素，以刘师傅这大大咧咧的性格准上当，所以这些丁玉琴没让他碰。

　　刘师傅拎着大包小包，开着车，兜里揣着数千块大吵，家里放着数千万存款，老婆工作稳定，身体健康，没有老人和贷款等负担，感觉全身轻松，无比舒畅，这样的人生比一起二代都惬意。

　　可就在这时，他难得全天开机的电话响了起来，来电话的是沈雨琪，这小妞神神秘秘的刚回到华海市就要得瑟，声音很低的说：“吉祥物，半个小时之后，咱们在西城区的一家荒废的机床厂回合，到了短信联系，不要打电话，我接到线报，有绝密任务。”

　　啊？又有绝密任务？刘师傅心下一惊，连忙钻入车内，只听沈雨琪道：“这可是一个绝好的机会，若是把握住，你这高干家属算是当定了，我跟你说，一会将会有一场军火交易，这可是华海市头一桩，是我的线人单独汇报的，这次你一定要帮我，做完这一票，保证咱俩一世无忧！”

　　汗……做完这一票？大姐，卖军火的是你吧？刘师傅苦笑一声，不过很快就笑不出来了，军火！？貌似在华海市最近要买卖军火的只有雷淑嫇吧？

　　沈雨琪说的没错，这在华海市历史上算得上是惊天大案了，若是侦破那沈雨琪就是新时代的第一干探，可这功劳是建立在可爱的大姐头被押赴刑场，执行枪决的基础上得……

　　刘师傅同时也笑自己，不知不觉间，老子开始玩无间道了！


第374章 健楠哥的梦想

　　刘师傅心中无比希望沈雨琪升官发财，虽然每次好市民奖都落空，但一纸结婚证可以说明一切，那是要录入国家统计局的，合理合法的夫妻关系，没有人会拿这事儿开玩笑，当然，闪婚的新人类除外，但最起码刘师傅知道，沈雨琪断然不会拿婚姻开玩笑，刘师傅也真的喜欢这天然呆又极富正义感的小妞，更对自己干部家属的身份充满了期盼。

　　要知道，这年头给赃官送礼行贿的，有几个敢亲自送到手上，又有几个人敢亲手接，还不都是想方设法的送到家属手上，有人曾经形象的比喻过说，每个干部家属，都是一名合格的会计师，别的本事不用，会数钱就行！

　　刘师傅恰巧别的天赋没有，一岁半刚会走的时候就会花钱了，这天赋与生俱来！

　　哇哈哈哈……那以后我健楠哥一直想要的住英国的房子，用瑞典手机，戴瑞士手表，娶韩国女人，包日本二奶，做泰国按摩，开德国轿车，坐美国飞机，喝法国红酒，吃澳洲海鲜，抽古巴雪茄，穿意大利皮鞋，看奥地利歌剧，买俄罗斯别墅，雇菲律宾女佣，配以色列保镖，洗土耳其桑拿等等诸如此类的梦想就统统能够实现了。这一切都因为沈雨琪在天朝当领导！

　　不过，人是不应该满足的，最好是一面当领导家属收着贿赂，一面当黑帮二当家吸着黑钱，再活动活动让丁玉琴在医院当个专家，收点专家费，柳青凝的百盛公司上市发行股票，我靠，这都是时下来钱最快的行当……

　　刘师傅迫不及待的答应了沈雨琪的要求，问清了地点和行动的时间，保证准时去结合，这边挂断了电话，他立刻找了个报亭打公用电话给了雷淑嫇，上来就是劈头盖脸的一阵痛批：“小雷同志，最近你的工作很不用心，领导很不满意啊。以往我是怎么教你的？要大处着眼，小处着手，不要每天喊口号，领导干部，更要把工作落实到实处，凡是要亲力亲为，事无巨细，耐心仔细……”

　　刘师傅这边正说得津津有味，电话亭的大婶看着他满眼的警句，这官腔大的，这是哪位刚刚被双规放出来的领导从来过官瘾来了？

　　而电话另一头雷淑嫇正忙活晚上交易的事，她手中的电话属于机密号码，只有自己的亲人知道，但也不排除有打错电话的，很显然，她并不认识这个公用电话号码，听刘师傅废话连篇，用一句很地道的天津话骂道：“你妈有病吧！”

　　一听这话刘师傅脸忙改口，看眼前电话亭大婶警惕的眼神，刘师傅咳嗽两声道：“风声很紧，有条子出没，请注意安全！”

　　这次雷淑嫇听出来是他的声音了，不由得抱怨道：“原来是你呀，早点说人话多好！”

　　刘师傅汗一个，哥这辈子是没有当官的命了，打官腔都打不好，只要把希望寄托在这些女人身上了，望妻成龙之心可昭日月，当爹又当老公的辛苦想谁说呀！

　　刘师傅之所以选择公用电话就是怕通风报信露馅，引起沈雨琪怀疑最麻烦，无形中也等于暴露了雷淑嫇，不过此时，报亭的大婶眼睛直勾勾的盯着他，感觉好像要找他要签名似地，刘师傅想法把她支开，随手掏出张五十的钞票扔过去，道：“大婶，来一份杂志，要内容精彩的！如果我满意，钱不用找了！”

　　大婶一听立刻眉开眼笑，收起钱转身回去开始从一堆堆的报纸杂志中翻找，而刘师傅趁这机会飞快的说道：“晚上西城废工厂的交易被条子盯上了，不要取消，派个替死鬼去继续进行！”

　　说完，雷淑嫇那边主动挂断了电话，这说明她懂了，她懂了，刘师傅也就放心了，挂断电话，这边大婶也翻出了刘师傅想要的“精彩”杂志，封面一入眼就是个身材爆好的大洋妞，不着寸缕，让人喷血，刘师傅继续擦汗，咋的，哥难道真的长着一长传说中猥琐的脸吗？要精彩的就得是《花花公子》啊？哥就不能看看《男人装》！

　　就在这时，公用电话又响了起来，刘师傅眼疾手快连忙接听，果然是雷淑嫇，他心中暗叹一声，无间道也不好混啊，费钱！

　　这次他掏出一张百元大钞扔给大婶，道：“再找两本！”

　　大婶一脸欣喜的去翻压箱底的私货去了，雷淑嫇那边声音很低很急：“我刚才与王红日联系了，他说若是换了别人，他就取消交易。”

　　“不行，你绝对不能去！”刘师傅也很坚决，事情不用说得太细，刘师傅既然说了，就有肯定的消息，雷淑嫇自然不会去自投罗网，可这边前苏联二手货对她们这次渡劫和以后发展都很关键，所以她要铤而走险，若是直接告诉王红日交易取消，警方就会开始怀疑刘师傅，所以雷淑嫇一时间陷入两难境地。

　　刘师傅也着急，眼看大婶翻出了两本“精品”，他急中生知道：“你问问王红日，我，雷龙帮二当家去与他交易行不行？”

　　雷淑嫇沉默了，她知道刘师傅朝里有人，而且冒着极大风险给自己通风报信，这方面不用多问，知道越多暴露的肯定性越大，也不用知道原因，这世上没有不透风的墙，这就像刘师傅也不问沈雨琪从来的来的消息，这个世界太神秘，没准哪个澡堂子得修脚师傅就是特工，哪个卖烤红薯天天被城管追着跑的大叔就是卧底呢……

　　不过雷淑嫇还是忍不住想，刘师傅若还要替自己去交易，岂不是风险更大？或者他想黑吃黑？吞了王红日的枪，再给警方做个大人情？自己从中间沾点小便宜？

　　她不明白刘师傅的想法和意图，但既然他说了，就是无条件的信任，很快她再次联系上了王红日，作为军火贩子自然知道，交易拖延一天，就多一天的风险，大批火器太容易暴露，所以他想尽快拿到钱，但交易的人若是临时变更，任谁都会起疑，不过换成与雷淑嫇关系暧昧的二当家就没问题了。

　　商量好了一切，刘师傅收起了三本“精品”杂志，转头看向车子的后备箱，休养了几天的“二”又要派上用场了，自从多了这个“分身术”，刘师傅觉得腰不酸了，腿不疼了，再多的对象也能应付了，可就在这时，他口袋里的手机响了起来……


第375章 分头行动

　　柳画眉在这边气的要爆炸，但还是要遵从组织的意思，执行任务，她抱着电话拨通了刘师傅的号码，虽然组织还没有摸清他的神秘异能，但对于其他的资料早已掌握在手，比如他的手机号，门牌号，以及现在所穿的内裤有多久没换过了等等……

　　刘师傅这边都接通了电话，柳画眉还在碎碎念叨着他的资料：“刘建楠，男，二十八岁，自称二十出头，身高一米八零，有时候一米七五，主要取决于鞋跟的高度，体重六十公斤，吃饱了六十一公斤，闹肚子的时候五十八公斤，双眼视力良好，每天偷看对面楼里的小姑娘换衣服可证……”

　　刘师傅从这边听着冷汗横流，试探性的问：“请问，您是派出所的户籍室调查员吗？又要人口普查了？”

　　他这忽然出声，把对面的柳画眉也吓了一跳，小妞正在感慨，她连刘师傅现在穿的袜子的颜色都知道，就是掌握不了他的异能，始终无法完成任务，才会陷入现在的境地，恨呐，一听刘师傅的声音顿时来气：“我是法院执行庭的，现在正式通知你，你因为常年偷窥对面楼里的姑娘，属于侵犯他人隐私的行为，已经构成了犯罪，并且持续多年，属于情节特别恶劣，手段特别卑鄙，后果特别严重，根据我国刑法，判处你死刑，明天中午吃完饭以后执行，剥夺政治权利终身！”

　　“啊？我看是看过，可没看清楚过啊，其实我视力一点都不好，而且那小妞是最近两年才发育的……”刘师傅吓坏了，连忙辩解，猛然想到，判处死刑之后，只听过立即执行和缓期执行，没听说过“吃完中午饭再执行”的，这时间规定太笼统了吧？再说，法院的执行令又电话通知的吗？是不是还得开通热心电话啊？刘师傅勃然大怒：“你丫谁呀，青天白日的消遣老子，是不是闲的嘴发干，胸发胀，性发痒……”

　　“闭嘴，臭流氓！”柳画眉努力，这一声臭流氓叫的都委屈他，这王八蛋多么恶俗的话都说得出口，浑不把对方当回事啊。

　　刘师傅一听这熟悉称呼也是一愣，再仔细辨认着声音恍然大悟，没想到竟然是她，而且自己的情况她竟然已经了如指掌，刘师傅眼角抽搐，心惊不已嘴上却依旧没把门的：“哦，原来是你呀，失禁妞，你倒是把哥哥了解的真透彻，是不是还想跟哥相亲，找找共同话题呀？”

　　“你滚滚滚滚……”柳画眉的经典台词，说完才想起自己的人物，又连忙道：“别滚，我有事儿找你！”

　　“嗯？你找我？啥事儿？”刘师傅纳闷了，和柳画眉不说是死敌，也是对立面，这无缘无故的必有蹊跷。

　　“我找你是为了拖……”一不小心差点把实话说出来，而这半句刘师傅却也听得真切，连忙道：“你找我是为了‘脱’？是全脱还是半果？没有刺激性和挑战性我可不看！”

　　柳画眉气的直想隔着电话扔出炸弹小妹，想她柳画眉，多么老实本分的一个姑娘家，倒霉就倒霉在这张妩媚如狐的脸上了，幸好后天有炸弹小妹弥补，才让她平安无事，不然就是抓色狼的专用工具，可没想到有一天会遇到刘师傅这种极品，无往不利的炸弹小妹失效了让她也彻底尝到了被人调戏的滋味，难以言说啊！

　　“行了刘建楠，我懒得跟你废话，十分钟之内赶到慕隆宾馆，如果不到，后果你自己猜！”柳画眉明白，你越跟他多说，他约会顺杆爬，还不一定有什么难听下流的话憋着呢，索性痛痛快快，对这种人威胁比什么都管用。

　　确实，刘师傅就吃这一套，毕竟炸弹小妹的威胁在那摆着，他可以无所忌惮，可其他人呢？以柳画眉对自己的了解，说不准会对某一只“船”下手，到时候想翻船都没机会了。

　　刘师傅抬头看了看天色，日已西垂，时近黄昏，今晚注定是一个热闹的夜晚啊！

　　找个无人的小胡同，魂斗罗“二”出现了，就连神兵都与刘师傅相仿，每次见了都从心底赶到骄傲，他拍着“二”的肩膀感慨道：“兄弟，你怎么这么帅呢？不过帅不顶饭吃，我们还有任务！”

　　“二”立刻立正敬礼：“请首长指示！”

　　刘师傅满意的点点头，有这种铁血战士在身边，总让他有种要横扫天下的霸气。他将今晚的任务仔仔细细告诉了他，和雷淑嫇约定在那里取货款，什么时候去废工厂接头，至于其他的到时候刘师傅可以通过远程心灵感应在与它沟通。

　　“二”穿上了刘师傅为它准备的一副，帽子和墨镜必不可少，只可惜他不会开车，不然就更加完善了，以后有空得让陈锋梢多玩玩极品飞车，疯狂赛车之类的游戏，研发出更多高科技产品。

　　而沈雨琪那边他也打了招呼，不用等他汇合了，他将以另外一种方式帮助她完成任务，沈雨琪对他这个拥有强烈当干部家属希望的吉祥物绝对信任，两人配合还从未失手过，当即表示认可，晚上行动照旧。

　　安顿好了他们，刘师傅驱车，赶赴与柳画眉的约会，即便是龙潭虎穴也要闯一闯了！

　　慕隆宾馆，是警局旗下类似于专用招待所，疗养院一样的宾馆，不过在领导不来度假的时候，也是对外开放的，但来的一般也都是有头有脸与警局有业务往来的人物，当然普通人也可以来，但凡是与警察挂上钩，谁没事儿爱找这个刺激呀！

　　不明白柳画眉明明是恐怖分子，却选择在警察开的饭馆吃饭，真是大胆包天了。刘师傅停好车，进了门，一眼就看到柳画眉坐在大厅内最明显的位置，一张四人小餐桌，今天她依旧穿着两人初次见面时的晚礼服，香肩半露，山峰欲出。她宛如画中人一般优雅的坐在椅子上，翘着二郎腿，小腿轻摆，那让刘师傅毕生难忘的黑丝美腿再现江湖。


第376章 “二”在心里

　　此时还没到真正的饭点，食客不多，但艳光四射的柳画眉仍然不缺少关注的目光，只传菜的小弟就有三个打碎了盘子，刘师傅估计他们是故意的，想要借着收拾碎碗的时候偷窥一下无限风光。

　　这柳画眉天生媚骨，但凡从青春期平稳过渡到成熟期的男人都无法抗拒她的魅力，特别是人家敢穿敢露，这样的大美女活生生在你面前，可不比在网上的合成图片，更真实，感觉伸手就能摸到，不敢伸手也能闻到她身上勾人的香气，感觉她勾魂的魅力。

　　刘师傅快步上前，大大方方的伸手，搭在那浑圆光滑的香肩上，看似打招呼，其实是耍流氓。

　　柳画眉仿佛遭雷劈了一般猛的站起身，把刘师傅都吓一跳，看这架势，好像小妞从来没被人摸过似地。

　　柳画眉确实像发飙，别看她敢穿敢露，但对于别人来说仅限于许看不许摸的地步，若谁敢越雷池一步，炸弹小妹伺候。

　　“你干吗？”柳画眉冷冷的盯着他。

　　“走吧！”刘师傅很淡定的说。

　　“去哪啊？”柳画眉纳闷。

　　“开房啊！你约我来不就是开房的嘛！？”

　　柳画眉疑惑的看了他半晌，终于喷出一口太太口服液：“我呸，谁说要跟你开房了！”

　　“不开房你约我干啥？”刘师傅愤愤不平道：“我跟你有仇有怨，总不能坐下来一笑泯恩仇，杯酒两相知吧？”

　　柳画眉气的火冒三丈，刘师傅得意的心花怒放，这就是传说中的下马威，不管对方有什么算计，咱先用气势压倒你，嗯，也可以说用下流无耻压倒你，哪个更有效就用哪个！

　　“你这人脑子里就不能想点别的？”柳画眉没好气的重新坐下，这次仔细认真的整理了裙摆，直接盖到了脚面，让他啥也看不见，其实她也不知道这是两人第一次见面时候的穿的礼服，不然也不会勾起刘师傅的兽性。

　　刘师傅坐在她对面，服务员上前询问两人吃点什么，柳画眉随意点了菜，不过却要了两瓶白酒，大有两人对瓶吹的感觉。

　　刘师傅大惑不解，她这真是要与自己一笑泯恩仇？看正当他疑惑想要发问的时候，柳画眉忽然起身，很有礼貌的告罪要去卫生间。刘师傅立刻点头，语重心长的说：“你这毛病得抓紧治，不然影响了肾功能就麻烦，即便是妇科病也受不了啊！”

　　哪壶不开提哪壶！柳画眉咬牙瞪眼：“刘建楠，你嘴里永远吐不出象牙来！”

　　刘师傅一咧嘴，满口得小白牙，得意洋洋道：“我们的目标是，没有蛀牙！”

　　柳画眉转身就走，不过没走处两步紧绷的脸露出了一丝忍不住的笑意，这刘建楠不愧能纵意花丛，脚踏N只船，这一张狗嘴确实能哄得人开心，相比那小人得志的吕明辉好上N多倍，竟然还让自己“不惜一切代价”的拖住刘建楠，而自己去执行任务，这不还是等于把自己变相的排斥在外，要架空老娘的权利，再看看人家刘建楠……嗯？怎么开始为刘建楠说起好坏了，这正是人比人得死！

　　还要不惜一切代价，就刘建楠这色狼臭流氓，想要留住他，付出一个代价就行，不过是血泪的代价！

　　柳画眉无奈，只能尽量拖延时间，幸亏她有情绪激动就利尿的毛病，刘师傅顶多调侃两句，却也没起疑，这样看来，忽然觉得刘师傅顺眼多了。这家伙虽然说话肆无忌惮有些下流，表现的也很猥琐，上次还突然偷袭狂啃了自己，但……但什么但，这王八蛋敢想敢说敢做，不比混蛋吕明辉好多少！

　　就这样，柳画眉还没和刘师傅寒暄两句，就开始一趟一趟的跑厕所，直到饭菜都上齐，刘师傅才开口道：“大姐，我承认我长得不是很好看，但也绝没有利尿的作用，你不至于吧？”

　　柳画眉也知道熬不下去了，再混下去没准人家会一走了之，自己又无可奈何，可看看时间尚早，只能咬牙坐在他对面，道：“刘建楠，你总是这么口无遮拦的用下流话调戏女人吗？”

　　刘师傅摇摇头，很平淡的说道：“不，这是因人而异的！”

　　“你的意思是说，我就是一个可以随便调戏的风骚女子？”柳画眉愠怒。

　　刘师傅继续摇头：“不，风骚的女人会主动调戏男人，只有闷骚的女人才会被男人调戏！”

　　柳画眉无语，无耻的人她见得多了，就比如刚才的吕明辉就是典型的小人得志，无耻张狂，可能把无耻达到刘师傅这样轻描淡写，浑然天成还真是生平仅见。

　　刘师傅其实也是在没话找话，他不知道柳画眉突然约他有什么用意，不过柳画眉的能力和背后的组织始终让他忌讳如深，即便高点小动作后果都不是他所能承受的，也只有让她保持在自己视线之内才能放心。

　　两人就这样各怀心思，有一搭没一搭的闲聊，喝酒，刘师傅也曾怀疑她是故意调虎离山，可你就是没办法，因为柳画眉同样是一只猛虎，顾这边就顾不了另外一边，而今天最为热闹的事件无非是百盛公司的歌唱比赛总决赛以及雷龙帮的军火交易，歌唱比赛万众瞩目，经过李俊毅一事，更是戒备森严，想来她们也不敢乱来，而另一边刘师傅鞭长莫及，就只能靠“二”的发挥了！

　　没多久，柳画眉又上厕所了，刘师傅估计她是去和同伴联系了，而刘师傅这边也闭上了眼睛，用心去感受“二”的存在，其实“二”无处不在，就在心里……

　　正巧此时此刻，百盛歌唱大赛总决赛正式开始，强大的主持和嘉宾阵容，最专业的舞台，覆盖全国的转播，实力强劲的九名选手全部是未来璀璨的巨星，再万众瞩目中开始了。

　　而另一边，“二”已经成功根据刘师傅的指示拿到了雷淑嫇早就准备好的货款，她没有露面，一切以安全为准，货款也仅仅只是总数的十分之一，今天这事儿注定无法成功，只是尽量浑水摸鱼吧。


第377章 黑吃黑

　　晚上七点整。“二”在刘师傅远程监控下来到了约定交易地点，西城工业区的一个废旧工厂，老旧的机床厂两年前倒闭了，不过地点不重要，关键是这个交易的时间选的好。别以为秘密交易总是在凌晨时分，其实晚上七点才是黄金时间，因为这个时候，无论大人小孩，工人学生，全部回家吃饭了，凌晨的话还没准出现两个夜猫子或者失眠夜游的，科学证明，吃饭远比睡觉重要。

　　“二”手里拎着一个不起眼的包裹，带着墨镜，龙行虎步。这如魂斗罗背着炸药包去拯救世界，消灭外星侵略者。

　　他一个人矗立在漆黑的工厂中，偌大的厂房散发着呛鼻的机油的味道，荒废的机器就像蛰伏在黑暗中的巨兽，准备择人而噬，不过“二”丝毫不为所动，他拎着包裹站在正中央，一动不动，仿佛亘古一样久远，没多久，这份可怕的宁静被脚步声打破了，一个人影从黑暗处闪现而出，慢慢走近，刘师傅透过“二”的眼睛认出，来人正是交易对象王红日，而他并不是从大门走进来，而是在角落中出现，这说明他早就来了，一只在厂房里埋伏，这让刘师傅暗自一惊，若他能埋伏，其他人是不是也可以？沈雨琪在哪？柳画眉如果使用的是调虎离山，她的同伴是否也在这？

　　我靠，若真是如此，这废弃的工厂岂不是比上班生产的时候还热闹，以前恐怕也不会有这么多员工吧？

　　“哈哈，二当家果然守信用。”王红日大笑的走到近前，却发言在黑暗中二当家让人戴着副墨镜，这太诡异了，而且整个人的气势都与第一次见面大相径庭，感觉好像眼前是一把出鞘的锋芒毕露的宝剑，和那个拿着给原子弹抛光，给潜水艇打蜡名片的二当家判若两人。

　　刘师傅自然不会让他看出端倪，连忙吩咐“二”开口：“交情是交情，交易归交易，多拖一分钟就多一份风险，我是带着诚意来的，请王先生表示一下，交易结束我请你喝酒！”

　　说完，“二”拿起手中的包裹，象征性的打开让王红日看了一眼，里面全是大红的超片，还有根据刘师傅吩咐搜集来冒充钞票的，竟然是用过的护舒宝，这黑乎乎的环境中，乍一看还真挺像钞票的！

　　“二当家果然快人快语，好，那我们就抓紧时间交易！”王红日一口应下，他一摆手，顿时除了正门的方向外，其他三个方位都有人影涌现，一共六个人，每人手里端着一挺冲锋枪，果然是前苏联的波波夫式冲锋枪，虽然使用的是手枪弹，但依然威力巨大，火力强劲，只是不知道这六十多年前的老古董现在还能不能响。

　　当然，现在没工夫考虑这些，因为这六个人，每两人一组，从三个方向将“二”包围在中间，正面是王红日，这是要准备交易吗？怎么像是要执行枪决呢？

　　不过刘师傅远在千里之外，表示毫无压力，同时他也感受到了“二”的情绪在强烈波动，杀意冲天，还有它对真枪实弹的强烈占有欲，魂斗罗这么长时间了，就拿刘师傅家的笤帚比划过一次，根本没真正摸过。

　　而此时此刻，早早就埋伏进来，正躲在机床里，只有这一个地方可以藏身，情急之下钻了进来，现在才发现。发育太好也不是好事，导致身体前凸后翘的，卡在了小车厢内，想进进不去，想出出不来，急的她汗如雨下，没办法，脱吧，从里往外脱，特别是那有海绵的小内，虽然没有刘师傅那么老道的手法，但也能面前对付，同时她也在关注着场中的变化，只是没想到刘师傅只身而来，冒充什么二当家与犯罪分子交易，这份胆魄就让她钦佩不已……

　　沈雨琪拼着走光也要从车床内钻出来，那加了厚厚的海绵的小内总算被甩出来了，她的目的是在交易的一瞬间，仍脏并获，将他们一网打尽，还能保证刘师傅的安全，可就在此时，“二”竟然迫不及待，不顾刘师傅的指挥开口了：“钱给你，枪给我！”

　　作为一名合格的战士，一名魂斗罗成员，手中怎能无枪？而他的态度也让王红日等人愣住了，无论是从气氛还是现场表现，都已经很明显的表示这并不是一场交易，这哥们竟然还如此痛快，平且看着他把钱袋扔到了王红日的手中。

　　这……王红日抱着钱袋都不知如何是好，最后苦笑着摇头道：“哎，小地方的小帮派，真是乡巴佬，对你们黑吃黑，感觉像是抢了小孩子的棒棒糖一样无趣。”

　　其他几人也笑了起来，黑洞洞的枪口对准了“二”的各个部分，虽然目的已经挑明，但却没有急着动手，刘师傅在远程遥控看得清楚，他隐隐感觉，这里面还有阴谋。

　　确实如王红日所说，雷龙帮在华海市看起来声势浩大，可出了这一亩三分地还没有凤姐的名气大，为什么毒枭会突然找上你？正巧这时军火商又来支援你，太给你面子了吧？还有沈雨琪，为什么原本极度机密，她会轻易的掌握，而且最近与她相关的新闻太多，无论是杀人案，毒品案都是她一人，孤胆深入，宛如神兵天降，兰博似地独行侠，这次同样不出所料，她的功利心早晚会害了她。

　　更巧合的是，刘师傅为什么会出现在这里？柳画眉好端端的为什么会约他？而柳画眉自己却一趟趟的去厕所，难道她有这方面得癖好想让人欣赏她去厕所时走路的姿态？

　　不过很快，随着一声大喝，一切谜底揭晓：“不许动，我是警察，你们已经被捕了！”

　　沈雨琪总算扔掉了小内，出现在一台机床上，手握警枪，一身运动装，长发飞扬，黑暗中谁都看不出她露了点……

　　不过，她嗓门虽然大，回应之声更大，那几把老旧的前苏联冲锋枪同时开火，火蛇狂舞，子弹宛如流星朝她激射而去，刘师傅虽然远在千里之外却依然惊心动魄，心里狂叫：“老子还没射呢，你们先射了……”


第378章 早有预谋

　　沈雨琪虽然有点天然呆，但身手丝毫不弱于未来特警，就在对方开火的一刹那，她已经做出了反应，只是稍稍一蹲身，躲到了机床之后，只听耳边子弹呼啸，火星四溅，对她却没有威胁。

　　只是这一个举动让刘师傅和沈雨琪都明白了，这是一场预谋已久，专门针对雷龙帮和沈雨琪的阴谋。特别是对沈雨琪性格的把握，都副厅级了，还想着做孤单英雄，冲锋陷阵呢，往好了说你是为了除害，往坏了说你就是官迷，用命拼着升官发财。

　　幸好，王红日这些人对人数和强大的活力有信心，所有人员都集中在这并没有其他的埋伏，不然可真难应付了，与此同时，更诡异的事情依然在进行着，身边火力凶猛，子弹无情，看“二”却视而不见，始终盯着王红日，道：“交易，钱给你，枪给我！”

　　王红日一愣，这哥们太执着了，要不就是脑残，虽然这次雷淑嫇没来，当二当家也值钱，他冷笑一声，从怀中掏出一把银亮的手枪，毫不犹豫的朝“二”的脑袋射击。

　　砰。一声炸响，子弹呼啸，如此近距离能打穿装甲车，更何况人的脑袋，不过“二”的反应更快，瞬间暴起，惊现魂斗罗式团身前空翻三周半，轻描淡写的躲过了王红日的致命一击，而且看着如此高难度的动作直接傻眼……

　　“二”猛然下落，重重砸在一个用火力压制沈雨琪的枪手身上，那人猝不及防顿时被压倒在地，手中冲锋枪仰天激射，只见“二”的手中狠狠击在他的颈脖，看起来雷霆万钧，可打上却软绵绵的，没办法，硅胶体嘛！

　　但这一下还是把那枪手打的呼吸不畅，冲锋枪脱手，“二”手疾眼快，一把夺过冲锋枪，再去大跳跃起，团身在空中飞腾着却仍然能开枪，不过，这枪可不是魂斗罗的散弹枪，而是前苏联卫国战争的斗士之枪，后坐力极大，它那硅胶充气的小细胳膊突然间无法驾驭，子弹满天飞，不过还好，这变故来得太突然，出了王红日意外，别人都没有防备，乱飞的子弹不是擦中胳膊，就是射进大腿，把几个枪手全部扫到在地，虽然没有致命伤，其中一两人也丧失了攻击力。

　　这样一来，沈雨琪的压力大减，猛的冒出头，看的不看抬手点射，将地上伤势最重的两人击毙，可就在她刚要冲锋的时候，忽然鼻端传来一股刺鼻的柴油的味道，她稍稍一愣，没有影响她冲锋的斗志，却忽听身后传来一个有些含糊的声音：“沈雨琪，你确实勇猛，不过就是智商差了点，冷静点，我劝你开枪之前先看看你身边的情况……”

　　沈雨琪果断转身要开枪，于射击一道已经达到了盲射的巅峰水平，完全凭感觉开枪，这和刘师傅关了灯发射有异曲同工之妙！

　　一个醉醺醺的男人出现在沈雨琪眼中，方头大脸的，有点牛头马面的感觉，正是组织刚派来的吕明辉！而在沈雨琪的脚下，一圈乌亮的柴油正在缓缓流淌着，形成了一个包围圈，将她和身后的机床围困在其中，空气中挥发着刺鼻的味道，只要有一点火光就会被点燃。

　　“你是什么人？”沈雨琪知道自己陷入了全套，不过身边有吉祥物在，她毫无惧色，反而冷静的问。

　　“哼，我，要你命的人！”吕明辉冷声道，看起来有点撒酒疯的醉鬼：“沈雨琪，你不觉得你最近攀升的势头太快，风头太强劲了吗？我真怀疑，就你这种单细胞的傻妞，是如何爬上高位的？你以往的功绩是不是都是你背后的势力帮你伪造的？”

　　“你放屁！”沈雨琪大怒，对方的话对她这位新晋的劳模，刚巡回演讲先进事迹回来的警界之花，十大杰出青年，是一种严重的诋毁：“老娘凭的都是真本事！”

　　“就凭你？”吕明辉极度不屑：“就拿今天来说，这是一个多么简单的布局啊，我让人主动找买家说是军火交易，然后故意找几个华海市有名的线人放出风去引你来，可笑你还真相信了那线人的话，用你那副厅级的智商想想，这线人黑白两道已经出名了，典型的大嘴巴，还能算线人吗？本来还想把雷龙帮的娘们一网打尽，只是人家比你聪明，派了个替死鬼过来，等我的人把他解决掉，到时候把你们一起火化……”

　　沈雨琪受打击了，她还一直以为那线人告诉她的是独家秘闻呢，只有副厅级的高级警察才能享受的待遇，没想到上来就被坑了，其实这也不怪她，作为一个人生已经被安排的一帆风顺的官二代来说，没有社会经验是正常的，因为他们以后的路，是制造社会，让别人去摸索经验。

　　不过没想到，她自己刚摸索一下就摸到了鬼门关了，沈雨琪郁闷的拿着枪不敢开，一身武功出神入化却不敢动，恶狠狠的盯着吕明辉，道：“你到底是什么人？为什么跟我过不去？就算要死也让我死个明白吧！？”

　　“哼，你不用想套我的话，我最喜欢就是让别人死不瞑目。”吕明辉不吃这一套：“就你这智商，连自己怎么死的都不知道，还敢出来混？”

　　是啊，这智商……明显是你爬的太快，年纪轻轻身居高位，触动了某些人的利益，而且这某些人还与神秘的异能组织有关系，不除掉你除掉谁啊？

　　沈雨琪再一次受到了打击。不过她单纯的心思，直率的性格，天然呆的思维却是最吸引刘师傅的地方，当然还有她宁死不屈的脾气：“切，不说拉倒，姑娘娘还不问了，不就是死吗？你倒是动手试试啊？怎么还不动手，是不是洒了柴油，却发现自己忘了带打火机？你这智商抠出来上称称，比我少二斤半！”

　　沈雨琪虽然萌，但还是有着属于她的小智慧，在这紧要关头用语言来激怒对方，情绪失控下，任何一个小失误，都是她绝地反击的机会。

　　不过吕明辉经验老道，不上她的当，呵呵笑道：“跟你比智商的人才是真正的低智商，你乖乖的等死吧，想想人生美好的经历，也能减轻点痛苦。”

　　靠……沈雨琪狠狠的暴了一句粗口，在这万分危急的时刻，她心中又怒又气又后悔，唯独没有恐惧，因为她还有最后一张保命玩命，而是百试百灵，只见她深吸一口气，气沉丹田，怒吼一声：“刘建楠，救命啊，你媳妇要被人烧死啦……”


第379章 女人眼中的刘建楠

　　随着她一声大吼，全场都被震慑住了，吕明辉更是瞪大了眼睛全神戒备，远处“二”的身形一滞，声音通过它传到千里之外的刘师傅耳中，吓得刘师傅险些也跟着叫出来。

　　“刘建楠？你是刘建楠的女人？”吕明辉惊诧道，以组织收集的情报，刘建楠只与柳青凝和雷淑嫇有暧昧关系，从未显示过沈雨琪，那是因为功劳都被沈雨琪一个人占去了，一个良好市民奖忽悠他一辈子。

　　沈雨琪见吕明辉的反应吓了一跳，没想到刘建楠这名字这么好使，有点唐僧报他大徒弟名号时的感觉，有靠山就是爽。沈雨琪来了精神，仰着下巴道：“哼，你才知道，若不是我男人，能为我这么拼命嘛！”

　　说完，这傻妞还转头看了一眼战团中的“二”，这环境，就算刘师傅亲爹妈来了也分不清谁是真谁是假？此时“二”正在众人围攻中不断翻跟头，手中冲锋枪扫射，但围攻他的枪手不比魂斗罗中的小兵，人家的活力堪比BOSS，“二”虽然战斗力彪悍，又被陈锋梢调教的闭着眼睛都通关的地步，可还是挡不住漫天的散弹，此时他已经身中数枪，却依然活跃，不过小霸王之类的八位机游戏太可怜，主人公只会蹦跳开枪，若是陈锋梢在魔兽世界上取得成功，此时换成拿着霜之哀伤的阿尔萨斯，哼哼，一剑扫天下！

　　不过尽管如此，“二”却依然坚挺，黑漆漆的敌人也看不清它中了几枪，甚至是否中枪，只看它跳来跳去，子弹乱飞，一时间倒是把他们打的人仰马翻，血流成河。一番拼斗下来，以王红日为首的一共七人，此时只剩四人还端着枪，可面对这个跳得高，打不死的怪物，他们越发的恐惧。

　　同时，沈雨琪和吕明辉也注意到了那边的诡异，这是真正的枪战，子弹无情，又是以多打少，什么怪物能够在枪林弹雨中闪躲腾挪，安然无恙呢？吕明辉立刻相信，这位就是传说中身怀神秘异能的刘建楠，如此一来，他反倒没有顾忌，忽然高喊道：“刘建楠，赶快放弃抵抗，不然我立刻火焚了你的女人！”

　　沈雨琪大惊，哭的心都有了，这样一看，自己的智商确实不高，人家就因为忌惮刘建楠才不敢下手，知道了刘建楠身份又久攻不下，正好以自己相要挟，哎呀呀呀……这智商吃点啥能补上？

　　不过更让沈雨琪气氛的是，人家都拿我如花似锦，青春无限的小生命相威胁了，刘建楠竟然不为所动，竟然还在那跳啊跳，波波夫冲锋枪里能携带七十六发子弹，一口气打出来，确实有点散弹的感觉，“二”的表现已经远远超出了刘师傅的预料，没想到硅胶体质也能跟人拼命，刘师傅向它下达了格杀令。

　　刘师傅现在终于知道柳画眉约自己前来的目的了，果然是调虎离山，可若不搞定这娘们，自己就无法脱身，始终顾忌着她，而此时，柳画眉又去厕所了……

　　而这边，接到死命令的“二”一扫魂斗罗的战斗风格，而是显现出本源铁血军人的一面，在明知不敌的情况下，以大无畏的亮剑精神，怀揣着解放全人类的梦想，想着祖国和人民的支持，义无反顾的从天而降，手里端着冲锋枪，威风凛凛，杀气腾腾。宛如神兵天降，抱着同归于尽的心态，与敌人进行最后的决战！

　　枪声炸响，火舌狂舞，子弹漫天，火光照亮了废旧的工厂，在沈雨琪和吕明辉的注视下，双方开火了，对方也是骁勇彪悍的亡命徒，而且又人多势众，顿时把“二”的这种行为当成了自寻死路，他们四人齐齐开火，子弹从不同的角度钻入“二”的身体，每一颗子弹都把它打的对穿，只许看身上会出现一个通亮的弹孔。

　　不过“二”却如不死战神一般傲然挺立，枪林弹雨对它来说只是和风细雨，在猛烈的炮火下，它那硅胶的脸上露出了一抹坚定的笑意，仿佛看到了红旗在迎风招展，战友在欢呼胜利，祖国和人民为它感到骄傲，家乡的父老收到了它立功的喜报，看到了没有压迫，没有剥削，人民当家作主的新世界……

　　抱着坚定的意念和美好的憧憬，“二”扣动了扳机，同样是火舌喷涌，冷酷无情横扫一切牛鬼蛇神！

　　王红日几人大惊，没想到身中数枪，而且是如此近距离的攻击，这人竟然纹丝不动，好像没事儿一样，竟然还有扣动扳机的力气，最关键的是，它身上竟然没有一滴血液流出，他们瞪大了眼睛，想要仔细看看对方是何方神圣，看知道他们瞳孔涣散，呼吸停滞，眼里却只有那巍峨如山般挺立的铁血战士！

　　短兵相接勇者胜。“二”以无敌的硅胶体质，坚定的信念，终于战胜了邪恶，自己也终于因为伤势过重，重重的倒下来，但他的倒下是光荣的，是伟大而崇高的，会被祖国和人民世世代代铭记的。而在它身上，不多不少正好三十个弹孔……

　　远程遥控的刘师傅暗自庆幸，幸好是三十人魂斗罗，若是三个人的就糟了！

　　而这边完全不知情的沈雨琪看到“刘师傅”在枪林弹雨中光荣的倒下，感觉自己的心脏一下子停住了，窒息的感觉充斥整个身体。随着他的倒下，感觉好像把自己的灵魂抽走了，虽然作为警察都要具备牺牲精神，也经常接触死亡，但眼睁睁的看着自己的战友，恋人，吉祥物就这样倒在自己眼前，而这一切都因为自己好大喜功，不自量力，智商偏低造成的，悔恨，内疚，彷徨，无助等纷杂的情绪用来，脑中自然的浮现了刘师傅的音容笑貌，“看门老头杀人案”中他忽悠自己换小裤裤时的猥琐表情，“楼上邻居杀人案”中他偷窥自己的猥琐容貌，昨天知道自己升官，等着当干部家属时的猥琐德行……

　　嗯？怎么自己对刘建楠的印象只有猥琐呢？


第380章 轮蹲

　　不管刘师傅给她留下的印象是猥琐，还是下流，但这一路走来，身边始终有刘师傅陪伴，也许从第一次相见的车祸，再到那无奈之下的人工呼吸，就注定了两人的命运。一步步走来，虽说嘴上叫着刘师傅是吉祥物，可今天不用吕明辉打击她也知道，若是没有刘师傅就没有她的今天。

　　这时代，没有无缘无故的爱与恨，人们帮助别人，不是重情义，就是重利益，而刘师傅对她却是无欲无求，而且有求必应，这说明他对自己的爱之深，情之切……

　　可这一切，都随着刘师傅轰然倒地而烟消云散，沈雨琪脑中走马灯一样的浮现了自己与刘师傅的种种，眼角泪水不知不觉的滑落，就这样一个为了自己赴汤蹈火的男人，刚领了结婚证还没洞房，两人就永远见不到了……

　　千般情绪涌心头，化作一声大吼：“老公——”

　　这一声“老公”有心而发，真情实感，感动天地，整个空旷的工厂满是回音：“老，公，公，公，公，公公……”

　　远在千里之外的刘师傅与三十人耗尽的“二”失去了联系，但还是莫名其妙的感到一阵毛骨悚然，还不容易盼到柳画眉从厕所回来，自己又认不出去了一趟，这俩人你去完我去，彻底诠释了厕所的意义，轮蹲！

　　此刻刘师傅心急如焚，对方要朝沈雨琪下手了，只可笑他，沈雨琪，雷淑嫇三人，傻呵呵的就跳进了人家如此简单的圈套，一个是被莫须有的毒贩复仇流言吓得，一个是急功冒进想当官想疯了，刘师傅最是情有可原，他完全是听媳妇话，跟领导走，只干活，话少说，完全是跟着她们一起跳的。

　　上厕所，刚走到门口，就见男厕所大门洞开，出来一个长发披肩，身材消瘦，穿着一身花衣服，小花鞋，特别是那披肩长发，乌黑柔顺，简直就是我的梦中情人造型，根本就看不出是男是女，吓得刘师傅揉了揉眼睛仔细看了看厕所门上的标牌，确实是“男”，可听这位打电话的声音，清脆尖细，甚至还透着嗲嗲的味道，不过语气却很霸气：“那个小子崽子你们逮住了？好，好，逮住了就给我往死里整，臭小子竟然敢说我是‘二娘们，死人妖’，妈的，我最烦别人这么说话，不知道我这体质是当下最流行的‘雌雄同体’吗？没听说过男人的一半是女人吗？谁敢惹我韩亏，我就让他吃亏！”

　　刘师傅靠着墙怔怔的看着，说到最后，这家伙竟然还竖起了兰花指，长发一甩，看到了一张浓妆艳抹近乎妖化的脸，颌下长着青嘘嘘的胡茬，姿色的眼影，红唇如火，刘师傅只是淡淡的瞟了一眼，就全身恶寒，果然是雌雄同体……

　　而就在这时，韩亏挂断了电话，依然愤愤不平，梳理了一下他柔顺的秀发，啐骂一声道：“总有这样烦心的事儿，讨厌，害的人家还得去一趟！”

　　说完，他转身推开厕所的门大摇大摆的走了进去，而这次他进的竟然是女厕所……

　　这一系列的表现把刘师傅吓得魂不附体，真是世界之大无奇不有，林子大了什么鸟都飞。做人妖都如此开心，吓得刘师傅尿意全无，靠在墙上都傻了，这时又有人从男厕所出来，两个男人也是满脸的惊骇，其中一人道：“刚才那长头发的到底是男人还是女人？”

　　另一个大骇，连忙谨慎道：“嘘……小点声，比让他听到，那是市局韩副局长的儿子，韩亏。在华海市呼风唤雨的太子级人物，听说他姥姥姥爷都是上面的大人物，从小就把他当成闺女一样养大，所以才会变成这样，有时候他讨厌人家说他是男人，有时候他讨厌人家说他是女人，我听说有人触了他霉头，被他生生挑断了手脚筋，在这里吃饭，说话都要小心……”

　　两人边走边聊，从刘师傅身边过去，第一个人还在疑惑的问：“原来他就是韩亏呀？坏了，我们公司过两天就要接触他，到底要怎么分辨出他什么时候是男人，什么时候是女人啊？”

　　“这还不简单！”另一人道：“他盯着女人看的时候是男人，盯着男人看的时候是女人呗！”

　　两人渐行渐远，刘师傅尿意全无，都变成冷汗流出来了。在这个污染，辐射横行的年代，不但生态环境在变异，动物植物在变异，就连人也变异了。真怀疑现在条件优越的家庭教育孩子的方式，要不就是教育出的孩子，开车撞人之后，恨人不死下车捅几刀，要不就是韩亏这样培养出雌雄同体，你当他是大西洋扇贝啊？最可气的是，这韩亏竟然还以人妖为荣，莫不是他以为这种体质对修仙有帮助，自己就可以跟自己双修？

　　刘师傅不解，还是老老实实上厕所，离所谓的上流社会远一点，咱升斗小民老老实实过日子，规规矩矩上厕所吧！

　　当他方便完，回到自己座位的时候，竟然发现这位韩亏哥哥就坐在他们旁边，只有他一个人，看起来像在等人，整个人的气场极其强大，连服务员给他送茶水都是小心翼翼的，周边没有其他人，也只有柳画眉混不在意，直接把他当空气，而他透过黑发的黑眼珠却死死盯着柳画眉……裙摆下的黑丝美腿。

　　柳画眉翘着二郎腿，那圆润的脚踝，纤细的小腿，裹在黑色丝袜内，魅力无限，裙摆下的大腿若隐若现，让人忍不住想要掀开一探究竟。特别是她那双水晶凉鞋中的一双小脚丫，更是精致可爱，圆润小巧，让人恨不得托在手中把玩。丝袜中圆润的小脚趾就像一颗颗寇豆让人垂涎，常言道，美不美看大腿，但真正动女人的，比如刘师傅和韩亏都知道，三寸金莲惹人狂！韩亏长发后那双抹着姿色眼影的双眼爆发出炙热的光芒，刘师傅偷看一眼，心中暗道，此时他是男人！

　　这种呼风唤雨的太子级人物一项是欺男霸女，无恶不错，此时看到大美妞岂有不动心之理，只是柳画眉直接把他当空气，那睥睨天下的气质让他心里也没底，毕竟来这里吃饭的人都不能小视。

　　刘师傅心中挂念着沈雨琪的安危，可柳画眉在此坐镇，即便两人心知肚明，刘师傅也不敢走，而且两人之间也实在没啥话说，刘师傅现在连调戏他的心思都没有了，见他回来，柳画眉也急忙站起身，现在也不讲什么礼貌了，直接转身去厕所，旁边不少服务员纳闷，这哥俩不会就是来这上免费厕所的吧？


第381章 烈火无情

　　看着柳画眉摇曳着曼妙的身子，步履有些蹒跚，估计是酒喝得有点多，其实她心里也紧张，担心留不住刘建楠而爆发冲突，刘师傅太神秘，异能还克制她的炸弹小妹，一旦失手落在对方手里，以刘师傅的人品，后果不堪设想啊。

　　刘师傅此时哪有这心思，看着她消失在卫生间门口，他心急如焚，若是就这么跑了，说不准柳画眉会如何疯狂，此时要是有人能够缠住柳画眉就好了。

　　他心中虽慌未乱，眼光一瞥，看到桌上放着柳画眉自带的一包纸巾，还有旁边那人妖少爷韩亏传来的“啧啧”咋舌声，始终望着柳画眉离去的方向出神，心思更不用说。

　　刘师傅眼中一转，计上心来，他强迫自己冷静，稍稍等了两分钟，柳画眉没有十分二十分的肯定出不来，越是这样他越要镇定，演戏也要逼真。

　　两分钟过后他站起身，直接走到人妖少爷的身边，张口就是：“小姐……”

　　一瞬间，他就感觉到了韩亏身上泛起了一股暴戾的气息，这时他是男银，绝不能弄混，不过刘师傅没给他爆发的机会，飞速道：“麻烦你去一下女洗手间，帮忙把纸巾交给我的女伴，她用其他的手纸不习惯，会过敏的，请你帮帮忙。”

　　嗯？韩亏双眼顿时一亮，抬起头，长发半遮面，声音尖细，手捏兰花，道：“我这人，最乐于助人，这个忙我帮了，我保证不让她过敏！”

　　听这声音刘师傅就头皮发麻，这语气，感觉好像他要亲自去给柳画眉擦一擦……太邪恶了，刘师傅一个冷颤，连忙将纸巾交到他手上，韩亏美滋滋的一甩头，心里得意，他雌雄同体，最大的好处就是能任意穿越于男女厕所之间……

　　看着韩亏大摇大摆的冲进女厕所，刘师傅也立刻转身就跑，见他和韩亏聊天起劲，连服务员都没敢阻拦，刘师傅冲上车，刚发动车子没开出多远，就听身后传来一声巨大的轰鸣，倒车镜里看到的是火光冲天，炸弹小妹威力不减，帮助雌雄同体的韩少爷渡劫吧！

　　这是警察局下属的酒店发生爆炸事件，柳画眉即便手眼通天，此时此刻恐怕也都陷入麻烦吧。

　　刘师傅再无后顾之忧，驾车飞驰，而这边废弃的工厂里，沈雨琪在“二”到底的一瞬间，深情的呼唤出“老公”之后，仿佛灵魂都被抽空了，无力的瘫坐在地上，被懊恼，悔恨，歉疚的多种情绪包围着，放弃了抵抗，想要就此跟着刘建楠一同离去，生不能洞房，死也要同穴！

　　而此时吕明辉反倒有些不敢置信，那真的就是刘建楠吗？柳画眉几次三番向组织球员，害的多人折损与华海市，号称硬骨头的刘建楠，就这样死在了自己面前？这到底是自己太幸运，还是战友太无能，或者柳画眉谎报了军情呢？

　　不过他稍稍一犹豫，沈雨琪忽然窜起来，想要冲过去最起码也要见刘师傅最后一面，吕明辉一怔，还以为沈雨琪要反抗，他下意识出手，只见那朦胧的醉眼忽然亮起，从瞳孔深处闪现出深邃幽蓝的光芒，忽然一下冲出眼眶，化作两道实质化的蓝色火光，瞬间点燃了沈雨琪身外的柴油，宛如天雷勾动地火，熊熊烈火刹那间腾起，仿佛整个空间都在燃烧，疯狂的沈雨琪被凶猛的火墙拦住了，她绝望的看着不远处直挺挺的刘师傅，心里无比的期盼能过去，明知无用，也要为他再做一次人工呼吸。

　　凶猛的火焰在跳跃，空气中挥发的柴油都被点燃了，飞速的正发着空气中的氧气，浓烟滚滚，刺鼻呛人，身下火蛇乱舞，随时都会冲上来将她拖入火海中。

　　沈雨琪瘫坐在机床上，身边火蛇在蔓延，她却视而不见，目光越过火墙，盯着倒地不起的刘师傅，再也没有一丝斗志，逃生的欲望都泯灭了，与其在以后的路上形单影只，还不如就这样随他去吧！

　　吕明辉站在火墙外，看着即将被火吞没的沈雨琪还有些难以置信，这任务进行得也太顺利了？刘建楠与人开枪对拼而死，沈雨琪化为灰烬，那此时正被柳画眉拖延住的又是谁呢？

　　火势蔓延很快，吕明辉也来不及多想，转身走了。没多久，真正的刘师傅终于飞车赶到，老远他就看到了这里浓烟滚滚，火光冲天，刘师傅大骇，不顾生死的冲了进去，满地的尸体，硝烟弥漫，“二”直挺挺的当着，被打成了筛子，而火源却在不远处的一台机床边，透过火墙，隐隐能看到一个人影在晃动，除了劈里啪啦的火声，还有轻轻的抽泣声……

　　“警花，沈厅长，老婆……”刘师傅大喊道，前两声都没人回答，喊了“老婆”之后，终于听到了惊喜的声音：“刘，咳咳咳，刘建楠？老公？你，你还活着？”

　　刘师傅心里一疼，立刻感受到了刚才沈雨琪心思绝望的悲观情绪，刘师傅连忙喊道：“活着，我还活着，可硬实呢！”

　　“别废话，快点来救我！”大悲变成了大喜，沈雨琪刹那间忘了身在何处，起身就要窜出去与活着的刘师傅汇合，无奈火势凶猛，微微一动就烧焦了她一缕发丝，她连忙扑灭了沾身的火苗，高喊道：“快点，我新烫的头发白搭了……”

　　汗，都什么时候了还想着你那头发，保命要紧啊！正在这时，沈雨琪的大喊声又一次传来：“哎呀呀呀……刘建楠你快点，这该死的火烧断了我刚做的美甲，坏了，烧破了我纯皮的皮鞋，还有我真丝的袜子……”

　　继续汗，刘师傅伸手刚要擦汗，这不安分的娘们又开始喊了：“刘建楠啊……我不行了，火烧上来了，已经烧到我的上衣了，我可没穿内衣呀！”

　　瀑布汗……好端端的，你不穿内衣出来得瑟啥，是抓贼啊，还是勾引小白脸啊？刘师傅郁闷的转身就走，这厂房虽破，但消防设备还算完善，只是他慌慌张张的好不容易找到了几条消防带，却发现并没有消防栓，这他妈完全是应付检查的，真要失火，恐怕还得接到自来水管上，那不是救火，是小孩子打水仗……


第382章 我爱洗澡

　　不过刘师傅很幸运，这座工厂之所以倒闭，是因为他所占的地段太好了，沿着一条主干道不说，前后左右都已经变成了高档小区，算是一处黄金地段，开放商岂容你再此碍眼，站着金山做零件？看看现在，那些真正产粮食的耕地都变成了高楼大厦，何况你一个小机床厂！

　　不管怎么说，总之机床厂是倒闭了，但地处黄金地段，前后公用设施完备，正门和后门都是街道，路边就设立着矮粗胖的消防栓，通红通红的格外醒目，刘师傅大喜过望，连忙扛着两条消防带，前门一条，后门一条，接上以后刘师傅麻利的打开水阀，扛着消防带就往回跑，可跑着跑着他停下了，消防带喷水了，就他妈像是小孩子在撒尿，而且还是小男孩撒尿和泥的力度，都不如小姑娘……

　　刘师傅邪恶的想着，不过可以肯定，消防栓没问题，只要出水就证明不是摆设，刘师傅此时已经从初级维修工，升级到天才维修工的范畴了，虽然离顶级的疯狂维修工还有一定差距，但对现在消防栓的情况还是很清楚的。

　　水量不足明显是水压低，是因为里面的水压泵的压力不足，水才充不上来，而控制水压泵的是电子水位感应器，当水位达到标准情况，感应器会启动水压泵泵水，从而喷出达到灭火的目的，这都是刘师傅这个等级的维修工必修课，不懂这个就接不到大活，当年他跟着学徒的老师傅就始终念念不忘给公家干活，结账爽快待遇好，车接车送饭管饱！

　　听了老师傅的建议后，刘师傅只要有时间，就一门心思的搞科研，比如给税务局修计算器，给公安局修手枪，给消防队修消防栓，给城管局修电棍……

　　不过可惜，刘师傅一次没用上过，特别是给城管修电棍，这大活估计得竞标……

　　现在肯定是来不及把消防栓挖开修理，刘师傅一手按在矮粗胖的消防栓上，心中疾呼：“东城东城我是西城，听到请回答，听到请回答！”

　　刘师傅说完，心底立刻就得到了响应：“土豆土豆我是地瓜，番茄番茄我是西红柿，汉堡汉堡我是肉夹馍……”

　　刘师傅一句话引来他这么多话，听起来像个小男孩的声音。刘师傅试探性的问：“小弟弟你好啊？”

　　哪知对方浑然没搭理他，而且依然自顾自的说着：“烧饼烧饼我是羊汤，混沌混沌我是油条，豆浆豆浆我是……”

　　“祖宗，你多久没吃饭了？”刘师傅说不了啦，这才仅仅是豆浆烧饼的早饭范围，等它说道中午饭的时候，沈雨琪也熟了，他被逼无奈吼道：“小弟弟……”

　　他这一吼，对方嗓门比他还大：“谁是小弟弟？你才是小弟弟，你们全家都有小弟弟！”

　　刘师傅暴汗，我们全家都有小弟弟怎么繁衍下一代啊？刘师傅连忙改口：“小盆友，别闹了，这样说话可不礼貌，幼儿园不会发给你小红花的，告诉叔叔，你今年多大了？”

　　稚嫩的声音从心底传来，听起来很清秀，刘师傅到现在也没分出来男孩还是女孩：“我今年十一岁岁，清纯可爱的小萝莉一只！”

　　哦！刘师傅恍然：“我今年二十八岁，英俊潇洒的大帅哥一枚！小盆友你要乖哦，叔叔待会给你买小金鱼，你现在帮叔叔看看，你那里水位够高吗，小金鱼到时候能不能游来游去呀？”

　　事实证明，小萝莉出了清音柔体易推倒的特点之外，真的很喜欢小金鱼。不过最后小萝莉还是遗憾的说：“算了，虽然我很喜欢小金鱼，但我不喜欢被水淹没的感觉！”

　　哎……失败了！刘师傅哀叹一声。这电子感应器，必须水位没过它本身，才能感觉到足够的水压，在发信号给水泵抽水，喷出水蛇灭火，可电子感应器不愿意被水淹……还要，若是电子感应器有狂犬病恐水，那这消防栓是彻底坏了。

　　刘师傅泛起一阵无力感，时间紧迫，由不得他多想，不过他所会的泡妞手段只针对于淑女，萝莉还从没试过，但女人在某些方面都是一样的，他问道：“小盆友，听你这意思，是不是很久没有沾过水了？”

　　“是啊！我讨厌湿漉漉的感觉！”感应器理所当然的说。

　　又遇上这样主儿了，上次那以为劳累过度想要自杀的电梯也是这毛病，不过电梯属于抑郁症，这个感应器应该属于少儿自闭症，这附近一项相安无事，经过多方面开发，从未听到过有失火的情况，消防栓可能从安装就没用过。

　　刘师傅眼珠一转，忽悠道：“小盆友，你很不讲卫生哟。是不是很久没洗澡了，身上都臭臭了，不会有小正太喜欢你喽……”

　　感应器不在意的说：“我也不喜欢小正太，我喜欢怪蜀黍……”

　　哦！刘师傅总算明白了，原来不是怪蜀黍骗小萝莉，其实是互相吸引！

　　“怪蜀黍也不喜欢不洗澡的小萝莉！”刘师傅愤愤的说。

　　感应器沉默了，许久之后才弱弱的说：“蜀黍，我从来没洗过澡，我不会洗呀！”

　　这话吓得刘师傅一串跟头，它自己说十一岁了，没洗过澡，也就是说十一年来一直飘在水位线以上，幸好附近没发生火灾，不然耽误大事啦！

　　不过现在，刘师傅可没功夫考虑天下苍生的安危，一个沈雨琪他还忙不过来呢，小萝莉不会洗澡怎么办？不能打，不能骂，只能掰着手指头说，磨破嘴皮子讲，以身作则的教，刘师傅也豁出去了，耐着性子，道：“简单，简单，洗澡最简单，你跟着我学啊。”

　　“我爱洗澡，皮肤好好，戴上浴帽唱唱跳跳……上冲冲下洗洗，左搓搓右揉揉，潜在水中不冒泡！”

　　刘师傅兴高采烈的唱着，拼命的扭着，将搓澡工的精髓演绎的淋漓尽致，不愧是华海市搓澡协会副秘书长，天朝搓澡权益理事会副总理事，正巧这时两辆车从他身边疾驰而过，一辆宝马，一辆三菱，一看就是富二代在飙车，车飞过去以后，三菱问宝马：“刚才好像有个人，你撞到了吧？”

　　宝马说：“不知道，要不回去看看，你有刀，若是没撞死，你帮我个忙……”


第383章 梦中情人

　　而现在由于小萝莉感应器正在洗澡，水位绝对是最合适的，刘师傅没想到反应这么快，那消防带忽然通了水，宛如有了生命，如一条巨蟒般忽然飞腾而起，刘师傅猝不及防，把他也甩了起来，刘师傅连忙伸手弯腿，好像降龙勇士。

　　充满水的消防带宛如一条鲜活的巨蟒在翻腾，巨大的水压让它整个飞腾了起来，刘师傅骑在上面，一下下抽打着神兵，锻炼着他的强硬程度。

　　正在这时，工厂里火堆中的沈雨琪终于受不了啦，尖叫声划破夜空，震耳发聩：“刘建楠救命啊，我的裤子烧着了，马上就要走光了……”

　　刘师傅一听这还得了，走光是小，关键是裤子往上有一片生机盎然的草地，那里要是烧着了，直接影响洞房情绪啊！

　　刘师傅连忙沟通小萝莉感应器，叫到它泡的差不多的时候要出来搓澡打香皂了，小萝莉很听话，立刻出水，刘师傅身下的消防带立刻瘪了下去，他趁机扛起消防带就往里冲，至于小萝莉，刘师傅直接告诉它，你太多年没洗澡，泥太多，继续泡，不然搓澡工不接活……

　　不过刘师傅还是低估了感应器潜水的力量，巨大的水压带着无穷的力量，仿佛能够通达天地，就算正常情况，也需要几个消防员来一起把握，一个人的力量根本就扶不住，他抱着喷头刚跑到火场边，巨大的喷射力传来，整个喷头一震，又一次把他甩飞了，幸好刘师傅双手死死的抱着喷头，冲击力再一次让消防带如巨龙般悬浮在半空，而这一瞬间刘师傅的姿势更帅，如神龙骑士一般站在龙头上……

　　强大的水柱所过之处，不但浇熄了火焰，甚至连火源柴油都被冲散了，那重达千斤机床一下子都比冲到了，刚才还凶猛无情的烈火此时变成了温顺可爱的小火苗，仿佛洞房中的红烛火摇曳，照亮了沈雨琪被熏黑的脸，小妞瘫坐在地上，望着把空中飞舞的消防带以及用力把着喷头如龙骑士一般的刘师傅，不仅感慨道：“从我当警察那天起，我就有一个梦想，希望在我遇到危难，生命垂危之时，我的意中人会脚踏神龙，身穿战意，威风凛凛的出现在我面前，消灭敌人，救我于水火，只可惜我猜中了开始，却没有料到结果……”

　　沈雨琪如紫霞仙子一般喃喃自语，最后的结果不是天人永隔，而是神龙骑士一般的刘师傅终于把持不住那水压巨大的消防带，宛如神龙摆尾一般把他甩了出去，好死不死的正好落在沈雨琪身边，狗啃屎的姿势，好像天下临凡脸先着地，幸好刘师傅有了前几次的经验，落地之前拼命的护住了脸，英俊的面容才得以保全，可依然摔得七荤八素，不过更可怕的是，失去了束缚的消防带如蛟龙出海，肆无忌惮，眼看强大的水柱就要朝这里喷射而来，千钧一发之际，心内传来了感应器小萝莉愤愤的声音：“讨厌，讨厌，我最讨厌洗澡了，以后再也不洗了……”

　　随着萝莉特有的清音响起，那肆虐的水龙顿时如被抽了龙筋一般疲软下去，慢慢又恢复成了小孩撒尿，水珠不见，而在沈雨琪身边滔天的大火此时也变成了荧荧之火，映照着两人狼狈的脸庞，沈雨琪几缕发丝被烧焦了，卷曲着像是最流行的烫发，为了防止引火烧身，她脱了外套，里面只有一件纯白色的圆领T恤，两个凸出的小点点格外醒目。运动长裤连烧带撕现在也变成五分裤了，全身焦糊，但精神状态很好，狼狈的扑到刘师傅身边，从大悲到大喜，从绝望到充满希望，从死地复生，一晚上得经历精彩过别人一生。

　　“刘建楠，刘建楠，你怎么又活了？”沈雨琪抱着刘师傅的大脑袋，死死的把他按在自己的胸口，整个人的精神极度亢奋，都不知道说什么好了。

　　刘师傅手舞足蹈，几乎窒息，好不容易才把她推开，大口喘着气，沈雨琪不简单，果然和他猜想的一样，属于柠檬型。同时刘师傅也在暗自庆幸，幸好第一时间就把“二”搬出去了，不然这边抱着一个，那边躺着一个，洞房时麻烦。

　　不过，其他王红日几个人的尸体还直挺挺的躺着，除了柴油的味道，还有很浓烈的硝烟的味道，现场很惨烈，血流成河，血腥无比，不过沈雨琪已经顾不了那么多了，她抱着刘师傅上下左右认真细致的检查着，别说致命，身上连伤口都没有，不由得好奇道：“咦，刘建楠，刚才我明明看见你和他们拼枪，身中数弹，怎么现在一点痕迹都没有？莫非他们枪法太差都打在下本身了？”

　　这虎妞说着就去扒刘师傅的裤子，刘师傅连忙按住他的手，好家伙，若是下三路中弹岂不是生不如死？

　　“你别担心，其实，刚才我穿了防弹衣。”刘师傅信口胡诌，先忽悠过去吧，哪知沈雨琪却忽然嘤嘤的哭泣起来，泪眼汪汪的看着刘师傅，哽咽道：“我临时通知你来帮忙，你都知道穿上防弹衣有所准备，而我却直接落入人家的圈套，你说，我是不是真的智商低呀？”

　　低不低不知道，但绝对不高！刘师傅暗笑，不过也很欣慰，一个人不怕犯错误，就怕明知道是错误而不知悔改，刘师傅对女人，特别是对动心思却还没拿下的女人一向温柔，绝不会说女人一句坏话，所以他当即道：“这和智商没关系，不过就是经验问题。你还年轻，经验不足，再说，都悍匪那是特警和武警的工作，和你副厅级有啥关系？以后你首先要认清自己，端正工作态度，你现在这个身份，这个级别，需要的是运筹帷幄，而不是冲锋陷阵，你看哪个领导自己天天披挂上阵的，上位者劳心，你以后需要做的是多学多看如何当一个领导，明天我给你买几本书你先学习学习，比如《一个贪官的自白》《外逃的贪官》《贪官学法》……这都是前辈的经验总结啊！”


第384章 受打击了

　　沈雨琪刚刚劫后重生，惨败之后，自信心受到了严重的打击，一度以为自己智商低，经验差，甚至生出了辞职之心，幸亏刘师傅及时发现，耐心劝解，让她心中有一丝开朗，智商不高可能斗不过犯罪分子，但是官阶够高可以治天下呀！

　　沈雨琪脸色渐渐阴冷下来，她愤愤的说：“这帮王八蛋果然开始针对我了，这次我去部里，原本这次副厅级的名额只有一个，而且首长明确表态，这名额不论资历，只论功绩，我凭借两个一等功，一个二等功，一个集体三等功，可谓当之无愧，当然，这里也有你的功劳。”

　　刘师傅满意一笑，道：“应该的，任何一个成功女人背后，都站着一个或者一群男人！”

　　沈雨琪嗔怪的拍他一下，任由刘师傅将外套披在她身上，当大官咱也不能露点啊，然后刘师傅抱起她往外走，直到上了车，今夜苦战总算暂时告一段落，沈雨琪虽然受了惊吓，但精神状态还算不错，继续跟他讲着官路风云：“当时我就觉得对这次升迁志在必得，就连我家的老古板都认为是我，可就在这时，那个王八蛋出现了，不知道从哪造假做的功劳，也是抓了什么跨国毒贩，破获了什么神秘杀人案，竟然和我不相上下，最可气的是，这王八蛋竟然还跟我相过亲……”

　　刘师傅开着车，听沈雨琪骂骂咧咧，也算明白了，这仅有的升迁名额，她与另一个功名赫赫的官二代一起争夺，两人背景相当，功劳相仿，年纪也差不多，不过人家一只身在京城，天子脚下，一举一动都在顶层人物的关注下，无形中就比沈雨琪多了一点优势，不过若真拼起来，沈雨琪的背景更强大，在一番斗智斗勇斗关系之后，沈雨琪大获全胜，成为了全国最年轻的副厅级干部，当然，这是对外说的，其实到底有没有比她还年轻，官位更高的，人家不说，老百姓永远不知道。

　　沈雨琪回来时还得意洋洋，没想到这么快报复就来了，而且是要直接灭掉他，刘师傅暗自感慨，这就是混白道的好处，混黑道混到顶级也可以洗白，但不是纯白色，可混白道若是想染黑，那就是漆黑如墨啊！

　　刘师傅早就知道异能组织势力庞大，与上层肯定有接触，但经过这次事件，让他更加对异能组织另眼相看，同时心中也越发的警惕了。不过他不会把这些告诉沈雨琪，而她自然会把这件事告诉她背后的势力，自然有上面的人去勾心斗角，不过既然在华海市，刘师傅肯定也不会让他们在自己眼皮底下对沈雨琪予取予求的为所欲为。

　　路上，沈雨琪打电话给自己一个手下，这是她升队长时的第一个手下，算是嫡系，这个功劳自然要让给他，电话里两人商量了一下，决定把这次事件当成孤单英雄独挑军火贩的大戏，一场枪战，灭杀所有犯罪分子，一件大功，就这样在三两句话中成型了，此时此刻沈雨琪才感受到做领导的魅力。

　　而这样处理，不仅能捧出一个嫡系手下，还能掩盖她智商低的事实，同时还让她明白到，她是人，不是超人，不是所有问题都能一个人解决，所有的功劳也不会都归于你身上，今天的事情就很明显，人家随意散布出一个消息，她立刻上当，屁颠屁颠的去当兰博了，结果险些变成烧紫鹅，这单纯的大傻妞，让敌人轻易的就掌握了你的思维，性格，若不扭转这种急功好利的性格，以后的陷阱恐怕会层出不穷。

　　而刘师傅也通过“二”明白了王红日等人并非想交易，而是单纯的黑吃黑，这些都是普通人，应该不属于异能组织，没准就是凭借强大火力，游走在各大城市之中，专找黑帮进行黑吃黑买卖的狠茬子，今次却巧妙的被异能组织利用了。

　　不过这次来的异能者到底是谁？有什么能力？这些当时“二”已经倒下了，刘师傅并没有掌握这方面的资料，刘师傅试探性的问了问沈雨琪，可这小妞却三缄其口不肯说，只是说，这不是我们能对付的层面，他们很快就回来了！

　　他们到底是谁？隶属于国家的异能高手来亲自对敌？如果真是那样，刘师傅可高兴了，自己就能轻松享受生活了。这段时间只要嘱咐雷淑嫇隐藏，柳青凝潜水，那异能组织一般就不会出来找麻烦，等组织派人来搞定他们就哦了！

　　听到这个消息，刘师傅心情大爽。身边沈雨琪打了几个电话，在电话中详细的描述了一个男人的长相，刘师傅侧耳倾听，知道这男人应该就是她所见到的异能者，也就是柳画眉新来的同伴，不过即便画影图形也不只是把资料传给“相关部门”，这样的犯罪分子并不是普通警察能对付的……

　　但这一切搞定后，沈雨琪关掉手机，忽然一转身挽着刘师傅的胳膊，小脸极度的委屈，泫然欲泣，这与一项乐观无畏的她判若两人，只听她唉声叹气道：“老刘，你说，智商低吃什么药能改善？要不我补补钙？”

　　汗……她这是要给钙片做广告啊，吃了钙片，腰不酸腿不疼，智商也升高了，还有好吃的儿童型，吃完以后考试都不用作弊了！

　　这小妞看样子是真受打击了，以往神采飞扬，信心爆棚的沈雨琪不见了，不过刘师傅就喜欢这样，只有经历风雨，才能磨平她身上的戾气，和急公好义的劲头，从今以后安安稳稳的当领导，有人送钱要拿，没有送钱挪用公款也要拿，这才是刘师傅的终极目的，不过眼下还是要劝慰两句：“谁说你智商低？智商低能当领导吗？”

　　“切。”沈雨琪哼了一声，道：“我这个领导是怎么来的我自己清楚，若没有你帮忙，没有我老爹在后面斡旋，恐怕我连警校的毕业证都拿不到！”

　　嗯！人贵有自知之明啊！这样的小妞刘师傅喜欢，总比以往盛气凌人，感觉天老大，她老二的傻妞强，现在她总算知道了，当老二并不容易，每天进进出出的最辛苦！

　　看着无语的刘师傅，沈雨琪忽然眼前一亮，道：“对了老刘，以往我看你破案的时候，目光锐利，观察敏锐，逻辑清楚，思维敏捷，你的智商肯定在二百五左右吧？可我看你天天贼兮兮的笑，双眼放光，见到吃的不要命，见到女人不要吃的，怎么也不像高智商的物种，为什么你总能破案，总能在关键时刻帮我，救我呢？你是不是有智商作弊器？”

　　完了，完了，这小妞真受打击了，智商作弊器都整出来了，那都是哥的聪明才智好不好？你把IQ真当成IC卡了，充值就能用？刘师傅对这种官二代极度无语，估计从小受的教育就是，谁骂你，你的打他，谁打你，你就弄死他，所以就养成了现在这种唯我独尊的性格，反正人家用不着为生计操心，未来也是一片坦途……

　　万幸的是，这小妞性格只是单纯直率，偶尔喜欢充大个儿的，但本性还是善良的，刘师傅微笑道：“我的智商不如你，就像上次领结婚证，我二百五的智商还不是被你忽悠了！”

　　“你别胡说！”沈雨琪的脸蛋红了，媚眼如丝：“这事儿我老爹老妈都知道了，不过他们没有正式同意，说你要是再能协助我立功升职，才会正式允许我们结婚的！”

　　哦！追根溯源，原来是这么回事！刘师傅心中很感动，这小妞是怕她的高干家庭看不上自己，刻意在父母面前美化自己，说以往的案件侦破都与自己有关，所以这次才会如此迫不及待的要破案立功，而且还要拉上自己，是要证明给她父母看，用心良苦啊，以后谁再说她智商低，刘师傅第一个跟他拼命，看着小妞羞答答的小脸，又略带郁闷，下面是湿漉漉的衣服，两粒珍珠傲然挺立，刘师傅眼神一愣，感动与冲动同时涌来，他嘿嘿一笑道：“其实智商这个东西很玄妙，是可以通过锻炼来弥补的，我就知道有一种锻炼方法，可以使你的智商越来越高，平且能活学活用到工作和生活中，你有没有兴趣试一试！？”

　　“真的假的？”沈雨琪立刻来了精神：“我就说吗？你长得没我好，工作没我好，学历没我高，怎么看也不像智商比我高的，原来真的有外挂，快说，到底什么方法？”

　　刘师傅再汗，不过刘师傅也顾不上被打击了，吞着口水笑道：“这可是我的不传之秘，你一定要守口如瓶，走，先去你家，我慢慢的，不疾不徐的，深浅不一的教给你！”


第385章 镇宅之宝

　　沈雨琪从小到大都过着养尊处优的生活，无论在家还是在外面，都如小公主一样，家人夸她漂亮可爱，在学校老师夸她聪明伶俐，同学赞她豪爽仗义，工作后领导夸她业绩突出，能力出众，职位更是如同坐火箭一般攀升，可唯独今天，吕明辉一番低智商的言论，和如此简单的陷阱她都跳，让她以往的优越感瞬间消失，从九天之上直接低落到十八层地狱，由此可见，所有人都会欺骗你，唯独你的敌人不会！

　　倍受打击的小妞想要像刘师傅虚心请教提高智商的方法，其实这和智商无关，完全就是社会经验问题，刘师傅是草根，完全靠自己一个人摸爬滚打混生活，而沈雨琪是温室的花朵，从未经历过风雨，在社会经验上自然天差地别。

　　不过刘师傅自然不会告诉她，他觉得这个单纯的小妞，年龄不小，可思维却与刚才那感应器小萝莉相差无几，不检验一下清音柔体易推倒的特质，都对不起刘师傅怪蜀黍的年纪！

　　在沈雨琪的指点下，两人来到了组织刚分配给厅级领导的住宅，这是一个看起来很不起眼的小区，三层小楼的建筑，乍一看还以为是二十年前的老旧房子，不过门口的保安各个威武雄壮，进门盘查甚至严格，而在小区内还有一队队保安在巡逻，这点就看出了与众不同。

　　而进了这三层小楼，不同的地方又出现了，那就是这楼内一层和二层都没有房门，只有空洞洞得楼道。直到上到顶层才看到一扇不起眼的铁门，可打开门后才是真正的别有洞天，富丽堂皇的装修，宛如欧洲中世纪的古堡，每层二百平米，上中下三层，整个一栋单元都仅属于一家。

　　这种设置，任谁在外面看都只是一座破旧的楼房，里面顶多是一室一厅，可真正设置其中，却是别有洞天，不得不让人感慨，组织就是有办法啊！

　　刘师傅对此惊叹不已，沈雨琪却很淡然，想来是见得多了，刘师傅坐在意大利真皮沙发上，脚下踩着波斯地毯，看着瑞士的挂钟，再一次感受到了在天朝做官，有点称霸全世界的感觉。

　　沈雨琪去换衣服了，顺便修剪了一下被烧焦的眉毛和头发，而刘师傅则在客厅里找到了一只纯金的打火机，毫不客气的塞进了自己的口袋，另外还有一只翡翠的烟灰缸和玛瑙烟嘴，也不知道是谁送的礼，连领导的喜欢都没弄清，要不就是专门针对领导家属的。

　　很快，沈雨琪换好了衣服出来，一件纯白的吊带背心，一条小到不能再小的短裤，肌肤如雪，亭亭玉立，刘师傅看着双眼冒火，这才是整栋房子里的镇宅之宝，不过他口袋里装了纯金打火机，背心里塞了翡翠烟灰缸，袜子了藏了玛瑙烟嘴，这“镇宅之宝”要怎么扛回家呢？

　　沈雨琪看着刘师傅发愣的眼神脸上闪过一抹羞涩，不过这是在家里，着装就应该随意些，何况刘师傅又不是外人。她身材高挑，身姿曼妙，虽然是官二代，却有一身出神入化的武功和枪法，所以匀称的身材中蕴含着强劲的爆发力，一双玉腿纤细修长，穿着可爱的兔子造型的拖鞋，身姿摇曳，凸点不可怕，凸点外加蹦蹦跳跳杀伤力才巨大。

　　“老刘，你说有方法能够提升智商，快点教我吧！”沈雨琪迫不及待的说着，刚经历了生死激战，火中逃生，而这小妞却丝毫没放在心上，而且还真把提升智商当回事了，刘师傅哭笑不得，这是典型的萝莉的思维，熟女的身材，靓女的长相，极品啊！

　　刘师傅食指大动，反正也领证了，合理合法，有强大的民政局给咱做后盾，怕啥！

　　他板起脸，严肃认真的说道：“人的身体其实是最玄妙的，即便科技发展到今天，也无法全部解密人体，而智商这个东西更是最神秘的一处，有人说它是与生俱来的，也有人说它是随着生长而不断进化，而我曾经在哈佛大学专门研究过这个课题！”

　　“哈佛？刘建楠你去过哈佛？”沈雨琪吃惊的问。

　　刘师傅很淡定的点了点头，一派仙风道骨，名利与我如浮云的淡然摸样，而心里却在解释：“哈佛，哈尔滨佛教理事会，哥去那施过香火，结过善缘！”

　　刘师傅见沈雨琪一脸崇拜的望着自己，越发的镇定，谎话说得跟真的似的，自己都相信了：“根据研究结果显示，智商这个东西确实是随着人的生长，与外界环境不断接触而增加的，而有些人可以不断增长，有些人却会停滞不前，比如你，就是一个很好的案例。”

　　沈雨琪静静地聆听，她觉得刘师傅说的很对，仔细想想，自己现在为人处世的方式，和十岁左右时一差不多，别人都在赞扬她，她心安理得的接受，发生任何事她都认为自己能够心安理得的解决。

　　这就是对这些二代们教育的失败，从小就给他们规划好了未来，让他们失去了拼搏进取，自食其力的能力，一世无忧，惹祸有家里扛着，所以才会出现撞了人喊他爸，撞伤人捅刀子的事情，归根结底一句话，都是惯的！

　　看着沈雨琪认同的点头，刘师傅忽然觉得自己肩膀是的使命很沉重，要纠正一个二代的人生观，价值观，一旦成功，那就等于变成了救世主。如果二代们不折腾了，每年老百姓非正常死亡率肯定大幅下降。

　　不过刘师傅没那闲心，忽悠沈雨琪乖乖就范，按照结婚证执行自身的义务才是关键，他清了清嗓子，道：“经过研究表明，智商停止增长的人群中，女性的比例比男性大，而最常见的就是像你这样，22岁到28岁之间的青年女性。”

　　“对呀，对呀。”沈雨琪听得入神，很配合刘师傅的胡诌：“在我们大院里，有几个关系不错的小姐妹，这次我回去，感觉她们好像都迷迷糊糊的，是不是跟我一个毛病！”

　　“当然！”刘师傅痛心疾首的点头，心里却乐开花了，你们这些温室中养大的花朵，笼子里的金丝雀，智商不一定低，可做人处事一定会不适应社会：“这属于你们这个年纪多发症状，不过没关系，你遇到我了，我就要想办法给你调理过来！”

　　“真的？”沈雨琪大喜过望，连忙催促道：“那快点吧，是打针还是吃药，或者是开坛做法？”

　　“都不用，都不用……”刘师傅一派仙风道骨出尘的摸样，仿佛游历天下寻找师太的大宗师级人物，他笑呵呵的讲解道：“要想解决这个问题，首先要了解它，到底是什么原因导致你们的年纪再长，容貌越发的漂亮，可智商却不涨。这一点，根据我们‘哈佛’的砖家研究分析，得出的结论是，你们这种年纪，这个身份的女孩子，都在家庭的庇护下成长起来，不同于普通人家的女孩子自由随性的成长，而你们与普通人家，同龄的女孩子最大的不同就是，你们身上有一层‘膜’始终没有被捅破，而这成‘膜’横亘在你们身体里，导致气血不周，经脉不畅，限制了你们智商的增长……”

　　“怎么办？那怎么办？”沈雨琪紧张兮兮的问。

　　哈佛研究员，成功拿下数十位师太的刘大师口宣佛号，朗声道：“捅破它……”


第386章 好智商捅出来

　　沈雨琪也入戏了，这种笼中的金丝雀没有经历过尔虞我诈，即便在官场也是一路顺分顺水，基本没有人骗过她们，而且一般人也接触不到她们这个层面，生活中是父母长辈的关爱，朋友之间相互吹捧或者是攀比，工作中是领导的爱护，下属的马屁，这样成长起来的人，低智商已经是上天的眷顾了，不白痴就很给面子了。

　　此时，刘师傅忽悠的都不着边际了，连“膜”都整出来了，若不捅破还会引起气血不周，静脉阻塞，若真是他说的这样，难怪那么多师太都在找大师！

　　不过沈雨琪却听得津津有味，绝对的认同，拉着刘师傅的胳膊道：“老刘，你说怎么办？怎么才能把这层膜捅破？”

　　来了，来了，关键时刻来了！刘师傅心情无比激动，表面上却装作云淡风轻，双眼微闭，道：“施主万万不可急躁，若是肆意乱为，恐怕会适得其反，后果不堪设想。”

　　啊？沈雨琪顿时紧张起来，神情楚楚的望着刘师傅，像是诚心上香的信女，刘师傅坐在真皮沙发上，宝相庄严，他平静的看着沈雨琪，淡淡的说：“幸亏你遇到了我，一切都好解决。这破膜只是个形式，主要是打破你身体的阻塞，让气血流畅，静脉相通，更主要是为了捅破你心里的业火。”

　　“夜火？”沈雨琪眨巴着大眼睛，回房间拎出一条小裤裤，镂空超透明，夜火情趣内衣！

　　刘师傅暴汗，小妞想象力比哥还丰富捏？刘师傅忍着笑，装模作样道：“业火，是你心中罪孽之火，捅破那一层膜，除去你心中的业火，让你拥有大智慧，正巧老衲随身携带捅膜圣物，大力金刚杵一把，经过老衲亲自开光的，法号又叫如来大佛棍，现在想想，已经为数位师太指点过迷津，为多位女施主除过业障之火了。所以你可以放心，品质保证，保证无毒无副作用！”

　　沈雨琪听得迷糊了，只见刘师傅如神佛降世，周身佛光缭绕，慈航普渡，一双温暖的大手缓缓放在她肩头，轻轻开口，宛如净化人心里的经书在梵唱：“女施主，想要提成智商，首先要消除业障之火，通渡无边苦海，接受佛光的洗礼，净化你的心灵，在这之前，你首先要回归本源状态，嗯，也就是你出生时的状态，人都是赤条条来到人间滴……”

　　沈雨琪彻底懵了，被他忽悠的找不着北了，特别是那一双温热的大手仿佛带着无边的魔力，不知不觉那吊带背心就化作了一片雪花在眼前飞舞，这些二代们生下来唯一要做的就是享受生活，看看沈雨琪，肤若凝脂，宛如婴儿般细嫩，一对小白兔，白又白，两个点点竖起来，不吃萝卜不吃菜，就等哥哥你来爱……

　　刘师傅见一招得手，立刻乘胜追击，趁热打铁，摸摸头，摸摸颈，顺着肩头往下走，摸过肘，再摸手，顺顺利利向下游，口中还得继续忽悠：“人生一世，赤条条来，赤条条去，唯有回归本源，才是最真的自己。不要多想，不要有负担，让身心保持空灵，就像回归本源，回到了母体中，只有宁静与祥和，温暖与舒适，很快，你就是渡过苦海，智商将以每秒一百八十公里的速度直冲天灵，过了今天，你将迎接一个全新的自己，对对，抬腿，屈膝，好乖……”

　　短裤变成了抹布飞向了天际，纤细的腰肢盈盈一握，翘臀如水蜜桃般饱满，双腿修长笔直，白皙细嫩，膝盖光滑，小腿圆润，玉足精美，宛如美玉雕琢而成，那一片凄凄芳草地连通着幽幽空谷，带着无穷的魅力，别说刘师傅是个临时抱佛脚的花和尚，就算是得道高僧看见之后也能忘了弥陀佛。

　　刘师傅颤巍巍的握着她有些颤抖的双肩，一点点的引导着：“来，为了斩断旧我，成就新我，配合我的如来大佛棍破膜，你要跟我配合，我先教你一套‘师太迷踪步’，首先双脚叉开，与肩同宽，轻轻的弯下腰，最大限度的仰头，对对，上半身与地面平行，可能会有点疼，吃得苦中苦，方位人上人，来了……”

　　“啊……”沈雨琪痛呼一声，幸好刘师傅及时环住了她的腰，不然小妞真的直飞苦海彼岸了。一朵梅花在“本源”的身体下悄悄绽放，在巨大的撕裂般的疼痛稍缓，痉挛止住，沈雨琪忽然嚎啕大哭：“我笨，我真笨，我的智商太低了，你明明就没安好心要跟我洞房，我却真把你当成得道高僧了，不行，我今天说啥也要为我的智商讨个说法！”

　　小妞虽然娇生惯养，却一身武力值极其彪悍，一招母龙摆尾将刘师傅甩在沙发上，再一招母老虎朴实飞身而上，一招观音坐莲台，彻底将刘师傅镇压，二十多分钟之后，刘师傅细若游丝的说：“观音姐姐，你饶了贫道吧！”

　　“没门！你这招摇撞骗的家伙，刚才还念着阿弥陀佛，这会有改成无良天尊了？本姑娘已经舍弃旧我，迎来了新我，你说啥都晚了。”沈雨琪威风凛凛，周身翻着粉红色的光芒，仿佛成就了不灭佛身：“我是佛，你是道，今天一定要分个高下。”

　　“不要啊大姐，佛本是道啊！”

　　这些娘们都是体力狂，刘师傅一项以身怀神兵而自豪，可随着功力加深，战斗经验愈发的丰富，他越是明白，女人才是这天地间最可怕的修士，她们天赋绝高，上下两件神兵，堪称“海纳百川，有人奶大”！

　　其实沈雨琪嘴上虽说被骗了，自己智商低，可刘师傅知道，这小妞是故意的。她自从进门，不，更准确说，自从把她从火海中救出来，小妞凸着两点倒在他怀里的那一刻，她就做好了履行结婚证义务的准备，回到家更是换了一身更狠的凸点装，这一切都说明她准备献身了，只是女人始终是羞涩的，正好刘师傅自作聪明的整出什么如来大佛棍，破膜提高智商的手段，结果沈雨琪将计就计，将自己的终身托付给了刘师傅，谁说这丫头智商低，谁才真是白痴呢！


第387章 大动乱

　　对于沈雨琪的表现，刘师傅又欣慰又感动，当然更多的是累，这种彪悍的小妞体力无双，海纳百川，幸亏刘师傅这几天养精蓄锐，不然还真招架不住。

　　沈雨琪虽然有一股勇往直前的猛劲，可毕竟战斗经验不足，刘师傅虽然由攻转守，却也并不狼狈，凭借丰富的战斗经验，对战斗节奏的掌控，始终不落下风，将伟大领袖的游击战，麻雀战，论持久战的精髓尽情演绎，不知不觉竟然达到了前所未有的巅峰，一日一夜，一夜一日……

　　不过让刘师傅感触最深的还是他所遇到的这些女人，洞房皆是水到渠成，该来的时候就来，毫不做作。包括保守的丁玉琴，会产生资产纠纷的柳青凝，霸道的雷淑嫇，还有现在身居高位的沈雨琪，每个女人在洞房的时候都没有做作的推诿，哪怕一句“你要对我负责”之类的话都没有出现过，果然是世界变化快，我看不明白啊！

　　记得以前，刘师傅初恋时，和朱缇紫就感情稳定又不乏青春躁动的时候，面对人生大事，仍然研究了几个人才成其好事，当时的刘师傅一心认定她是自己的女人，而朱缇紫也是非君不嫁，可就这样的两人，却偏偏走不到一起。

　　而现在一个个女人出现在他生命中，明知脚踏N只船的结果很飘渺，也很恐怕，可他偏偏没了即便，反而更加的义无反顾。

　　天色将明，东方泛起了鱼肚白，朝霞如火，象征着朝气蓬勃的新生活。刘师傅望着远空，看着身边睡个有权的，远方有个有钱的，心中有个善良的，直到今时今日，刘师傅仍然感觉如梦似幻，到底是他梦到了小妞们，还是这几个小妞走进了他的梦呢？

　　刘师傅正在思考“庄周梦蝶”这个哲学问题，忽然沈雨琪的手机响了起来，这小妞毫不犹豫，一翻身就挂断了，继续睡，若是警察都这样那世界和平了……

　　可电话疯狂的响起来，硬生生把她唤醒，小妞睡眼朦胧的接通了电话，很快眼睛就亮了起来，飞快的打开了国家配置的电脑，华海市地方网站一条条消息如一个个重磅炸弹，仿佛为他们新婚燕尔绽放的礼花。

　　第一条消息自然是神勇干探勇斗持枪歹徒，此人名叫王宏远，警校毕业第二年，菜鸟一只，在警局里客串茶水打杂小弟的角色，唯独一次出任务，还是全城扫黄的时候，他负责拿照相机拍证据，要等一线冲锋的前辈人赃并获的时候再出现，只能看不能摸，很悲催的任务。

　　可是小伙子跟了一个好领导，沈雨琪如今已经晋升副厅级，小小的华海市已经容不下这尊大佛了，可在正式任命还没下来的时候，她的警务编制还在华海市，特地回来就是为了炫耀显摆的，经过昨天一战，她明白了做领导的真谛，不要事事贪功，偶尔也让下属喝喝汤，吃吃肉，这样领导位置才稳牢嘛！

　　小伙子手持一把警枪，脚下是王红日等人筛子一般的尸体，威风凛凛，让人不禁在想，警方的手枪改良后能当散弹枪用。

　　旁边还有小伙子现场接受采访的视频录像，王宏远一身警服，英姿飒爽，国徽闪亮，代表着国家的尊严，他正气凛然的说：“夜晚，是罪恶的源头，我身为一名人民警察，除暴安良，保护国家和人民的生命财产安全是己任，所以每天晚上，不管是不是工作时间，我都要出来巡视一番，防止罪案的发生，当然这并不是我一个人的功劳，要感谢国家的培养，和领导的栽培，特别是沈雨琪警官，是她的言传身教，才让我取得了这微末之功，最重要的是，能保护华海市一方百姓安居乐业……”

　　刘师傅看的暴汗，这邀功也不能太假吧？不过这则新闻虽然轰动，并引发境界高层的注意，但却没有另外一条更热。

　　就在刘师傅与沈雨琪洞房花烛的时候，华海市某国企钢厂的厂长在厂房门口自焚身亡，在此后不久，某机关的副局级主管领导在饭店门口自焚身亡，随后，某主管财政的副局长在家门口自焚身亡，短短春宵一夜，竟然发生了八起自焚事件，而且都是在各个领域呼风唤雨的人物，却在一夜之间陨落……

　　“他们家都要被强拆咋的？”刘师傅忍不住发出了这样的呼声，可这几位都是大人物，只有他们去强拆被人，哪有他们被人拆的道理。

　　沈雨琪皱眉，看新闻和警方的宣布结果，全部被定为自焚身亡，因为当时基本上都有目击证人，虽然没看到他们自己点火，却也没有人恶意攻击他们。原因正在调查，很可能涉及到他们所在岗位和部门的内幕，所以没有调查清楚之前，谁也不敢妄加言论。否则干系重大。

　　第三条新闻，预计中应该是最火的，那就是李晓岚顺利稳定百盛杯歌唱大赛冠军，被所有专家一直看好，是未来歌坛的领军人物，将会开创歌唱界的一个新时代。只可惜，如此高的评价和人气，却被枪战和自焚完全盖过了风头。这也说明，国人虽然都喜欢看热闹，而且看热闹不嫌事大，但在八卦娱乐和血腥暴力中间，他们会毫不犹豫的选择后者，比如在一条街上，一边是两人肉搏血拼，一边是两人唱二人转，你们猜大家会选择去哪边看热闹？

　　至于最后一条与刘师傅有关的消息那就是，柳青凝在歌唱比赛圆满落幕之后，正式宣布，百盛公司将在下周一，也就是两天后正式成为上市公司……

　　这条新闻在华海市来讲相当有爆炸性，毕竟百盛旗下的大卖场是华海市第一生活消费场所，与百姓生活息息相关，上市之后，卖场中的生活物品是涨价还是落价，都能引起百姓的关注。

　　可即便如此，这条新闻也在大风大浪中被淹没。大家将目光全部索性在几位领导同时自焚的事件上，难道他们都是邻居，家里的房子将要一同被强拆吗？虽然警方郑重其事说是自杀，可是个人都知道，这里面另有蹊跷，七八个人凑巧在同年同月同日用同样的方式自杀，他们是把兄弟，但求同年同月同日死？


第388章 玩呗

　　其实这次自焚事件，明眼人或多或少能猜出一些内幕，刘师傅也不例外，这就像昨晚沈雨琪遇袭一样，他们都个独霸一个领域的大人物，触及到了某一个阶层的利益，所以人家才会毫不留情的出手抹杀，而且他们有一个共同的特点，就是被火攻，可以可定是同一伙或者同一个人做的。

　　“老刘，你怎么看？”沈雨琪披上薄纱睡裙，风情无限，仅仅春宵一夜，就让她完全蜕变成了妩媚小少妇，破膜后迎来了新我。

　　刘师傅揽着她坐在自己腿上，完全是事不关己的态度分析道：“我感觉这一票人应该是遭到了清洗，他们都是身居高位，掌握实权的人物，利益重大，却不为某人或者某个势力所用，所以遭到了清洗，然后安插他们自己人进去……”

　　“哎呀老刘，你这智商真不低呀！”沈雨琪惊叹：“你也经历过破膜的洗礼吧？”

　　汗，这大姐把这当笑话了，刘师傅无比认真的点点头，沈雨琪更惊讶了：“你也破膜，用什么破？”

　　“挖耳勺！”

　　“耳膜呀？切！”

　　两人没心没肺的聊着，浑然忘了沈雨琪还在必杀的名单之内，不过很快，沈雨琪接到了电话，脸色立变，急急的换上了警服，官阶高了，可在刘师傅眼里却再也没有以往的飒爽英姿了，有的只是制服的诱惑！

　　不过现在沈雨琪没空跟他玩诱惑，急匆匆的洗漱之后，以全新的面貌，迎接全新的身份和工作，临走前告诉刘师傅：“上面派人来了，专门对付那些人，你老实点，别被人当坏分子镇压了，不然到时候我也保不住你！”

　　说完，沈雨琪转身走了。留下刘师傅呆呆的出身，听她这话的意思，还有语气中的坚决，似乎知道了哥也拥有异能？不应该啊，哥这么废柴的能力，就连自己至今都不敢置信，她没理由知道啊？莫不是昨晚哥展示了一夜一次，一次一夜的超强能力，她把这个当异能了？

　　刘师傅觉得这个可能性比较大，不过现在只听说天朝城管管站街，天朝警察管罪案，天朝各大相关部门，管一切不相关的问题，唯独没听说过哪个部门管理性能力超强的？刘师傅现在就敢站在大街上狂吼：“老子就是性欲强，老子就是能力强，谁管，谁他妈管？”

　　他心里愤愤的想着，总算找到能叫板的东西了。不过让刘师傅高兴的是“上面”终于来人啦，柳画眉等一票人蹦跶不了几天了。别看你现在闹得欢，过两天就得拉清单！

　　李师傅也终于能够闲下来，不用再提心吊胆，也可以休整一下了，特别是“二”在这次战役中起到了决定性的作用，它的英勇顽强让刘师傅肃然起敬，现在它“三十人”耗尽，刘师傅急着要把它扛回去交给陈锋梢处理，看看有什么补救的办法。实在不行再予以厚葬，以表彰它的功绩，缅怀它大无畏的精神。

　　刘师傅开着车回家，出小区门的时候赶上了读者，正好是上班点，这里虽然住的都是领导，但在按时上下班的问题上他们还是愿意以身作则的，那是一辆辆非常低调的车，基本上都是大众帕萨特之类，不过车窗除了黑膜外，还挂着纱帘，这就显得刘师傅墨绿色的捷达格外扎眼。

　　而今天还与昨日不同的是，小区内加大了安保力度，一队队保安目泛精光的巡视着，在门外和小区内不同的岗楼都出现了便携式灭火器，甚至保安的身上都挂着干冰灭火筒，看来“自焚”事件对这里的影响很大。

　　幸好刘师傅昨晚就办理了通行证，不刮胡子像恐怖分子，不洗头发像上访讨薪民工，穿上西装像搞传销的，总之咋看都是被家属大院绝对杜绝的对象。

　　顺利出了大院，领导们的车子四平八稳的形式在马路上，前些年听说某些黑帮老大和某位大领导的座驾飙车，结果直接被镇压了，刘师傅自问还没有这份钢火，老老实实吊车尾，原以为领导日理万机，跟着他们的车，在这上班高峰期能闯个红灯之类的便捷通道，哪知，领导的安全最重要，车速始终不紧不慢，可眼看着就要过了上班时间，领导以身作则可不能迟到啊？

　　刘师傅暗自为领导捏了把汗，生怕领导们迟到影响了全勤奖金，哪知，在车子驶入市区繁华段的时候，车子很有默契的自行散开了，但都没走远，刘师傅眼睁睁的看着，一辆车停在了一家高级茶楼的门口，一辆停在了高档广东茶点酒楼门内，一辆停在了会所边，一辆停在了美容院外也不知道是女领导，还是男领导来照顾女老板声音。

　　哎，领导真是日理万机，大清早就深入基层，体察民情，刘师傅为能生在这样一个河蟹美好的时代而感到骄傲和自豪。

　　刘师傅很想进去和领导一起体验生活，视察民情，可是他虽然已经迈入了领导家属的行列，可还没有会所的老板，茶楼的经理给他送过会员卡，还需要磨练啊。

　　他心有不甘的开着车回家了，下车先把后备箱英勇牺牲的“二”扛了出来，陈锋梢已经从八位机升级到网络游戏了，此时能听到巨大的游戏音乐之声，他扛着全身被打成筛子的“二”刚要往楼上走，忽然叫道一个小男孩步履瞒珊的走过来，摇摇晃晃似乎随时会摔倒，很是可爱，而他身后跟着他年轻的父亲，正是保健品店得周勇，一见刘师傅和满目疮痍的“二”，周勇一脸，脸上一阵抽搐，吭哧半天才说道：“健楠哥果然爱好广泛啊！”

　　刘师傅一愣，仔细想想才明白，自己一个大老爷们，订制了一个充气娃娃，现在娃娃身上全是透亮的窟窿，我靠，太邪恶了！

　　刘师傅斜了周勇一眼，这年代，人们总是太武断，现在，耳听为虚，眼见也不一定为实，娃娃身上明明都是子弹孔，那么大一点点，怎么可能是哥的神器造成的？不过刘师傅懒得跟他解释，哼哼两声，道：“玩呗！”


第389章 对面的女孩看过来

　　周勇一听这话，连忙抱着他刚满周岁的儿子跑了，他天天给孩子玩按摩棒已经很邪恶了，没想到刘师傅更彪悍，若是孩子跟他呆着时间长了，那长大还得了？

　　不过他刚要走，却被刘师傅拦下了，先掏出一张百元大钞笑呵呵的递给小胖小子手里，笑道：“你儿子真可爱，拿去给买点吃的。”

　　“啊？健楠哥，这，这不适合吧？”周勇吓坏了，还以为刘师傅看上了他儿子的资质，准备手下当徒弟，传授衣钵，连忙拒绝，不过去听刘师傅说：“小勇啊，回去帮忙再联系一下这硅胶长焦，再给我订制十个类似的娃娃，五个还按照这规模，这长相制定，其他五个要女人，长相随意，做好了通知我。”

　　周勇愣了半天，才吭哧道：“十个够用吗？”

　　刘师傅暴汗，看来哥们这变态色情狂的名头是坐定了，他自然不会多解释，露出了他招牌式猥琐的笑容，仿佛在告诉他，十个勉强够用。

　　周勇答应之后，连忙跑着孩子跑了，心中无限感慨，虽然过早的生了孩子有了枷锁，但好歹算是把媳妇娶到家了，有个常用的，像健楠哥这样，大龄青年，靠娃娃取乐，哎呀，想想就不寒而栗。

　　其实，刘师傅要逐渐魂斗罗军团的计划，岂是他能够理解的，有了这一次的经验，刘师傅算尝到了甜头，若不是“二”的舍生忘死，现在死的没准就是他和沈雨琪了，一个“二”就拼掉了黑吃黑的亡命徒，若是十个，每个“三十人”，就等于两个加强连的配置，以后上街摆摊，都有了和城管叫板的资格！

　　这说明，陈锋梢是个大大的人才，除了他的天赋异能外，还有就是拼搏进取的精神，勇攀高峰的斗志，科研人员的疯狂，这样的年轻人让刘师傅倍感欣慰，决定不遗余力的培养，出点钱买个好点的电脑只是投资的一部分，可是，当他上楼第一眼看到陈锋梢的时候，还以为小伙子再搞科研，抓生产，哪知电脑画面上竟然是一个3D美少女，手里拿着吧雨伞，坐在摇晃不定，人满为患的电车上，这他妈分明是电车之狼嘛！

　　刘师傅怒从心头起，刚要给陈锋梢增加点福利待遇，这小子就开始偷懒了，哎，这人呐，都是有惰性的，领导在身边监督就踏实肯干，一没人管立刻就满山放羊，这电脑是配备给员工办公最失败的配置，刘师傅怒不可遏，一把甩开聚精会神玩游戏的陈锋梢，大怒道：“给我玩会！”

　　陈锋梢嘟囔着站到一边，忽然眼前一亮，有种的赞叹道：“大哥，你这水平，在电车之狼的领域算得上国际顶级了吧？”

　　刘师傅谦虚的摇了摇头：“一般一般，宇宙第三，而且不是我水平高，是你实力差，这高丘凌子是最简单的人物，你不能狂点鼠标，游戏要和现实生活相结合，按摩要将技巧，循序渐进，你看看，她有感觉乐……”

　　刘师傅津津有味的玩了起来，一边还给陈锋梢做着讲解，办公室中领导礼贤下士，下属谦虚好学，一派其乐融融的景象。

　　刘师傅玩得兴起，陈锋梢在身后认真学习，不知不觉半天的时间过去了。两大超级宅男直接啃了两袋干脆面，号称比方便面还方便的面，继续在电车之上征战，御女无数，不过一个电话让刘师傅不得不让位给陈锋梢，电话是柳青凝打来的，让他务必过去一趟。

　　刘师傅现在最害怕就是接到这样不明不白，听起来晋级万分的电话，总有一种要翻船的感觉，到底还是心理素质不强啊。

　　看着陈锋梢又开始津津有味，刘师傅心里不平衡了，赏他一个暴栗道：“玩玩玩，你就知道玩，玩物丧志知道不？当初买电脑是怎么嘱咐你的？让你玩什么？”

　　陈锋梢揉着脑袋，委屈的嘟囔道：“魔兽世界。”

　　“对呀，让你玩你反倒不玩了。咱能整点高级的不？”刘师傅训到，完全忘了他那世界一流水准的技巧。

　　陈锋梢很委屈，指着显示器边上指示灯全灭的“猫”道：“我也想玩，可没有网费了！”

　　靠，钱钱钱，干啥都得花钱！刘师傅郁闷的从怀中掏出一千块大洋，人还活着呢，钱没了！

　　仍下钱，刘师傅一溜烟的跑了，貌似水电费自己躲了两个月没交了，这点钱交了网费恐怕都不够，让陈锋梢应付去吧，一个不压榨员工工资的老板，不是好领导！

　　刘师傅敦促他，网络一旦开通，立刻进入魔兽时代，同时也不要放弃在魂斗罗中好不容易取得的成绩。搞科研首先要守住已有的成果，总结过去，稳固现在，展望未来，才能有更好的发展。

　　陈锋梢认真听取了领导的意见和建议，并麻利的收起了一千大洋，眼前刘师傅要走，他忽然拉住刘师傅的衣袖，神情很腼腆，欲言又止。

　　刘师傅的眼神骤冷，心里打颤，莫非这小子还想要钱？挑战铁公鸡的极限？刘师傅心里冷笑一声，就与他大眼对小眼，也不开口，谁先说话谁倒霉。

　　酝酿许久，看着陈锋梢的脸色越来越红，刘师傅忍不住了，觉得小伙子也不容易，找工作无门，身背江东父老的殷切期盼，如今总算投的明主，遇到了伯乐，哥要大度点：“小陈，有什么困难你就说出来，我们一起想办法解决。是不是家里出了什么问题？你脸这么红是不是生病了，医疗保险听说要调整，等降价了我就去给你交保险。”

　　眼见刘师傅又要掏钱，陈锋梢连忙按住他的手，道：“大哥，不是钱的事儿，是对面楼里的贝贝……”

　　哦！不是钱就好办！刘师傅顿时放下心，细细想了想他的话，猛然回过神，下意识朝对面楼望去，也是对面一楼，正好与刘师傅家相对，阳台上一个蓬头散发，发丝除了黑色没有，其他五颜六色相容，乍一看跟鹦鹉似的小妞正穿着一件渔网套裙，带着一副大耳麦正疯狂的摇晃着……


第390章 爱的表达

　　贝贝！这小妞叫姓单，单名一个蓓，连在一起就是海洋中的某种硬壳软体生物扇贝，后来她逐渐非主流了，嫌自己名字太牛叉，就让其他人称呼她为贝贝，今年二十二岁，刚从三流大学毕业，上了四年大学，富二代没钓上，想嫁给富一代的梦想也越来越远，父母都是老实巴交的工人，以前忙着工作忽略了子女的教育，现在开始非主流了，椰风挡不住了。

　　都是几十年的老邻居，彼此知根知底，这小丫头算是刘师傅看着长大的，小时候还帮她教训过欺负她的小太妹呢，小丫头曾经一度把刘师傅当成心中偶像，梦中情人，而现在刘师傅反过来把她当偶像了，上次放暑假回来门口遇到刘师傅直接掏出一个吸食软玳品冰壶，吓得刘师傅转身就跑了。

　　不知道陈锋梢怎么忽然提到她了？看这小子脸红如血，腼腆又暧昧的表情，刘师傅大惊失色，指着对面楼里正跳着劲爆渔网舞的贝贝，吃惊道：“小陈，你不会对这小丫头感兴趣吧？”

　　“她……”陈锋梢低着头，脸红如血，看起来就像小男孩踌躇得要向心仪的女人表白，扭捏腼腆，看得刘师傅直着急，这表现，都对不起他的名字。吭哧半天才道：“她，她昨晚来过，说是要找你，我，我觉得，她很好！”

　　汗！刘师傅隐隐明白了，贝贝这小丫头片子自从大学回来，作风大胆，热辣，找过刘师傅几次，那是因为没酒喝没烟抽了，来找他蹭吃蹭喝，偶然还让刘师傅指点一两个夜店去钓凯子，想来这两天混的不咋地，这不在家自娱自乐呢嘛。

　　关键是，她每次来找刘师傅那穿着打扮都无比的前卫时尚开发大胆。有一次出现穿着薄纱睡裙，近乎全透，还有一次把内衣当比基尼穿了出现，昨晚不知道会不会把内裤外穿当超人一样出场了，一下子打开了陈锋梢少男的心扉。真是没出息啊，当初见他大马路上拉人推销“烟翠”还以为人如其名，没想到竟然是个玩游戏不要命，生活中不得志的，心比天高，命比纸薄，看到女人就卖不动步的标准宅男。

　　刘师傅来了精神，调教宅男，和调教女人一样有成就感，不过就在这时，柳青凝又打来电话催促了，刘师傅无奈，只能简单的告诉陈锋梢：“听着年轻人，这是一个全新的时代，一个随心而动的时代，如果你喜欢她，就要展开行动，大胆的向她表白，告诉你一点经验，女孩子总是喜欢礼物和鲜花的，特别是刚接触的女孩子……”

　　刘师傅说完开门走了，也不知道柳青凝一个劲的来电话催什么催，他开着车先加了点油，随后又遇上了堵车，刚能通行，电话又响了起来，陌生的号码陌生的男人声音：“刘建楠是吗？你认识陈锋梢吗？”

　　这是谁？刘师傅一愣，莫非是小妞贝贝的家长？他自然的回答道：“是的，请问你是？”

　　“这里是北苑路派出所，陈锋梢因为故意伤人事件被我们抓了，他说身份证在你那里，请你拿过出示一下，并看看能不能协调解决一下事件。”

　　对方声音冷冽，着实把刘师傅吓得不轻，刚才还想着要泡妞沟女，这会就故意伤人了？不会是泡妞不成改用强了吧？现在的宅男都如此强大吗？

　　刘师傅拿着人家身份证，无论如何也要出面，幸亏没走出多远，北苑路就是他们家小区的辖区派出所，调转车头五分钟赶到，多少年没来了，气氛依然是如此压抑，当初刘师傅和他的一群“战友”可都是这里的常客，其中有几个老警员更是与他们交情很深，其中一个老警员退休的时候，刘师傅等人还凑钱给他送去一只花圈呢，热烈庆祝他退休！

　　不过现在身份变了，没必要和这里打交道了，自从一年亲来更新身份证，以后再也没来过，此时，刘师傅一进门就看到了贝贝小妞，正捂着她鹦鹉似的爆炸头，额头上还渗着丝丝血迹，正堵在一间办公室门口骂道：“警官，这事儿你们一定要严肃处理，最少也得判个故意伤人兼危害公共安全罪，你说我没找他也没惹他，他把我招呼到他家楼下，竟然拿花盆砸我，严格说起来应该算谋杀！”

　　这次彻底把刘师傅吓着了，不是要向贝贝求爱吗？怎么变成谋杀啦？

　　刘师傅连忙上前，有女警员拉住了冲动大骂的贝贝，一见刘师傅，小妞更火了，伸着染血的小手到刘师傅面前，道：“楠哥，这二傻子你哪找来的，昨天我去找你碰见他，他就一个劲的朝我傻笑，今天更是在阳台上向我挥手，把我叫过去，我还以为你找我有事儿，没想到这孙子直接扔下一花盆砸我脑袋上了，太可气了，这事儿没完，最少得叛他个十年八年的！”

　　刘师傅仔细看，小丫头的额头被砸出了个口子，不大也不是很严重，就是蹭破了皮，但这事儿让人郁闷啊，好端端的被飞花盆，招谁惹谁了？

　　刘师傅也纳闷啊？宅男脾气这么火爆吗？他探头朝办公室看去，陈锋梢正一脸愁苦的站在墙角，办公室里只有一位警员，三十多岁的年纪，刘师傅认识他，当初他还只是个警员，刘师傅混江湖的时候几次三番想好他打好交情，可人家就是不刁你。更没想到的是，人家现在竟然混到副所长了。一见刘师傅出现，立刻站了起来，刘师傅，习惯性的掏出烟，笑道：“警官辛苦，辛苦了，来，先抽根烟！”

　　副所长一愣，咋看刘师傅都想老油条，或者刚刚刑满释放人员，连忙推拒道：“不用客气，你是？”

　　刘师傅收起烟，满脸堆笑，道：“我是来给他送身份证的，警官，这孩子小不懂事，您多担待。”

　　副所长结果陈锋梢的身份证，要去户籍室核查，临走甩下一句：“我不用担待，关键是人家受害人能不能担待！”

　　副所长出去了，门外女警员在帮贝贝检查伤口准备备案，刘师傅怒气冲冲的走到陈锋梢面前，小宅男一脸的无辜加幽怨，低声道：“你别等我，我一切都是按你说的做的？”

　　“我说的？我让你拿花盆砸小妞脑袋的？”刘师傅大怒。

　　陈锋梢无辜道：“你不是说刚开始接触女孩子，要给人家送礼物，而且女孩子都喜欢花吗？我只是想送她一朵花，是我从咱楼道里拿的，只是当时她穿着一身渔网，我一激动，直接连花盆都送给她了……”


第391章 朝里有人

　　无语加暴汗……这小子太抠了，竟然从楼道里偷花送小妞？也怪贝贝，没事儿穿个渔网出来得瑟啥，不被花盆砸，也得被流氓惦记上！

　　听他这样一说，刘师傅也明白了，看样子他也很后悔，但彪悍的贝贝根本没给他开口得机会，直接报警解决，不过刘师傅明白，这小丫头就是故意小题大做，想讹点钱买化妆品。如果不出这事儿，她今天也得找刘师傅借钱。

　　都是邻里邻居住着，她爹妈一只喜欢儿子，以前没少照顾刘师傅，虽然小妞变成了非主流，但刘师傅始终当成小妹妹，他也明白陈锋梢的爱慕之心，也明白贝贝想换取点利益的心思，归根结底，特别是年轻人在一起，一切都是以钱为基础的，刘师傅作为贝贝的兄长，陈锋梢的领导，出点血就出点血吧，当无偿献血了！

　　他和陈锋梢打了个招呼，又安慰贝贝几句，回到车里取出一沓钱，有个万八千块，另外附带一块金砖，他这次是豁出去了，把陈锋梢当成核心员工培养吧，高薪养廉，省的他以后偷懒或者贪污！

　　他把钱给了贝贝，把金砖给了陈锋梢，顺便告诉贝贝，这事儿不算完，这钱是他初步赔偿，待会还有后续，贝贝顿时眼放金光，常年楼下走，第一次被花盆砸，没想到不是天降横祸，而是飞来横财。

　　贝贝自然是满口答应，陈锋梢也知道刘师傅是在为他创造机会，也是感激涕零，可是，这是派出所，不是农贸市场，不是你说来就来，说走就走的，人家已经备案了，就要根据法律规定的伤人案进行处理，现在你们同意和解私了啦？我们找谁罚款拘留收取灰色收入去呀？

　　副所长的态度很强硬，就说陈锋梢的行为已经触犯了法规，即便得到被害人的谅解，不算故意伤人，也算过失伤人，要追究其责任。

　　刘师傅冷笑两声，心知肚明，看看那些豪车撞人案，几死几伤的惨烈后果，还不就是判刑几年，缓刑N年，但判决书上的一句话是“得到了被害人家属的谅解”。当然，这不能说明今年能凌驾于法律之上，但还是能起到很大效果的。那么，如果当事人满足了家属的条件，在我们强大的职能部门要如何斡旋沟通呢？

　　此时此刻，连贝贝都急眼了，亲自替陈锋梢说情，可副所长就是油盐不进，最后贝贝受不了了甚至怒吼道：“你们有完没完，他是我男朋友，我俩闹着玩急眼了，任何法律都有撤销控诉的说法吧？我现在不告他了，我们出去就领结婚证，属于家庭内部矛盾，你们管不着，有这时间去抓抓那些真正的不法分子，逮逮那些黑恶势力，跟我们小市民叫什么劲啊？难道警察的工资也很效益挂钩了？”

　　贝贝是非主流，说出来的都是狠话，都是社会经验丰富的人打死不敢说，却在心中天天念叨的话题，副所长愣了半晌，才不紧不慢的掏出手铐，道：“我现在以妨碍公务罪逮捕你们俩！”

　　他话音刚落，从隔壁房间出现了几个便衣的壮汉，具体是什么人无从知晓，坏人的脑门上不会刻着坏人的字迹，警察换了便衣脑门上也不会刻着警察，天朝唯有城管，无论是便衣还是制服，都掩盖不住他们睥睨天下的霸气。

　　几个便衣冲上来就要按住陈锋梢，抓住贝贝，对刘师傅也是虎视眈眈，不过他们对刘师傅还是稍有忌惮，因为此时他正拿着手机拨号码！

　　自从有了手机，人们的生活就开始紧张起来，不但让别人可以轻松找到你，你还可以轻松找到别人，大事小情都可以在手机里解决，一个电话可以让你下岗，一个电话可以让你下岗再就业，一个电话可以让你从重从快，一个电话可以让你自由自在，通信时代，就是神奇呀！

　　我们经常在马路上看到，交警扣了车，车主打电话，有的被铁面无私了，有的被河蟹了。这就是世界第一大人情大国的国情体现。

　　而此时的刘师傅也确实不是虚张声势，作为一个领导家属，从进门到现在已经很低调了，可有些事情你必须要高调。不然没准哪天去大院里找沈雨琪，还会被保安当成上访人员暴打呢！

　　电话很快就接通了，沈雨琪这个号码是私人电话，仅有家人亲友才知道，刘师傅又是电话薄中唯一被冠名用“老公”称呼的人，嗯，虽然是刘师傅自己编辑的……

　　“喂，雨琪呀，我在北苑路派出所，有点情况和你说一下……”刘师傅开口道，他的电话声音很大，不用免提，外面就能听的差不多，何况此时现场一片宁静，打电话最可怕，特别是在这种场合还能从容打电话，让所有人的心都揪了起来，一个不小心就没准招惹上哪个大人物，就像现在，刘师傅电话那头传来一个清冷的女人声音，她并没有回答刘师傅的话，而是在问自己身边的人：“北苑路派出所？属于哪个分局？局长在不在？”

　　她话音刚落，就听电话里有人连忙出声道：“我，我，沈厅，我是霞光分局的局长，北苑路派出所在我的辖区，出什么事儿了？”

　　听那局长声音忐忑，小小派出所的事情竟然能直接越级上报给厅级领导，那他这局长还有啥资格混下去啊？沈雨琪声音再次传来：“哦，是你呀，侯卫东，我这有点事情，你看着处理一下。老刘，你自己和他说说……”

　　刘师傅微微一笑，扫了一眼旁边呆若木鸡的副所长和其他几个警员，很显然他们眼中充满了不敢置信，刘师傅直接把手机递给他，副所长下意识接过，还差点脱手，好像那手机烫手似的，他颤巍巍的把手机举到嘴边，弱弱的试探性问道：“侯局？”

　　“你是谁？你是朱效沃，还是吴孝诸？”对面侯卫东局长问道，嗓门不小，估计是故意给沈厅听，他在认真迅速的遵循领导指示在解决问题。

　　这边刘师傅听得清楚，险些笑出声，这两名字，朱效沃、吴孝诸，乍一听分明就是“猪笑我，我笑猪”嘛。侯局长一下说出两位所长的名字，副所长一下怀疑顿消，连忙堆笑，敬畏的看了气定神闲的刘师傅一眼，慌张道：“侯局，我是吴孝诸啊……”

　　那局长也知道身边有领导，这边有领导家属，没有问具体情况，而是拿腔拿调极其隐晦的说：“小吴啊，我经常告诉你们，我们警察做事永远都要讲求一个原则，那就是不放过一个坏人，也绝不冤枉一个好人，你也是老资格了，怎么还坚守不了原则呢？再说，今天是什么日子？省厅，京城部里都有领导来，大家都在关注着大案要案，考虑的是国计民生，怎么能让鸡毛蒜皮的琐碎小事影响领导工作呢？好了，你尽快处理吧！”

　　说完，侯局长挂断了电话，刘师傅听的一愣一愣的，连具体什么事儿都没问，可整件事的性质完全变了，副所长捧着电话就像捧着炸弹，小心翼翼的递到刘师傅身前，刘师傅始终保持着云淡风轻的微笑：“吴所长，如果没什么事儿，我就带着他们俩走了，我想年轻人的误会和一时冲动，还是由他们自行处理的好，这也算培养他们的自主能力嘛！”

　　“是，是，先生说的很对。”副所长连忙堆起笑脸，应喝道：“我们一项提倡年轻人自由发展，素质教育嘛，有劳先生跑一趟，真是过意不去……”

　　副所长的话说的很连贯，眼看就要开口邀请刘师傅一起吃个饭了，不过他硬生生的咽了回去，人家是一个电话直接能打到厅级领导手中的大人物，怎么会跟他吃饭呢？所以他很识趣的闭上了嘴。其实这也怪他贵人多忘事，若是仔细想想，就在五六年前，刘师傅多次示好都被他无情的拒绝了，曾经有一次刘师傅的朋友因为殴斗被抓进来，当时就是刘师傅出面斡旋，苦求着要请他吃饭只求他能说上一两句好话，结果自然是无情被拒，他的朋友被劳教了一年，刘师傅至今耿耿于怀。可现在风顺轮流转，莫欺少年穷啊，这才短短几年，人家就被女领导包养了！

　　刘师傅懒得跟他废话，也不用从这地方多待，转身就走，刚一迈步，路过旁边的房间，刚擦这间房间房门紧闭，直到那几个便衣警员冲出来才大门敞开，刘师傅眼角一瞥，看到这空旷的房间一个年轻人正被扣在双手锁在暖气上，佝偻着身子，这招最损，把人锁在暖气上，既蹲不下，又站不直，难受的要命，刘师傅也是深有体会。

　　刘师傅皱眉，因为这人看起来竟有几分眼熟。那人此时正努力调整着姿势，活动着腰肢，再不动就腰间盘拖出了，看起来也有着丰富的派出所经验，就在这一瞬间，那人抬起头，真好看到刘师傅，一愣之后，坚毅的双眼忽然流出了热泪，沙哑的声音唤道：“楠哥！”


第392章 姬不歪

　　“楠哥！”那人努力挣扎着要站起来，无奈双手被扣在暖气上，反而险些摔倒，看到刘师傅无比的激动，那乱糟糟的长发下，是一张年轻的脸，额头和耳边有两处醒目的伤疤，此时他双目中热泪滚滚，声音沙哑，却喊得刘师傅心头巨震。

　　刘师傅连忙走上前，扶住他，撩开他的长发，看着那两条触目惊心的伤疤，眼眶不自禁的湿润了，鼻中泛酸，身体都不由自主的颤抖起来：“不歪？你是姬不歪？”

　　“是我，是我呀楠哥！”年轻人激动的疯狂点头，泪水如断了线的珠子一般洒落，忽然他一抬头，看看后面的警察，又看了看刘师傅，惊道：“怎么楠哥？你也折进来啦？”

　　靠，本来挺感人的兄弟重逢，忽然蹦出这么一句，让刘师傅好不容易爆发出的情绪全然熄灭，他没好气的斜了这个久违的兄弟一样，哼道：“你就不盼着我点好？到派出所一定是折进来吗？我就不能办个户口，换个身份证？再说，你哥我现在今非昔比了，市局刑警队知道不，哥是那个侦破顾问，全市良好市民奖知道不？一年一个，哥是第一顺位候选人……”

　　刘师傅这种嘴从小就喜欢胡诌，姬不歪自然不信，可看门口一票刚才还凶神恶煞的警察全部大眼瞪小眼，也没上前阻止他们肆无忌惮的闲聊叙旧，想不信都不行了，姬不歪激动的说：“哥呀，你真混起来了？那你这次一定要救我出去呀！”

　　这次！！一听这话，刘师傅心口又开始泛酸了，这人真是不禁念叨，说什么来什么。刚才刘师傅还在感慨数年前，多次祈求这位吴副所长通融通融，豁出去脸面，舍弃了尊严，放弃了全部积蓄，可就是一点情面不讲，而当初所做的一起都是为了眼前这位姬不歪小兄弟。

　　这孩子命苦啊，六岁时被人贩子拐卖到了华海市，本想打断他的腿脚去街上要饭，可这小家伙机灵，手脚麻利，被道上一个有名的“钳工”看重，收为关门弟子，没几年小家伙艺成出师，以十岁的年纪混迹各大游戏厅，钻挑那些玩牌机，赌博机的人下手，每天最少能摸两三个钱包，总收入堪比那时代的副厂长。

　　后来又一次他倒霉催的摸了刘师傅一朋友的钱包，被他们一票人堵在后巷险些打死，最后还是刘师傅求情，事情也没有深究，当时刘师傅十五岁，这小家伙十岁，后来小家伙的师傅死了，道上也没有帮派接收他，而碰巧刘师傅的父母也出事儿了，两人经常在游戏厅见面，一来二去混熟了，刘师傅青黄不接的时候，姬不歪用偷来的钱为他改善生活，姬不歪没生意的时候，刘师傅为他解决温饱，两人那一段日子算是相依为命，感情深厚。

　　后来刘师傅抽风的要改变自己的命运，正是走上的“混”的道路，姬不歪始终跟在他身边，而姬不歪脸上的伤疤就是当时刘师傅和人家叫板，小伙子拼命为他挡住刀而留下的，而且，砍他们那些人很有势力，貌似是猛虎帮的骨干，虽然当时有人报了警，可人家不慌不忙，反而说是刘师傅二人殴打他们，最后姬不歪一个人把事情扛了下来，这才有了刘师傅苦求副所长的一幕，最后小伙子被劳动教养了，从那以后就再没有消息，以刘师傅当时的年纪和身份，连探监的资格都没有，虽然事后也寻找过姬不歪却杳无音讯，至今让刘师傅仍然内疚不已。

　　可如今刘师傅鸟枪换炮了，这架火炮已经轰开了厅级领导的沃土，再也不是苦求副所长的初级阶段了。这位让他愧疚多年的兄弟又一次，以这种狼狈的姿态出现在他眼前，让他又惊又喜又怒又悲哀，他转头看了看那些不甘上前的警察，向姬不歪问道：“兄弟，你这是因为啥？”

　　“我不知道。”姬不歪很委屈的说：“我前些天才从外省回来，今天好端端的逛商场，结果莫名其妙就被他们抓了，我冤枉啊楠哥。”

　　刘师傅立刻怒目圆睁，猛的站起身，转身把那副所长看得一阵毛骨悚然，副所长捅了捅身边的便衣警察，那警察硬着头皮上前道：“我们是请他回来协助调查的，怀疑他跟一件盗窃案有关，刚才正在询问情况。”

　　“哗啦啦……”刘师傅拉起了手铐，冷笑道：“现在协助调查都能享受这种待遇了？”

　　那警察略微尴尬，却仍然硬着头皮，道：“他是惯犯，又有案底，我们自然会区别对待。”

　　“现在不都是将人道主义吗？又不是恐怖分子，还不允许人家改过自新吗？”刘师傅怒道，但他们也明白，姬不歪这次肯定被卷入了什么扒窃事件，警方没有确凿的证据，但他有过案底，又有扒窃的记录，自然把他当成重点嫌疑犯，若是没有人证明，没有人帮他出头，恐怕再扣几个小时，没事儿他自己也招供了，案件宣布告破，侦办警员功劳簿上添上一笔了。天天嘴上说得好，改过自新，重新做人，可这些人回归社会之后，不是照样受到歧视，照样被“区别对待”嘛！马勒戈壁的，说一套做一套。

　　刘师傅不想跟他们废话，现在他们不够格，只是冷冷的说：“对他，你们有证据吗？”

　　几个警员面面相觑，神色异常，他们要是有证据还至于费劲的扣着他审讯嘛？刘师傅一看他们的摸样心中有了底，逼问道：“要不你们拿出证据，要不我请侯局长亲自过来处理一下？”

　　“不用，不用……”副所长连忙跳出来道：“侯局长正在和上面的领导开会，就不劳烦他了，这件事情是我们处理的欠妥，请先生多多包涵，既然没有证据，那就放人吧，感谢你的配合。”

　　副所长一个眼神，立刻有警员麻利的打开了手铐，姬不歪一脸惊骇的看着刘师傅，甚至都忘了手腕上的巨疼……


第393章 诡异

　　刘师傅一摆手，陈锋梢，姬不歪，贝贝，三个小家伙连忙跟着他身后，刘师傅挺胸昂头，向带头大哥一样走出了派出所，副所长协同一票警员躬身相送，多少年的阴霾一扫而光，刘师傅仰头望天，感觉这天再也遮不住他的眼，这派出所再也扣不住他的身，举手间就能让那漫天的所长副所长烟消云散。

　　“健楠哥，你太帅了。一个电话他们就战战兢兢，你现在到底混哪里的？”

　　出了大门，贝贝和姬不歪同时上前，一人拉住刘师傅一只手，激动的问。他们一个小混混，一个小太妹，都是他的小弟小妹，从小一起长大，总认为刘师傅是那个有点邪气，却有混的不温不火的哥哥，可现在一看，不知不觉已经到了一个他们无法想象的高度。

　　刘师傅很享受这种被人崇拜的感觉，陈锋梢是刘师傅下属员工，天天被他洗脑，早就又崇拜演化成了依附，惟命是从，此时反倒没那么激动，感觉刘师傅是无所不能的。

　　“你们不用管我混哪里，只要你们记住，这华海市一亩三分地，你们可以无拘无束，只要不主动惹事，但惹了事咱也不怕事。”马上奔三张的刘师傅，以一个兄长，过来人的口吻说道，照顾弟弟妹妹是应该的，但也不能让他们撞死了人满大街喊“我大哥是贱男”……

　　说完这话，两个小家伙一脸的崇拜，刘师傅心里得意，美滋滋的说：“以后有什么解决不了的事儿找哥！”心里有加一句，哥要解决不了，就找你们嫂子！

　　几人在派出所门口一顿叫嚣，那嚣张的气焰，似乎真的要让满天神佛都烟消云散，看的路人纷纷躲避，还以为是刚刑满释放的人员呢。

　　几人坐上刘师傅的车，今天高兴，哥请客，期间柳青凝又打来电话，被刘师傅狠狠的拒接了，天大的事儿，也没有此事当大哥重要，要知道，刘师傅想做大哥好多年，每天守着冰冷的床沿，今天好不容易找到点感觉。

　　刘师傅原本表示，陈锋梢要给贝贝道歉，让他们俩人单独相处一下，哪知贝贝完全被如今刘师傅散发的王八之气所吸引，说啥要跟着他听听他仗剑江湖，快意恩仇的故事，拍着胸脯发誓，以后跟刘师傅混了。

　　这样一来陈锋梢更高兴了，他本来就是刘氏华夏有限公司名义顾问，神州无限公司名义经理，联合跨国公司名义董事，国际环球公司名义指导。这次贝贝加入，顶多是秘书，更方便发展办公室恋情。

　　姬不歪现在还晕晕的，出了门手腕上被手铐锁住的疼痛才传来，但他却已经是自由身了，看刘师傅眼神怪怪的，冷静下来的他甚至不敢认这就是他所熟悉的楠哥。

　　楠哥得意洋洋，拉着三个人，找了一家比较高档的餐馆，不是那种高不可攀的星级酒店，但在当地也是响当当的高消费场所，感觉直接有种出入上流社会的感觉。刘师傅为了过过当大哥的瘾算是豁出去了，这地方他虽然不是第一次来，但绝对是第一次自己花钱。

　　这是一家海鲜自助餐馆，生意火爆，此时虽然还没到吃饭点，可已经人满为患，恐怕到时候订不到位置，一进门，入眼四处都是宽大的水箱，色彩斑斓的鱼儿，活蹦乱跳的龙虾，横行霸道的螃蟹，各种各样的贝类，宛如置身于水族馆中。

　　在那些新鲜的海产品前，不少食客手里握着大把的钞票，有的揣着钱包，选好了就会立刻现金付款，因为一些多头鲍鱼和足尺的龙虾都是限量供应的，只有提前付款才会抢到，这也是酒店的一种经营方式。

　　刘师傅大手一挥，道：“走，咱们也去选点吃的，给你们换换口味。”

　　姬不歪站出来拦在刘师傅身前，眼角撇着水族箱前那些揣着钱包，那这钞票抢食材的男女们，一脸正色的对刘师傅道：“大哥你不用客气，我们兄弟俩多年未见，多年前你如兄如父的照顾我，今天更是一见面就帮我脱身，这一顿说什么也要我请客，当成报恩也好，叙旧也要，千万别跟我抢。”

　　啊？刘师傅愣住了，这小子刚被警察当成嫌疑人，差点因为惯犯的原因被人塞进监狱，而此时却无比认真的要求请客，刘师傅不知道他最近几年混得如何，但一个无亲无故，没读过书，又被劳动教养过的孩子，他能混多好呢？虽然长得还算清秀，但被包养的可能性也不大。

　　不过刘师傅了解这小子，说一不二，就像当初为自己扛到，一人大包大揽折进监狱，现在他既然说了，就一定要做的，刘师傅不想驳人家面子，更不想显摆自己多牛叉，自然点头答应，倒是陈锋梢和贝贝对姬不歪另眼相看。

　　姬不歪朝他们俩笑着招呼道：“来，两位别客气，我们让大哥去占座，你们去选食材吧，想吃鲍鱼还是龙虾尽情点，别客气。”

　　陈锋梢和贝贝欢呼雀跃的去选龙虾鲍鱼了，其实刘师傅也想去，但身为大哥，要保持领导范，只能强忍着，他被服务员带到了一张四人台，正好看到不水箱边上的情况，不过很快贝贝好陈锋梢端着大盘小盘出现了，鲍鱼，龙虾，生蚝，海参，专挑贵的拿，满满腾腾的，看的刘师傅咋舌不已，这东西不少钱啊，要是让他请客，都算大出血啊，这帮家伙太狠了。

　　而姬不歪却笑呵呵的跟着他们身后，一脸的云淡风轻，仿佛花的不是自己的钱一般，询问了刘师傅的口味之后，吩咐服务员拿着食材去加工了，几人落座，刘师傅刚想询问一下姬不歪最近的近况，忽听前厅传来一阵骚乱，有男人再喊：“我口袋里的钱怎么不见了？”

　　有女人再叫：“钱就在我手里握着怎么消失了？”

　　一时间，大人哭孩子闹的躁动起来，有人嚷着要报警，有人在指责身边的陌生人，酒店的工作人员在耐心的调节，并帮忙他们一起找找，刘师傅疑惑的探头看了看乱成一团的大厅，无意的斜了一眼身边的姬不歪，这小子也在若无其事的看热闹，但刘师傅去总觉得这事儿跟他有关系……


第394章 清白

　　前厅的丢钱事件越闹越大，最后酒店也无法压制，再加上有浑水摸鱼，伺机占便宜的客人跟着添乱，没丢钱也故意来凑个热闹说个大数，一来二去，丢钱的总数额竟然达到了惊人的三十多万元，谁他妈没事儿装着一捆捆的钞票出来吃饭啊？

　　酒店无奈，虽然要承担一定责任，但总比这样被人讹诈强，最后只能选择报警，但尽管如此，这种高素质的酒店也没有耽误上菜，照常为那些事不关己的客人服务，而这也是稳住大家的一种方式，因为从现在种种迹象表明，小偷很可能就在这些人当中。

　　最后更是根据警方的指示，关闭了大门，食客们可以照常用餐，但是许进不许出，而刘师傅这边只有陈锋梢在没心没肺的啃着龙虾，贝贝是非主流，早就挤进人群去看热闹了，刘师傅喝着啤酒听姬不歪讲述着分别这么多年，他自己的故事。

　　当年小伙子和刘师傅一起闯江湖，最后替他扛刀顶雷被关进少管所劳动教养一年，在里面认识了几个和他年纪，经历都差不多的监友，出来后，没有去找刘师傅，而是跟着监友们一起去打江山了，要让刘师傅跟着他享福，这一去就是五年。

　　可这些没有学历，没有背景，只有点“手艺”的孩子又能闯荡出什么结果？他们流走到外省，没多久就开始重操旧业，混了这么多年，他们这几个小家伙，混的最好的，被当地的帮派收容，混的差的自然又折了进去，其实这几年，姬不歪一只等于是独闯江湖。

　　不过做这一行的，自然不能传出名声，惹得人人都知道，等于断了自己后路，所以等于音信全无。

　　“你这小子！”刘师傅苦笑着摇了摇头，知道他性格坚韧，从小就孤孤单单一个人，独立性极强，不过他独闯天涯还能记着自己这个大哥，刘师傅很欣慰，既然兄弟回来了，就绝对不能再让他受苦。

　　刘师傅很想跟他介绍一下自己现在的成就和能力，让姬不歪心里有数，别在惦记着他那点手艺，常在河边走，哪有不湿鞋，可就在这时，门外警察赶到了，今天有天朝部里和省厅的大领导来，自然不能出现一点纰漏，他们一进来就控制了现场，代表了国家法律法规的警察有权利对每个人进行搜身。

　　不过由于其中有人故意浑水摸鱼，上报的被窃现金数额竟然高达三十万，把警察都气笑了，虽然这里大部分都是有钱人，并且有带着大量现金出来招摇的癖好，但小偷得是个什么样的怪物，能在众目睽睽之下，再众多人中分别取走现金，三十万现金，而且都是百元大钞的情况下也得装一书包吧？他要怎么藏赃款呢？

　　而且，这样一来，警察也不能搜身了，即便知道谁是小偷，可从他身上如果搜不出三十万现金，那就不能算人赃并获，抓不到最直观的证据。

　　警察也明白，这里肯定有人没丢钱故意来浑水摸鱼想敲诈，警察把这些上报的失主都凑到一起，郑重警告那些浑水摸鱼之人已经严重妨碍了侦破工作，现在若是承认还有退出的机会，若一味嘴硬，一旦查出将以妨碍公务外加敲诈勒索罪被起诉。

　　一时间，从一个简单的盗窃案，变成了丑陋人性大揭秘的时间了，连罪名都安好了，那些浑水摸鱼的人也打怵，不过他们现在骑虎难下，不承认早晚被查出面对的是法律，承认了则面对的是人性的指责，以后没脸做人了，一时间进退两难，只能硬着头皮上了。

　　最后警察被逼无奈，放弃了搜身和盘查，直接调取了酒店的监控录像，就在大厅水族箱四周分别安装了高性能的监控探头，为了公平起见，也为了人赃并获，顺便揪出那些人品差想浑水摸鱼的人，警察特意安排工作人员搬来一台电视机放在大厅里，安装链接，调出了监控录像。

　　画面上从四个不同的方位再现了但是水族箱前面的情况，不少食客手里拿着现金，口袋里揣着厚实的钱包，女人斜挎着挎包在水族箱前挑选食物，选好了立刻就会交钱给服务员让他们去加工。

　　警察把那些失主集中在一起，现在大家看的并不是谁是小偷，而是看看这些失主中，到底谁再冒领，其中几个浑水摸鱼的躁动不安，因为当时有很多人根本就在水族箱前出现过……

　　而刘师傅凑过来，他主要观察的是画面上姬不歪。总觉得这小子不对劲，一路上都没说过什么，可一进门看到水族箱前的盛况，立刻就改口要请自己吃饭，这太不寻常了。

　　没多久，画面上就出现了姬不歪等三人，贝贝和陈锋梢直接冲过去，分别在鲍鱼和龙虾的水箱外排队，而姬不歪不紧不慢的跟在他们身后，并且始终与人群中保持着一定的距离，从没有与任何一个人靠近一米之内，只见他随意的四下看着，时而挠挠头，时而伸个懒腰，随后不慌不忙的从口袋里掏出一沓钱为陈锋梢和贝贝二人付了款，就在这时，场面也很乱起来，几位失主慌慌张张的四下寻找，吵闹一片，其中有一个女人呆呆的看着自己的双手，画面回放，她的手中确实有几张百元大钞，画面开始慢放，每个人都屏住呼吸，盯着那女人的手，果然，那几张红彤彤的钞票仅一眨眼的功夫就消失得无影无踪……

　　事情诡异到了极点，画面虽然能够方面和定格，可毕竟是监控探头，不是什么高速摄影机，根本无法捕捉到更具体的情况，甚至有不少人疑惑的看向了那女人，怀疑是否她自己把钱藏了起来故意敲诈酒店。

　　那女人也明白这些目光的用意，脸色一红，顿时怒气勃发，她身上一袭墨绿色的连衣裙，身后拉开腋下的拉链，整件裙子瞬间落地，只有一套名牌内衣遮身，顶着一股怨气将自己展示给每一个人看，以证明自己的清白……


第395章 不歪

　　女人勇敢的举动让所有人无话可说，她重新穿上裙子，恶狠狠的盯着警察，将他们一个个看的面红耳赤，这样一来，事情更是毫无头绪，但警方一不能承认自己无能，二更不能说成灵异事件，三不能找借口推诿责任到失主身上，一时间陷入了僵局。

　　最后警方拿出了杀手锏，将失主的名字联系方式一一记录在案，随后拿走了监控录像带，回去要找专门的专家做进一步分析，相信很快就会得出结论，还大家一个公道。

　　这一套推延大法，外交辞令，大家耳朵都齐了茧子，不过招数不在新，管用就行，人家都说准备当做大案要案处理，还要请省厅部里的录像画面专家帮忙调查，失主们也是无话可说。

　　一场风波就这样暂时结束了，至于专家们什么时候能够得出结论，那就要时刻关注法制节目了，一点上了节目，那就是破案之时，从没听说过哪个杀人犯在逃的多年未侦破的案件上过节目，越是这样其实越应该上节目，提醒老百姓多注意安全。

　　警察们收拾东西走了，失主们也没心思吃饭了，一下子蹦出几十万的损失，酒店倒是有心想要做出点补偿，现在也哑火了，原本热闹的酒店一下子冷清下来，出现了扒窃事件，对酒楼以后的生意也是严重的打击。

　　不过这些不管刘师傅的事，陈锋梢已经吃到海鲜过敏的地步了，正大口大口的灌着白酒消毒呢，小太妹贝贝也没闲着，小胳膊小手的力气却不小，生蚝专挑打个的掰，还乐呵呵的说，这东西是壮阳的，得多吃点……壮阳跟她有啥关系。

　　姬不歪笑呵呵的看着两人吃的满嘴流油，夹了一只鲍鱼到刘师傅碗里：“大哥，你也吃啊。”

　　“啊？”刘师傅看了看，连忙笑道：“吃，我这就吃！”

　　刘师傅将鲍鱼塞进口中，继续将头斜上四十五度，双眼直勾勾的，好像被鲍鱼卡住了喉咙，又像白痴一样在等着天上掉馅饼，其实，他是在心中和大厅的四个摄像头在交流。

　　通过聊天套近乎刘师傅知道，这四个高清监控摄像头是东瀛的流过来的二手货，以前在东瀛全部是被安装在宾馆，浴室，公共厕所用来偷拍的，画质清晰，而且，它们还具备高速摄影功能，不放过每一个细节。只是来到这里被当成普通二手货销售了，又是东瀛蚯蚓文的说明书，没有人会捣鼓，也就没有开启高速摄影功能。

　　录像无法显示，好像是手里的钱凭空消失了，可这几台告诉摄影机却看的分明，它们直接告诉刘师傅，就是坐在他身边的年轻人，在一瞬间，双手十指迸发出了一股股类似“人类种子”似的粘液，粘在了失主的钱和钱包上，速度快若闪电，就像是青蛙用舌头捕食一样，肉眼根本难以分辨，也唯有高速摄影机才能记录下那最真时刻。

　　刘师傅听完它们的话，差点没从凳子上摔下去，这世界上竟然还有如此奇妙的事情？要说姬不歪炼成了什么天蚕丝啊？或者他就是蜘蛛侠，没准刘师傅还能相信，从手中能喷着出人类的种子，而且还能如青蛙捕食一般快若闪电取人钱财能神不知鬼不觉，这太神异了吧？

　　他惊讶的看着身边的姬不歪，这小子，几年不见，竟然有了这种诡异的能力，莫非他也是个异能者？这能力可不是能练出来得，这还真说不准，他六岁就被人拐卖了，不知道父母是谁，没准真的是异能者。

　　姬不歪被他直勾勾的眼神盯着有些发毛，继续给刘师傅夹菜，道：“大哥，虽然咱俩几年没见，我知道你想我，可我又不是娘们，不至于这么迫切吧？”

　　刘师傅还没回过神，就听旁边的贝贝附和道：“是啊，是啊，楠哥，你色迷迷的盯着他干啥，你们不会在搞基吧？我这还剩下一只生蚝，到底给你们谁壮壮阳啊？”

　　这小太妹，真是口无遮拦……刘师傅白他一眼，一把抢过最后一只生蚝，掰开扔进嘴里，举杯道：“小丫头别胡说，来，大家喝酒，你们也正式认识一下，姬不歪，我的兄弟，单贝，我的小妹，这位陈锋梢，同样是兄弟，大家来干一杯，以后咱们就是一家人！”

　　一句“一家人”说的大家心里热，特别是陈锋梢背井离乡被刘师傅收留，从现在的衣食无忧，慢慢就会变成飞黄腾达。姬不歪与他兄弟情深，宛如手足，小贝贝，从小一起长大的邻家小妹，感情深厚，大家都是年轻人，加上对刘师傅的感情，和酒精的催化作用，两杯酒下毒，真如一场家庭聚会一般，热闹又亲热。

　　刘师傅压下了心里的疑惑，尽情喝酒，叙旧，闲聊，席间不住的向陈锋梢使眼色，这小子也上道，立刻端着酒杯凑到贝贝身边，借着酒劲也没有了平时的面对，针对花盆砸头的事件正好也有攀谈的借口，吃海鲜防过敏又杀菌的烈性白酒，陈锋梢仰头连灌三杯当做赔罪，小太妹贝贝立刻笑了起来，拍着他肩膀说他够爽快，是个爷们，毫不客气的又点一盘生蚝，也他补补身子。两人很快就聊到了一起。

　　而这边，刘师傅拉着姬不歪一起上厕所了。进了厕所，刘师傅看了看四下无人，把姬不歪拉近了一个单间，姬不歪吓了一跳，下意识的双手拎着裤带，苦笑道：“大哥，不会吧，这么多年你还要逗我？”

　　一听这话刘师傅笑了，不自禁的联想到了“姬不歪”这个名字。当初这小子和刘师傅吃喝拉撒混在一起，却还是个彻头彻尾的小正太，不过却是江湖人，天天幻想着和刘师傅一起打江山，混成江湖大哥，钞票大把，美女成群。当时这小子小小年纪就幻想着左拥右抱，妻妾成群，刘师傅当时毫不客气的扒了他的裤子，看他那一只刚孵化出来毛都没长齐的小小鸟，笔直如一根牙签，刘师傅就给他按照江湖大佬的名字给他起了个新名字，人家大佬一般都叫“不败，不悔”。刘师傅看着他的小小鸟，起了个“不歪”的名字！为了让名字更浅显易懂，刘师傅把他的姓也改了，姬不歪，多霸气！


第396章 国安与建业

　　刘师傅此时微笑的看着姬不歪双手紧拉裤腰带的摸样，摇头叹息，道：“哎，不歪呀，多年不见，你哥我已经不是当年的你哥了，我这双手现在只解女人的裙带，就连我自己的裤腰带都很少自己动手的，更何况是你。”

　　姬不歪看了看周围狭窄的卫生间，根本容纳不下他们两个人，勉强挤在一起，他不由得颤声道：“大哥，你到底想干啥？”

　　刘师傅叹息一声，拍着他肩膀道：“不歪，多年不见，哥知道，你长大了也成熟了。现在可以独当一面了，当然也有自己的小秘密了，其实我也不想多过问，但今天这事儿我必须得问问，不是多重要，主要是我好奇，人，除了那一根绝世神兵之外，其他的地方也能喷出‘精华种子’吗？哦，当然，你也可以不回答，每个人都有自己的隐私，我纯粹是好奇而已……”

　　乍一听姬不歪还有些不明白，可仔细一样，忽然睁大了眼睛，看外星人似的盯着刘师傅，大惊失色：“大，大哥，你知道？你怎么知道的？你不应该知道啊？”

　　“行了，什么应该知道，营业执照的。”刘师傅嘿嘿笑道：“这就是我的好奇心，你要能说就告诉我，不能说就算了，哥不勉强你，我就纳闷，你的生命精华种子那么多吗？可以在手中喷出来？”

　　“哥。你说的是这个吗？”姬不歪忽然一抬手，手掌不大，手指修长，其中食指和中指一样齐，这是一个合格“钳工”最显著的特点，忽然，那只白净的手上出现了如水波一般的波动，仿佛荡起了阵阵涟漪，刘师傅惊骇的睁大了眼睛，只一眨眼的功夫，那涟漪消失不见，换成了沸腾的水一般，宛如岩浆喷发般汹涌，刘师傅仔细看着他手上出现的液体，并非像几个高清摄像头说的那本，是什么人类精华种子，这看起来浓稠混浊，更像是浆糊。

　　姬不歪一摆手，五根手指尖激射出五条液体，宛如细线一般微不可查，越过卫生间的隔断，再收回时，成功取来了隔壁卫生间的手纸，刘师傅吞着口水惊道：“蜘蛛侠？”

　　不对，不对，就算是蜘蛛侠吐丝，速度也不能快过肉眼看不到的地步。想起刚才告诉摄影机书，姬不歪利用这种手段偷钱的时候，速度快的就像青蛙吐舌头捕食一般，肉眼难以捕捉，刘师傅再次惊呼：“青蛙侠？”

　　“谢谢大哥你没说成癞蛤蟆！不过当癞蛤蟆我没关系，有这种能力，老子就是癞蛤蟆。”姬不歪得意洋洋的说。

　　刘师傅无语的哼哼两声，管他是癞蛤蟆，还是天神下凡，这诡异的能力确实让他惊讶，他拽过姬不歪的胳膊，在他手上沾了沾粘液，刘师傅在指尖捻了捻，黏黏的，粘贴力很强，别说是一沓钞票或者一个钱包，就算是金库给他点时间也能搬空。其实这东西不是癞蛤蟆的粘液，应该就是浆糊没错，而且还属于强力胶的范畴，不过里面没有蕴含化学成分，因为刘师傅并没有闻到那刺鼻的胶味，纯天然绿色低碳环保型浆糊！

　　“大哥，你是怎么知道我有这种能力的？”姬不歪的手恢复了正常，一点痕迹没留下，只有从隔壁取来的手纸还在他手中，证明一切都是真实的。

　　刘师傅微微一笑，也不想对他隐瞒什么，直接道：“是大厅的监控探头告诉我的，它们都有高速摄影功能，看到了是你下的手。”

　　姬不歪震惊的摸样尤甚刚才的刘师傅，没想到多年不见，本想给大哥一个惊喜，可大哥已经深不可测了。

　　姬不歪没有再多问，刘师傅也没有多说，这样的事情最好心照不宣，以免惹麻烦。

　　回来的时候，陈锋梢与小贝贝已经聊得火热，两人年纪相仿，经历相似，都出身与三流大学，陈锋梢梦想着高薪高职而不得，贝贝渴求富二代或者富一代同样受挫，两人坐在一起，忆苦思甜，同为天涯沦落人，有点相逢恨晚的感觉。

　　酒店里经过扒窃事件一闹，现在仅剩两桌客人还在没心没肺的吃着，其中就有刘师傅他们这一桌。酒店的工作人员愁眉苦脸，老板亲至，向员工下达了封口令，又免去了刘师傅两桌的部分消费，只是想把影响降低到最小，剩下就要去与警方沟通了，若是真蹦出什么图面侦破专家，那事情只能会无限扩大化，找那些失主该赔钱赔钱吧！

　　刘师傅微笑的看着姬不歪，这小子有这种能力，连监控器都无法拍摄下青蛙捕食般的动作，在一家小餐馆里动手太屈才了，完全可以去劫运钞车，抢金店，这要是偷对面楼里女人挂在外面的内衣，岂不是手到擒来？

　　几人谈笑风生吃的正开心，楼下的服务员开始往楼上走收拾东西，看来那另外一座在楼上，持久性不如刘师傅他们坚挺。刘师傅无意中一扫，楼上下来两个人，一男一女，年纪和他相仿，男的身材高大，女的面容娇好，两人都有一股冷冽的气息，好像没吃过瘾似的。

　　刘师傅只扫了一眼也没在意，不想两人却朝这边走来，面无表情的盯着刘师傅，好像要找刘师傅追债的架势，刘师傅自问只差楼下小卖部两包烟钱，不至于雇佣要债公司吧？

　　“你是刘建楠？”两人走到他们桌旁，男人冷冷的开口，来者不善。

　　刘师傅还没开口，姬不歪，小贝贝蹭得站起身，这一个小混混，一个小太妹骨子里流淌着唯恐天下不乱的血液，周身散发着敢用鲜血染红天的霸气，陈锋梢今天就没少喝，一见着架势，贝贝都唱上去了，自己也领着酒瓶子晃晃悠悠站起来，唯独刘师傅岿然不动，龙头老大处变不惊的风范尽显，而且站起来也没用，早在人家开口的同时，两人手里各自出现了一只红色封皮的工作证，上面印着金光灿灿的国徽，上面写着两个大字“国安”……

　　陈锋梢揉着眼睛看了看，酒气熏天，道：“国安？我老家河南的，我只支持建业队！”


第397章 警告

　　国安和建业？刘师傅听的大汗，咋还整出超级联赛来了，比赛不评论，不过双方的球迷战斗力却在直线上升。

　　不过，眼前这整件和那个国安有关系吗？姬不歪和小贝贝虽然都是满腔热血，敢于遮天的风流人物，可见到这红本本还是老老实实的坐下了，一脸惊骇的看着刘师傅，怎么也想不到，大哥竟然已经混到要“国安”出面镇压的地步了！

　　其实刘师傅也不明所以，尤其是在这个骗子横行，假证乱飞的年代，你拿个红本本就是有关部门的？明天买一身保安装出来冒充城管？带着黑袖章也敢出去罚扣随地吐痰？

　　刘师傅不紧不慢的站起身，将身边的陈锋梢摁坐，不管眼前两人是真是假，总之刘师傅不做亏心事，不怕鬼叫门，坦然的问道：“两位找我有事儿？”

　　两人表情冷漠，估计是工作需要，收起了证件，女人开口道：“最近我们看了许多关于你的报道，尤其是要组建影视经纪公司之类的，我们仅为这件事儿而来，你做什么与我们无关，但李晓岚不会加入你的公司，更不会听你安排去演出，拍戏，所以，我们提醒你不要以诱骗，胁迫，欺诈等任何形式再让她出席任何演出活动，更不允许你利用她为你谋取利益。”

　　女人的声音很平淡，就像在念判决书，刘师傅听着一阵头大，看这家伙应该真实“相关部门”的人物，这还是他第一次与这类人物打交道，没想到上来就是判决书，怎么说哥也是为了国家和民族立过功的，在一线默默无闻的和异能者在战斗，你们不说嘉奖，反而来威胁哥？真当哥是泥捏的吗？

　　刘师傅心中越想越气，忍不住问道：“你们是什么人？有什么权利管我们的事儿？”

　　“不是我们要管，而是我们代表李晓岚的监护人来管的。”那女人毫无情绪波动的说道：“我们会时刻关注着李晓岚的一举一动，对你更是善意的提醒，如果你不听劝，下次就不会再提醒了，希望你明白！”

　　说完，两人也不再多说，男人恶狠狠的瞪了刘师傅一眼算是警告，那女人跟在男人身后，临走前看着姬不歪冷声道：“把所有钱的都还回去，你也同样要收敛，别等我们找上门！”

　　两人彻底走了，看样子他们就是那仅存的另一桌可以，妈的，都拿着“相关部门”的工作证了，还贪小便宜！

　　刘师傅愤愤的想着，当然心中更多是震惊，他们竟然也发现了姬不歪刚才的动作，不愧是组织的人，确实与众不同啊。不过看样子两人并不像和他们较真，不然也不会仅仅警告两句了事，还有就是李晓岚，这娘们虽然思想很复古，但也是二十四五的人了，还需要监护人？而且还是“相关部门”来监护，她不会是潜伏的间谍吧？

　　刘师傅猛然想起，这李晓岚姿色出众，在华海市上层二代圈中是出了名的“蓝月亮”，多少二代一掷千金请她去演出撑面子，按理说，无论是她的才华，容貌，身材，都堪称上佳，这些二代没理由放过啊。

　　现在看来，那些别有用心的二代，甚至可以说，一切对李晓岚的不轨企图，全部像今天一样，都被扼杀在了萌芽状态。这很明显，对李晓岚是一种保护，免于她受到世俗浪潮的侵袭，始终保持着五六十年代的思想，而且保护的一方竟然是最神秘的“相关部门”。莫非李晓岚是算文物？又或者人文景观？属于国宝一级的待遇？

　　关键是这俩人竟然也捕捉到了姬不歪出手的情况，这么说，这俩人可能就是沈雨琪说的，上面派来的高人，靠，吊什么吊，没准哪天还得求到大爷头上，到时候最少也得申请个全国十大杰出青年。

　　不过，刘师傅准备开办“搓澡环球影视公司”的梦想破灭了。《澡堂女老板家的男搓澡工们》的鸿篇电影巨制的想法也搁浅了，小次再想看李晓岚走光找灵感不知道要等到何年何月了。这丫头有个悲惨的童年，可怜的身世，却万万没想到还有隐藏更深的强大背景。

　　就在这时，柳青凝的电话又一次打来，刘师傅连忙接通，小妞劈头盖脸一顿骂：“刘建楠，你个没正经的玩意，平时不管有事儿没事儿，打个电话屁颠屁颠的连裤腰带都不系就赶来，这次竟然不接老娘电话，咋的，提上裤子翻脸不认人呐？”

　　刘师傅汗呐，该死的电话生意极大，身边坐的都是小弟小妹，对自己无比崇拜，柳青凝这一嗓子喊完，这脸往哪放？以后在文艺界怎么混？

　　他硬着头皮，语气也硬实不少：“干啥，干啥，大惊小怪的，你温柔点不会呀，有那么好的嗓子留着床上喊，我告诉你啊，我正跟我的兄弟姐妹们喝酒呢，没啥大事别打扰我！”

　　陈锋梢几人面带笑容的看着他，姬不歪离得最近，明显看到刘师傅额头上冷汗簌簌。比刚才面向“相关部门”都紧张。

　　柳青凝那边是真急了，知道这边有情况，也没给他留面子，吼道：“什么我的兄弟姐妹？还我的父亲母亲呢！你别跟我打岔，我告诉你，刚才有两个‘国安’的人员来我公司特殊点名要找你，所以我才急着通知你，怎么会有这样的人物找你？我担心是不是上次宋三路死亡的事情？”

　　“行了，行了，你快拉倒吧！”刘师傅就担心这事儿，本来好端端的都过去了，因为她心里害怕，不小心叨咕出来反倒惹麻烦，女人再强总归是女人呐，刘师傅连忙打岔，道：“这是一个拥有十几亿人口的国家，每天正常非正常死亡人数都在数万，国安部门要是每个人死了他们都要调查一番的话，那国安永远赢不了河南建业！”

　　柳青凝听他这样一说，也明白过来了，若是她在纠结下去，反而会露出马脚，这年头，讲的就是淡定！不过刘师傅竟然敢扯着嗓子跟她吵吵，这明显是在挑衅她的权威和地位，压低了声音，道：“老刘，我知道你身边有人，给你留面子，但今天你敢跟我比嗓门，这事儿咱没完，你等着，我这就去挑两件情趣的，薄纱的，透明的，我只让你看，我就不让你摸……”


第398章 招聘

　　好大的威胁呀！为啥不让我摸，我摸得又不多，十八下就好了！

　　这边挂断了电话，陈锋梢三人都竖着耳朵听着，这一闹，把刚才国安的紧张气氛消减了不少，刘师傅略带尴尬的说：“听什么听，有什么好听的，等你们以后娶了媳妇嫁了人，不一定比我强多少？”

　　“切，我？只要不嫁富二代，一定把老公管的服服帖帖的！”贝贝当即表态。

　　陈锋梢本来也想说两句场面话，一听贝贝发言，连忙顺着说道：“楠哥你做的对，我以后娶了媳妇也像你一样，听媳妇话，跟丈母娘走，不抽烟，不喝酒！”

　　贝贝听了这话，立刻瞪起了眼睛，这小子说话暗藏险恶用心啊！

　　姬不歪微笑着侧过头，低声在刘师傅耳边道：“大哥，刚才那两人的警告。”

　　刘师傅不动声色的点点头，道：“把钱还回去，刚才你一共顺了多少？”

　　“八千！”

　　刘师傅巨汗，仅仅那么一瞬间就顺了八千，当真是异能在手，吃喝不愁啊。

　　刚才结账花了三千，还剩五千，刘师傅自掏腰包把钱凑齐了，这次刘师傅有准备，瞪大了眼睛盯着姬不歪的手，可只见他轻轻一抬，刘师傅觉得眼前一花，什么也没看清，可大厅装鲤鱼的水族箱下面已经多了一沓钱。

　　神，太神了，有这一手，不用去费劲的偷对面阳台晾晒的内衣，直接去公交车上做电车之狼更好！

　　几人吃的酒足饭饱，抬腿走了，出门前，在刘师傅故意走到鲤鱼水箱边装作欣赏金鱼，还叫来服务员仔细询问，貌似巧合的，服务员发现了水箱下面的一沓钱，服务员惊喜万分的连忙找来老板，不过这事儿有心人一想就明白，丢钱的有七八个人，可钱却一沓放在一起，分明是有意归还嘛，酒店的损失是注定了，只要姬不歪没有麻烦就好。何况刘师傅还自己出了三千块吃饭，一顿饭三千，酒楼够黑的，活该倒霉吧。

　　今天本来遇见失散多年的兄弟，刘师傅很开心，可横杀出来两个“相关部门”的工作人员，平白扰了兴致，姬不歪也很郁闷，他这一手能力一向无往不利，从未失手，可今天不但被楠哥发现，还被相关部门的人员当众点破，让人信心受到了一定的打击，不过这么多年，他也是一个懂得收敛的人，不然凭着一手早就发家致富了，当然他更懂得，人外有人，山外有山的道理，所以也没有太过纠结。

　　下午刘师傅开车带着他们去买了点生活用品，姬不歪回归，自然要住到他那里去，小贝贝跟着起哄，刘师傅直接指派陈锋梢带着她去买衣服了，陈锋梢巴不得，跟着贝贝一蹦一跳的走了。

　　路上，姬不歪终于忍不住问刘师傅：“大哥，你最近到底在干啥？怎么国安的人都找上门了？”

　　“我呀？”他忽然这么一问，把刘师傅问蒙了，他自己都不知道自己现在是干啥滴。跟着雷淑嫇混帮派，跟着柳青凝混公司，跟着沈雨琪打黑除恶，跟着丁玉琴救死扶伤，好不容易遇到了李晓岚这个大人才，准备干一番事业，却又被无情的扼杀，现在想想，刘师傅到底算干啥滴？

　　看着姬不歪迫切询问的眼神，刘师傅咳嗽两声，道：“我现在啊？主要是自主创业，做无本买卖，不占地，不占房，干活只需一张床！”

　　“啊？”姬不歪极度震惊：“难怪，难怪我看大哥你比当年瘦了，干这行特别累吧？”

　　他这一说，一下唤起了刘师傅心里的苦楚，委屈道：“哎，其中的痛苦你无法想象啊，既累腰，又伤肾，天天耕耘不停歇，心在抖，精在流，多少忧愁难开口……”

　　“哈哈哈哈……”姬不歪大笑：“哥呀，多年不见，你这张嘴比以前更能侃了。”

　　哎，刘师傅无限感慨，这年代为什么说实话总不被人接受呢？其实也不怪姬不歪不当真，就在今天他一个电话就让一个分局的局长致电给所长，连情况都不问就立刻释放一个嫌疑人，指使局长，这是一个被包养的男人能轻易做到的吗？

　　刘师傅也没法告诉他，能指使局级领导，自然是伺候好了厅级领导，若是想指使厅级领导，刘师傅就能进内阁了。

　　“算了，不说这些了。”刘师傅摆摆手，道：“说说你吧，你这次回来就别走了，但也不能带着，想没想过要干点啥？跟哥说说，黑白两道都能帮你搞定。”

　　“真的？”姬不歪立刻就来了精神，连忙道：“我想参加公安系统的公务员考试，哥你帮帮忙，把我弄进反扒大队，我被他们追了十几年，以后我也想追追别人！”

　　“滚一边去！”刘师傅大怒：“被追了十几年你就丧失动力了？没出息，你这么好的天赋，这么牛叉的能力，好多大事等着你做呢，我家对面楼女孩子的内衣我盯了多少年一直没机会下手，这次你来了我刚看到希望，你居然告诉我你不想干这行了？你太让我失望了，我警告你，以后这种改邪归正，弃暗投明的念头你想都不要想，好了，现在赶快去给我选两件衣服，把做头做个造型，待会再去洗个澡，晚上我带你去见老板！”

　　“啊？面试？”姬不歪惊道。

　　“没错，就是面试！”刘师傅正经的点点头。

　　姬不歪大喜：“哥，你安排我去干啥？”

　　“你先去卖件像样的衣服，等会你就知道了！”刘师傅微笑的摆摆手，看着姬不歪旋风似地走了，没想到这小子还是这么干劲十足，刘师傅嘿嘿一笑，找了家店铺借了纸笔，在上面横平竖直，一笔一划的认真写道：“招聘启示，由于工作需要，本公司特面向社会招收从业人员若干，招聘条件如下。一，本地人士，年龄在18-35之间；二，幼儿园以上小学五年级以下文化程度，必须身体强壮，孔武有力，能打能杀；三，有前科者优先录取，并按照不同程度从事不同工作，如，曾受行政拘留者，可从事普通员工，刑事拘留者，可从事领工，代班人员，曾被判处十年以下有期徒刑者，为我公司中层领导干部，曾被判处十年以上者，则有机会入驻我公司高层任职。若被判处无期或死刑逃狱者，则免试成为我公司终身顾问。以上人员一经录用，可享受社会一切保险待遇，分房送车给女人，名额有限，报名从速，联系地址雷龙帮任意一家场子，联系电话可拨打110获取……”


第399章 兄弟情

　　换了新衣服，打扮的跟公司白领似的姬不歪看到这份招工启示差点没背过气去。仅仅离开华海市几年，黑社会事业发展如此迅猛吗？已经开始公然招工了？是不是还有五险一金啊？

　　“哥，你的意思是让我去雷龙帮？你现在已经成功混进雷龙帮了？”姬不歪自然知道，雷龙帮一只是楠哥心里的一个梦，老大雷龙更是他心中偶像，不过他却不知道，数年过去了，雷龙老大的闺女，冥神雷淑嫇已经成了楠哥的梦中情人，两人正齐心协力为了制造少帮主而努力着。

　　不过刘师傅没有告诉他这些，先让姬不歪进入雷龙帮感受一下气氛，如果他不喜欢，刘师傅绝不勉强，如果他能接受雷龙帮自然最好，有一个异能者，还是自己亲兄弟坐镇雷龙帮，特别是最近这个风起云涌的时代，多一个帮手，刘师傅也能安心不少。

　　当然，这一切取决于姬不歪的意愿，如果他不愿意刘师傅绝不会勉强。不过这小子在酒楼为了撑面子还下手投钱呢，转身就想去反扒大队上班，这是要打入我军内部，还是厌倦了刀光剑影啊？

　　刘师傅通知了陈锋梢，让他可以尽情的在贝贝发挥，陈锋梢心领神会。

　　随后刘师傅又联系了雷淑嫇，正好小妞最近没事儿，王红日一票人已经挂了，军火她也不用惦记了，和所谓的毒贩子约定的时间也过了，让她长出一口气，但也不能太过放松，原以为灭了猛虎帮她们会一家独大，却没想到引来了更强大的敌人。现在反倒一时一刻都不能放松了，她最近正忙着安置老爹调来的一批敢死队，还有正合自己的嫡系，让他们开始顶替老一代，统领各个赚钱又独挡一面的堂口，自从实力最大的宋三路离奇死亡之后，老一辈的大佬们对雷淑嫇格外忌惮，在雷龙帮内部关于神秘二当家的传说更是近乎妖化，所以这一次整合势力几乎没费劲，老一代主动让贤，雷龙帮彻底完成了新老交替，上下一心，众志成城，抓住机遇，再铸辉煌，为建设一个繁荣，富强，团结，稳定的带有黑社会性质的犯罪团伙，而努力奋斗！

　　势力已经整合完毕，各大堂口全是雷淑嫇的心腹，完全可以做到上下一心，一呼百应，而今天，雷淑嫇正在安抚那些退下来的老一辈，发放点退休金，集资盖栋家属楼，差不多就得了。

　　所以，雷淑嫇暂时没时间见刘师傅，让他稍等，晚上可以一起吃饭，但要先找秘书预约，而且还他妈是个男秘书，这把刘师傅气的呀！本来自己兄弟回来了，投靠自己来了，他寻思着，以哥现在的身份地位，最起码得风光风光，结果一个个娘们都不给面子，哥生气了，一定要报复你们，先出去买盒韦哥……

　　刘师傅开着车载着姬不歪在市里闲逛，先让他感受一下数年来城市的变化，不过姬不歪说得好：“哥，我又不是来视察的，你让我看这个有啥用？现在的城市都一样，变来变去都是高楼越来越多，村庄越来越少，汽车越来越多，汽油的越来越少，喊着环保的人越来越多，植树造林的人越来越少，工作的种类越来越多，赚的钱却越来越少。食物越来越多，能吃的越来越少。药品越来越多，能治病的越来越少，养二奶的人越来越多，养奶奶的人越来越少……”

　　刘师傅震惊的看着身边这个没上过一天学的兄弟，说出来的一番话却具有大智慧啊，可见，人的知识最主要的都是来源于生活啊。刘师傅认同的点了点头，道：“兄弟你说的没错，社会大环境咱就不说了，就看看你哥我，脂肪越来越多，头发越来越少，熟人越来越多，朋友越来越少，女人越来越多，不谈钱的越来越少，股票越来越多，钱却越来越少，看看现在，牢骚越来越多，实话越来越少！对了兄弟，我看你怨念不小啊，混社会混出心得体会了？”

　　“哎，可不是嘛！”姬不歪二十三四岁的年纪，正是青春烂漫的年纪，却长吁短叹不断，小小年纪就一个人漂泊，吃尽了苦头，受尽了委屈，经历了常人无法想象的坎坷：“哥，我可能是这些年被警察追怕了，被手铐铐伤了，少管所一年多的时间我至今难忘，铁闸门天天关着，每天只能趴在地上的小口等着打饭，一个馒头比我眼珠子还小，一碗清汤不放盐，里面十几平米的房间架着一张大通铺，通铺上睡着十几个人，我刚去的时候被欺负，连睡得地方都没有，只能睡在床底下，有时候甚至抱着水阀早就坏掉的马桶睡，晚上一宿一宿的睡不着，白天还要干活，受教育，每天最轻松的时候就是帮助警察打扫他们的值班室，他们高兴的时候还能给我根烟抽，有时候他们吃剩下的肉我也能尝到。好不容易熬了一年多我出来了，跟着几个监友去了外省，可还得靠老本行吃饭，当时警察追，被当地的帮派打几乎是家常便饭，之后去年，我的身体出现了这神奇的能力，我的生活才算好起来，可这样的日子我真是一天也不想过了，这次回来主要是看看大哥你，然后找个正当的营生，哪怕让我去挖煤，搬砖我都愿意……”

　　“行了兄弟你别说了！”刘师傅只觉得一股热血直冲天灵，鼻中泛酸，热泪盈眶。当初相依为命的小兄弟，只因自己当初年少气盛，一心想要混社会招惹了猛虎帮的两个杂碎，不断让他脸上留下了不可磨灭的疤痕，还让他吃了这么多苦，受了这么多罪，直到今天相遇，竟然还是在派出所里，刘师傅无比的愧疚，恨不得现在跳车一头撞死，最可气的是自己还一心想着利用人家的能力为他和他媳妇卖命呢。

　　窝心，太窝心！刘师傅抓心挠肝的不能自己，他知道刚才有陈锋梢和贝贝在场，这些话姬不歪是绝对不会说的，现在就剩下他们二人，他依然没有说过刘师傅一句不是，而是在说他自己的悲惨经历，在这人世间，多少好朋友，好兄弟，因为其中一方的一个自私的决定，甚至于一句自私的话而搞得形同陌路，老死不相往来，姬不歪这个时候说出来，就是在提醒刘师傅，珍惜这段兄弟情义。

　　刘师傅眼泪打转，将汽车停在路边，抽出两个人，分别点上，正色道：“对不起兄弟，当初是哥害了你，现在哥依然自私的把你往绝路上推，让你往火坑里跳，对不起，是哥错了，兄弟你说吧，你自己想干什么？我绝不阻拦你，而且会全力支持你，你永远是我刘建楠的兄弟！”


第400章 一如江湖岁月催

　　刘师傅这点性格挺好，无论是对女人，对兄弟，知错能改，从不会咬着JJ硬犟。

　　一见刘师傅如此，姬不歪也慌了。他印象中，刘师傅除了父母过世时哭得昏天暗地，从那之后从未见楠哥再落泪，没想到短短几年未见，连大哥也伤感起来了，当然，这也是因为他重视自己。

　　其实姬不歪不知道，刘师傅随着年龄增长，确实多愁善感起来了，不论是来自丁玉琴的小感动，还是被柳青凝掐，被雷淑嫇拧，他也咧嘴乱哼哼，喝多了也吐，打疼了也哭……

　　姬不歪看刘师傅好像要跟谁拼命的架势，连忙道：“哥呀，你别多想，我这次回来就是投奔你的，现在你一个电话就能指派分局局长，派出所所长都俯首贴耳的，有你这么大的靠山，我当然是跟你混，你指哪打哪！再说哥你也知道，我这人一没学历，二没技术，是想过两天安稳日子，可也不能天天让你养着啊。咱还是去雷龙帮报道吧！”

　　刘师傅仔细看着他，见着小子满脸真诚，细想想也对，这世界上想过安稳日子的人多了，可这世道让你过吗？这时代你有学历，没有技术，有技术的没有经验，有经验了没有人脉，有人脉了没有地位，只有到了陵园的那一天，才算安稳了。

　　“行，跟我走吧，不过不歪你放心，只要有我在一天，绝不会再让你吃苦了！”刘师傅淡淡的说，这样的承诺和保证不是靠说的。

　　姬不歪兴奋的点了点头，姬不歪也知道自己几斤几两，刘师傅安排的路，是最可靠也最合适他的，正所谓，天下风云出我辈，一如江湖岁月催！

　　路上刘师傅趁着这股热血劲给雷淑嫇打了电话，不等对方说话，劈头盖脸道：“雷淑嫇，你给我听着，三十分钟之内我必须见到你，不然……哼哼！”

　　他也不知道有啥看威胁人家的，不过姬不歪在身边，他当个的一定要表现的强大，才让他心安，哪知雷淑嫇很不给面子的说道：“催什么催，我现在没空，正做妇科检查呢，待会让大夫给开点调理的药，顺便吃点叶酸，预防胎儿先天发育不良的！”

　　一听这话刘师傅立刻麻爪，连忙低声下气道：“在哪个医院？你怎么不说一声，用不用我去陪你？”

　　旁边的姬不歪又惊讶又好笑，不过电话里又是个女人，这一天只他看见楠哥就已经分别给三个不同的女人打过电话，莫非他真的在做“既累腰，又伤肾”的工作？

　　刘师傅和雷淑嫇约定好，在一间叫做“缘定今生”的音乐茶座见面，不过具体什么时间，要看妇科检查有多少项目，刘师傅自然不敢催促，一下子涉及到少帮主的先天发育问题。比刘师傅的命都重要。

　　刘师傅开车来到了那家音乐茶座，就一座旧小区的胡同里，很不起眼，而且音乐茶座本来就属于古董了，在KTV没有大规模出现的时候很受欢迎，现在，只能占个地方等着拆迁的时候多要点拆迁费。

　　雷淑嫇既然说出这个地点，证明也是雷龙帮的一处重要据点，放眼整条街，全是做小买卖的，小摊贩，小吃部，不远处还有工地在施工，每天从这些小摊贩身上卡点油水，收点保护费，也是一笔不小的收入。人这个茶座地方很偏僻，很低调，平时不会有人关顾，更不会引人注意。

　　刘师傅刚下车，就听茶座里面鬼哭狼嚎的唱歌，没想到还有生意，刘师傅带着姬不歪推门而入，大门一开的瞬间，那唱歌的声音瞬间消失。茶座里光线昏暗，正前方是一个大屏幕，下面是唱歌的小台，两个吧凳，左右两边是卡座，一边三个，很狭小，此时正有一个长发的男人在舞台上抱着麦克风，黑漆漆的环境中，只有他长发后一双眼睛闪烁着凶光，麦克风里传来了巨大的咆哮声：“他妈的，谁这么不长眼影响老子唱歌，这是老子发挥的最好一次，正准备唱海豚音呢！”

　　他话音未落，他已经站起身，一手麦克风，另一只手里的啤酒瓶猛的朝这边砸来，黑暗中划过一抹绿光，刘师傅吓了一跳，没想到一进门就遇到这么彪悍的主，下意识要闪身，看姬不歪已经占到了他身前，看似轻描淡写的一招手，那只酒瓶在空中停滞住了。就像被青蛙的舌头黏住的蚊子，随手瓶子比被扔出来时速度快了不知道多少倍，老老实实的被姬不歪握在手中。

　　刘师傅乐了，一如江湖岁月催，莫欺少年穷啊，几年过去了，他与姬不歪这对倒霉蛋组合，现在变成逆天组合了，何况这是雷龙帮的窝点，我是二当家我怕谁。他在姬不歪耳边吩咐道：“还给他！”

　　姬不歪以前经常挨欺负受气，可自从有了异能之后，整个人无论从身体还是心理都已经改头换面，奉行的是，人若犯我，斩草除根的策略，此时一听大哥吩咐，立刻出手。

　　只见他手指一张，掌心喷出一抹白光，那酒瓶子仿佛安装了火箭助推器，迅疾如流行一般飞出，这，就是胶水的威力吗？

　　茶座里很黑人与人只见几乎都看不到脸，刘师傅也不知道这里有多少人，但唯独舞台上大屏幕下那个长发男人看得清清楚楚，大家原本都看着他扔瓶子，结果被姬不歪轻描淡写的接住了，一时间大家都愣住了，可随后瓶子有飞回来了，长发男还直挺挺的站在台上，酒瓶子带着雷霆万钧之力不偏不倚正好砸在他脑门上，登时砸得他仰天而倒，玻璃碴四溅，不过那长发男也够彪悍，倒地后第一时间跃起，摸了一把脸上的血和酒液，怒吼道：“妈的，开灯，给我弄死他们！”

　　他话音一落，黑漆漆的茶座顿时亮起了灯，瞬间变得灯火通明，两排卡座竟然做了二十几号人，全部光着膀子，身上五颜六色的，手里拎着酒瓶子，一窝蜂似地朝刘师傅二人冲来……

　　姬不歪瞬间摆出了战斗姿态，不过却被刘师傅拉到身后，只见大哥不紧不慢的上前，迎着杀气腾腾一众混混，竟然从怀中掏出一把银亮的左轮手枪，闪烁着森冷的光芒。

　　“砰”一声巨响，房顶被打穿了，墙灰洒落，宛如一条幕布从天而降，正好把刘师傅和一众混混隔开，枪筒还冒着硝烟，打手们急急停住了脚步，刘师傅的手也被震麻了。


第401章 挑拨

　　这枪是上次王红日为了取信刘师傅和雷淑嫇给的见面礼，不过给了枪没给子弹，只有枪膛里的六颗子弹，雷淑嫇留着无用，而且这家伙还被沈雨琪发现了，差点直接把刘师傅正法，不过一听只有六发子弹，嫉恶如仇的沈厅长都不在乎了，这玩意，只能找几个变态玩玩自杀性的俄罗斯轮盘。

　　刘师傅开始以为也没啥用，可现在开来，尤其是这种场合，太撑门面了。身边的姬不歪都呆住了，没想到楠哥已经混到这个份上了。

　　眼前的一众打手举着瓶子一时间被吓住了，不敢上前，那长发男倒是有点钢火，从人群中挤过来，长发滴着血，额头被砸烂了，满脸鲜血面目狰狞：“他妈的，看样子你是来砸场子的？也不打听打听，我们雷龙帮怕枪吗？你里面的子弹又能打死几个人……”

　　“砰”……他狠话还没说完，刘师傅手里城市猎人英雄救美专用手枪再一次开火，长发男距离他只有一米远，就算是走火都能打中目标，而且，这是真走火了！

　　刘师傅这半辈子唯一接触的枪支就是他修电路板时候的微型焊枪，这真家伙别说用，见都没见过，就算打CF，都不知道按哪个键是换子弹，更别说真家伙上的保险，连发之类的功能，以往倒是看到过电视剧上我军士兵扛着步枪，打一枪要退出弹壳再重新上子弹，他还以为不退堂就没法在发射呢，再加上巨大的后坐力手有些都，所以，一不小心扣动了扳机……

　　可怜的长发男哀嚎一声，捂着大腿倒在了血泊中，刘师傅直想过去跟他说句对不起，真不是故意的，尤其是这时，灯光照耀之下，竟然有人认出了刘师傅，颤巍巍的呼喊：“二当家？”

　　这一声喊，其他人顿时一片哗然，雷龙帮的二当家被吹捧的已近乎妖化，神鬼莫测，曾一人独挑猛虎帮总部，留下一个个动人的传说，没想到今天在这种场合遇到了，而且闻名不如见面，确实彪悍，说开枪就开枪啊。

　　可别人认出了他，刘师傅更尴尬了，原本长发男已经得到了报应，开枪不过就是为了震慑他们，好有时间说明自己的身份，没想到长发男一言不合就要大打出手，也算是咎由自取，可作为二当家，不能因为这点小事儿就对自己兄弟下杀手啊。

　　刘师傅心思急转，忽然板起脸，居高临下的看着长发男，摆摆手示意众人安静，冷哼道：“我知道雷龙帮的兄弟都是铁血硬汉，个个视死如归，可我道雷龙帮的兄弟们却没有不问青红皂白，视人命如草芥，乱杀无辜之辈。因为影响你唱歌了，你就喊打喊杀，下次你上公共厕所有人影响你大便，你是不是还要灭人全家呀？你也太猖狂了？”

　　刘师傅说的正气凛然，强烈谴责这种无法无天，横行霸道的行为，他义愤填膺的说道：“兄弟们，我们虽然是道上混的，但也懂得盗亦有道，黑社会也要讲道理的，特别是现在，猛虎帮被灭了，条子的目光全部集中在我们雷龙帮身上，越是这时，我们越要低调，懂得收敛，闷头发大财，要是因为谁不守规矩影响了帮会，我绝不留情！”

　　说完这话，刘师傅全身冷汗，明明是对着一票横行乡里，欺压良善的黑社会份子，劝他们不欺负别人，还不如劝他们给红十字会捐点钱呢。

　　不过，二当家凶名在外，手里又有威力巨大的火气，防弹衣不出，谁与争锋。

　　刘师傅高昂着头，就像青年运动的领袖在演讲，望着一众惧怕又迷茫的眼神，又觉得像是在非洲食人族部落传教，总之是没啥效果，不过只要能像姬不歪展示一下他楠哥的力度就足够了。

　　刘师傅一扭头，却发现姬不歪横眉立目，目光冷冽的紧紧盯着倒在地上叫唤都不敢大声的长发男，脸上的血迹渐渐凝固，腿上却血流如注，他紧咬着牙关，长发散开，总算看清楚了他的脸，刘师傅心里顿时腾起了愤怒的火焰。

　　这可真是苍天有眼，说啥来说，这长发男不正是当初把刘师傅当蝼蚁，在姬不歪脸上留下两道不可磨灭的伤疤的家伙吗？不过，这家伙当初手拎砍刀，牛叉哄哄的说过，他是猛虎帮的，怎么混到雷龙帮来了？敌营十八年？终极无间道？

　　眼看着姬不歪复仇的火焰在熊熊燃烧，刘师傅轻轻将他拉到身后，伸手招过来人群中第一个认出他的人，这人肯定是雷龙帮嫡系准没错。

　　那是个二十六七岁的年轻人，光着膀子，胸口纹着一只眼睛，刘师傅一见就笑了：“咋的？在心口纹上一只眼睛，表示不缺心眼呗？”

　　若是别人说，这小子估计早就一酒瓶子砸过去了，不过二当家说，就像首长拍着你肩膀叫“小鬼”一样亲切，他挠头笑了笑：“二当家，您怎么来了？”

　　“嫇姐约我在这见面。”刘师傅随口道。众小弟又是一阵感慨，冥神，如雷贯耳的名字，现在的华海市道上的龙头，见一面都得预约的人物。这样一想，再看地上痛苦挣扎的长发男，大家不禁惊出一身冷汗，这幸亏是二当家先来，若是嫇姐进门被酒瓶砸，这孙子就不是现在这样喽？

　　刘师傅看到众人眼神的变化和气氛的转变，故意道：“兄弟们最近都小心点，我和嫇姐都听说，最近猛虎帮的一些残余分子还窝在华海市，准备东山再起，专与我们雷龙帮作对，而且经常找我们落单的兄弟围攻，动手就是下死手啊，大家以后出去都小心一点。”

　　他此言一出，现场又是一片哗然，这帮人就是和平年代的魔鬼，过的是刀口舔血的生活，打打杀杀是本职工作，猛虎帮是死敌，一听他们还要东山再起，而且卑鄙的搞偷袭，登时引起了众怒，一票人举着酒瓶子恨不得这就出去找人拼命，但刘师傅也注意到，人群中有几个人神情紧张，眼神躲躲闪闪，一言不发……


第402章 极品男

　　刘师傅等众人叫骂了一会，忽然道：“哦对了，还有一件事，也是我与嫇姐在这碰头的原因，我听说最近有猛虎帮的人混进了我们帮内，就是想要掌握我们的情况，然后通报给条子，想要借刀杀人，大家也要多留心，如果能抓到一个内奸，嫇姐必有重赏。”

　　一听这话，先不说有没有重赏，不被重赏重罚就不错。骚动的人群立刻阵型重组，大部分人站在了刘师傅这一侧，仅剩四五个人孤零零的神色紧张的站在另一边，不知所措。

　　看着场面不用多言，一目了然，就知道谁是雷龙帮的嫡系，谁是猛虎帮的降将，那胸口纹着眼睛的年轻人，凑到刘师傅身边道：“二当家，这些人，哦，还包括地上躺着的这位，都是原来猛虎帮的成员，而这条街也是原来猛虎帮的地盘，他们在这里人熟地熟，嫇姐当初为了避免重新洗牌的麻烦，就把他们收编过来，继续坐镇这条街道。”

　　听他这一番接受，刘师傅明白了，果然是降将，同时也给他找到了借刀杀人的借口，刘师傅蹲下身，刚才那一枪打偏了，仅仅比擦伤严重点，现在长发男只是剧痛而已，刘师傅玩味的盯着他，说道：“弃暗投明值得表扬，我也不会说你是内奸卧底，我只想问你一个问题，如果今天不是我们突然进门，而是临检的条子，或者是普通老百姓，你都会因为他们打扰你唱歌，而直接仍一个酒瓶子过去吗？是你自己横行霸道惯了，还是你想故意找事呢？”

　　一听这话，众人顿时一身冷汗，确实如此，如果今天不是二当家进来，换成普通人被酒瓶砸了也就忍气吞声了，若是稍有点势力的，这事儿肯定不能善了，没准还会越闹越大，再联想二当家“奸细”一说，越发觉得这帮猛虎帮的反骨仔可以，他们难道真的是伺机挑事，想要引起条子注意，然后在趁机东山再起？

　　长发男满脸是血，双手紧紧握着伤腿，盯着刘建楠，半晌才吭哧出一句话：“你是二当家？我怎么看着你面熟呢？”

　　“哼！”刘师傅冷哼一声，心里有滔天的怒火，旁边的姬不歪更是恨不得上前扒皮拆骨，却听刘师傅轻描淡写道：“我的脸有没有被开水烫过，怎么会熟呢？我们雷龙帮做事恩怨分明，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，我刚才的问题大家都听见了吧？带这些猛虎帮投诚的兄弟们找个僻静点的地方，把我的问题再问一遍，我希望他能给我一个满意的回答。”

　　现在就算二当家不开口，雷龙帮的兄弟也开始怀疑长发男几人了，无缘无故不看人的无差别攻击，这分明就是找事儿，居心叵测，不得不防啊！以往在一起抽烟喝酒聊得跟兄弟似地，真是人心隔肚皮呀。

　　纹着眼睛的年轻人一挥手，十几个雷龙帮的兄弟立刻将猛虎帮的叛徒围了起来，两个人一个拽胳膊一个拽腿，呼呼啦啦从后门走了，猛虎帮的几个叛徒愣是一句话没敢说，喊冤的都没有，更让众人起疑。

　　待他们散去，姬不歪终于忍不住问道：“哥，那家伙就是当年那人，为什么不亲自动手报仇？”

　　刘师傅微微一笑，拍着他肩膀道：“兄弟，有那么多人替咱们动手，何必浪费力气呢？以后这江湖，我们需要做的只是动嘴，动手的事情自然有别人，不过我们也要适当的运动预防糖尿病……”

　　姬不歪听得似懂非懂，不过刚才的一切都看在眼里，楠哥果然只是动了动嘴，就让原本一起吃喝玩乐的人立刻两极分化，他在毫无证据的情况下只是问了两个问题，就挑起了双方的火气，其中分别用了挑拨离间计，借刀杀人计，这就是黑社会三十六计的实用版啊。

　　“哟，楠哥，你真威风啊。”就在这时，大门被推开了，一个妖娆的人影缓缓走来，边走边道：“随便一句话，就有这么多人给你卖命，你确定你是刘建楠，不是铜锣湾的陈浩南吗？”

　　刘师傅一看这雄赳赳气昂昂的步伐就知道是冥神大姐来了，迈着大步子，走路生风，刘师傅连忙笑脸相迎：“其实我师父是天地会的陈近南！”

　　雷淑嫇笑靥如花，一扫往日的霸气，温柔的笑容越来越多，越来越甜蜜，就像一个幸福代孕小少妇，这也是医生嘱咐的，无论是孕前还是孕中，都要保持好心情，不过一见刘师傅这张脸，她没好气哼哼两声：“最近也不找我，我去医院检查也不陪我，我现在怀疑你是劈腿男！”

　　“不能，不能！”刘师傅连忙摆手，道：“认识你之前，我一直是小处男，在见不到你的日子，我是规规矩矩的正直男，以后咱们成亲，我一心顾家，做个老实巴交的酱油男……”

　　听刘师傅泛贫，雷淑嫇终于绷不住大笑出声，就连姬不歪也忍俊不禁，喜欢刘师傅的人都喜欢他的贫嘴，你想不笑都难，有这样一个贱男，雷淑嫇对自己怀孕的前景无比看好。

　　三人落座，雷淑嫇还是忍不住说道：“刚才那个长发男，以前在猛虎帮的时候就一只是我们的卧底，成功收复这片地盘，他功不可没，我不相信他是什么奸细，不过今天他既然惹了你，那就打断两条腿，赶出华海市吧，道上混，不敢点过河拆迁的事儿，都对不起咱这身份！”

　　刘师傅和姬不歪齐齐擦汗，这娘们现在虽然一心向善，想要当妈了，可骨子里这股狠劲从未消失过，姬不歪看着霸气外放的雷淑嫇，和那张明艳如花的脸，怎么也无法与道上传得冥神联系在一起，而且她竟然与楠哥是那种关系？不可思议呀！

　　“对了老刘，你急着找我来干啥，有事儿快点说，我约了一个有名的中医，待会还要去针灸，通经活络呢！”雷淑嫇说着，从自己随时的手袋里拿出一小瓶太太口服液，西里呼噜的喝着，现在就开始调节身体机能，一切都为少帮主的健康做准备，可怜天下父母心呐！


第403章 投名状

　　刘师傅无比汗颜，人家大姐头都开始养生了，他却一天天不着四六的，当即表态，为了少帮主的健康，以后决定戒烟忌酒，雷淑嫇表示很欣慰。

　　“来，不歪，我给你介绍一下。”刘师傅拉着姬不歪，说道：“这位是雷龙帮现在的大姐头冥神雷淑嫇，是雷龙老大唯一亲骨肉，她后妈姓杜，是个裁缝，喜欢缝制蕾丝。她老公姓刘，你叫哥也行，叫姐夫也行……”

　　“闭嘴！”雷淑嫇狠狠垛他一脚，什么人呐，没事儿研究人家后妈，姬不歪满头冷汗，这两位，把黑社会当成过家家了。雷淑嫇懒得理他，转头看了看姬不歪，小伙子年纪不大，也算眉清目秀，可脸上两道刀疤显得有些狰狞，不过姬不歪也不在意了，两条疤痕，换那孙子两条腿和下半辈子残疾，值了。

　　雷淑嫇一见姬不歪的伤疤就知道是道上混的，江湖人重义气，何况还是刘师傅介绍来的，雷淑嫇当即道：“这是你兄弟？行，留在雷龙帮的，先去动感娱乐城待一段时间，等有机会再安排！”

　　汗，刘师傅看着此时大手一挥的雷淑嫇，感觉好像拿着一摞钱在求主管人事的领导办事似地，先待一段时间，有机会在安排，这明显是钱不够啊！这黑社会经过产业化调整，黑道头目都开始素质化，官僚化了？

　　既然带兄弟来了，这点面子刘师傅必须要争的：“干嘛还以后再安排？今天就落实了，找个堂口让我兄弟当老大！”

　　这话不仅雷淑嫇苦笑，就连姬不歪都忙着擦汗，他这半辈子没流过这么多冷汗，你当堂口老大是街道上卖白菜的摊位呢，谁给城管交钱谁就能买菜？雷淑嫇若不是为了孕期做准备，保持愉悦心情，这会早起身飞踹了：“刘建楠，你要疯是不是？哪天给我去做体检，别有啥遗传病，耽误了我儿子。你知道我雷龙帮下面八个堂口老大，哪个不是跟着我出生入死，浇灭猛虎帮立过大功的，为人够义气，江湖上有名气，对兄弟讲情义，对敌人有霸气……”

　　“我们就有脚气，最近肠胃不好，还有可能是小肠疝气！”刘师傅哼哼道。

　　“你离我远点！”雷淑嫇一手推开他，一手捂着鼻子，道：“我看你是上火了，嘴里还有口气呢！”

　　姬不歪听他们的对话，实在忍不住了，这俩人真跟过家家似的，不过看着楠哥下不来台的摸样，姬不歪连忙开口，道：“嫂子，不，嫇姐……”

　　“别，叫嫂子，兄弟，都一家人别客气，别跟你哥似的，一张臭嘴，随处放臭气！”这一声嫂子叫得雷淑嫇心花怒放，认识刘师傅这么长时间，都是他为了她在出生入死，从来没有求过他什么，这次能带人来求他，肯定关系不浅，看刘师傅都要急眼的摸样，这俩人感情肯定相当深厚，雷淑嫇也得给小叔子面子：“兄弟，大家都在道上混，自然要遵守道上的规矩，雷龙帮虽然我是龙头，但是做事也要服众，这些堂口老大都是威名赫赫，手下兄弟心悦诚服的，你初来乍到，我就把你扶上位，怕兄弟们不服，到时候更麻烦……”

　　“哼哼……黑社会，还搞民主选举，用不用投票啊？”刘师傅嘟囔着，雷淑嫇没好气的瞪他一眼，转头看着姬不歪，道：“不过兄弟，你既然叫我一声嫂子，咱就是家里人，我给你个机会，最近有几个点子越来越不听话，不想上供而且还要跟我们对着干，若不是利益巨大，我就把他们灭了，我已经放出话去，谁能把这个点子给我搞定，我就给他一个堂口，兄弟你既然跟老刘混，那也是我雷龙帮的人，如果能把这个点子拿下，当堂主就名正言顺了！”

　　“我说你能不能不说黑话，又是点子，又是上供的。”刘师傅听不下去了，很严肃的说道：“你可是准备当妈妈的人了，天天黑话不离口，以后有了孩子上了学，天天把老师叫‘点子’，点子太硬上课就睡觉，点子太软就逃课？”

　　“刘建楠……”雷淑嫇咬牙切齿的站起身，张牙舞爪的扑过来：“我几天你没收拾你，你是不是全身痒痒啊，我叫孩子黑话，也比跟你学的天天泛贫强，成天屁屁，早晚我把你的嘴缝上！”

　　刘师傅挑着眉毛，一脸的轻佻之色：“把我嘴封上？那你岂不是少了很多乐趣？”

　　“滚！”雷淑嫇狠狠拧了他一把，脸蛋红如火，这话太暧昧，幸亏姬不歪是纯情小处男，一脸的茫然，不然大姐头也得羞死。

　　大姐头还赶时间去针灸理疗，没空和他神侃，简单的交代了一下任务，听得刘师傅双眼喷火，激动不已。

　　原来大姐头现在范畴的“点子”是一家叫金镶玉的洗浴中心，老板是华海市土生土长的人，靠往越南倒动拖鞋，往俄罗斯卖土豆发了家，其后一直经营色情场所，买卖越做越大，而他一直依附于猛虎帮，每年的保护费都有七位数，是块大肥肉，而且他洗浴中心里的姑娘们也是给道上帮派拉拢腐蚀某些保护伞的重要工具，现在猛虎帮倒了，雷龙帮第一个盯上了他，结果这小子一拖再拖就是不说句准话，雷淑嫇没耐心，直接派兄弟们过去收场子，结果第一次就起了冲突，雷龙帮竟然还吃了小亏，第二次惊动了警方，几次三番不成，雷淑嫇震怒，就差亲自挂帅出征了，不过条子盯得紧，怎么说人家也是纳税大户，地方企业家，另外自从猛虎帮倒台以后，他自己接受了不少猛虎帮的散兵游勇收为己用，这严重违背了道上规矩，道上混到一定份上可以洗白变成商人，但是商人要想踏上道就得拜山头，按规矩来，而且还得有个强硬的后台把你领上道，不然就是坏了规矩，不能把黑道当成星光小道，叫声姥爷说混就混吧？


第404章 公干洗浴

　　雷大姐头说了，这间洗浴中心彻底把她激怒了，现在想交保护费雷龙帮都不要了，这老板必须打断手脚，这店面，不管是明抢豪夺，还是偷天换日，都要弄到雷龙帮手下，谁要把这事办妥了，以后雷龙帮手下所有的红灯区都归他罩着……

　　黄赌毒是最赚钱的买卖，雷龙帮所辖三大堂主负责这三样，都是雷淑嫇的嫡系，就因为这一个小小的洗浴中心，一大堂主被退休了，现在位置空出来了，有能者居之。

　　交代清楚了，大姐头去做针灸理疗了，并约定过几天带刘师傅也去医院，检查一下成活率问题，和遗传病的问题，孕前检查不能耽搁……

　　刘师傅听的晕头转向，刚才还在道上打打杀杀呢，马上话锋一转变成了孕前检查，哪跟哪啊！尤为重要的是，如果姬不歪接了这活，去洗浴中心，你首先得摸清情况吧？你得探探路，踩踩点，深入虎穴侦察敌情吧？洗浴中心里面避免不了和小姐打交道吧？现在小姐有免费的吗？坐一会都是按分钟算钱的，和她妈律师一个收费水准，这钱雷龙帮给报销不？演戏为了逼真，难免和小姐发生点实质性的接触，需不需要承担什么后果？

　　刘师傅的心呐，突突突的，可人家大姐头是真正的上位者劳心，交代完情况就走，具体事情你们去办，有困难要上，没有困难制造困难也要上……

　　媳妇走了，刘师傅敢抽烟了，刚才还为了孩子诅咒发誓要戒烟忌酒呢，男人的誓言就是天上的神马，早晚会变成浮云被风吹散的。

　　刘师傅看着姬不歪，小伙子脸上满是兴奋的神色，刘师傅知道他动心了，但还是要尊重人家的意见：“不歪，怎么样？这活干不干，如果你不喜欢，哥再帮你想其他的办法。”

　　“不用！”姬不歪很果断的说道：“这事儿我干了。大哥，当年我们削尖了脑袋不就是想混江湖吗？一个堂口的老大啊，是我们当年的梦想，这次机会就摆在眼前，我一定要去争取一把。而且大哥你没看到吗？刚才嫂子真帅啊，一句话就能让一个人残废终身，真的像是执掌人生死的冥神，我喜欢黑道，无拘无束，无视时间的一切道德规则，自由自在，天马行空，你对我好，我加倍对你好，你惹了我，我就要你的命！”

　　刘师傅震惊的看着满脸兴奋的姬不歪，细想想也能理解，他毕竟还是个二十出头的孩子，而且一直在所谓的江湖中游荡，黑道大哥就是他心中偶像，黑道大姐就是他梦中情人，他现在的想法念头，说好听点是快意恩仇，说难听点就是有犯罪倾向……

　　“行……”刘师傅长叹一声，道：“既然你决定了，那就好好混吧，不过今天我们是不是先回家休息一晚，然后再去摸情况，制定一个好计划在动手？”

　　“不用。”姬不歪双手一挥，两股粘液从掌心喷出，吸附在两扇大门上，他双手猛的一拉，两扇大门应声脱离了墙体，向两侧飞去……

　　刘师傅骇然，心下暗叹，这粘稠的液体威力就是巨大，女人的液体可以让男人疯狂，男人的液体可以创造一个种族，姬不歪的液体绝对可以粘高跟鞋！

　　姬不歪年轻气盛，但却有恃无恐，刘师傅无奈，只要陪着他去一趟，毕竟小子刚回华海市，连“金镶玉”洗浴中心在哪都不知道。

　　不过这大白天的人家还没开始营业，刘师傅带他先找了一个不起眼的大众浴池洗了个澡，美其名曰，先适应一下澡堂子环境，习惯一下低气压，算是战前热身。其实，哪有人去洗浴中心洗澡的，洗涤神兵才是正经。

　　晚上两人在大排档吃面，具体谈论了一下行动的目的，姬不歪为了当堂主，享受无拘无束，无视法律的嚣张生活，刘师傅是为了帮媳妇，帮兄弟，更是责无旁贷，而他们的任务是，搞垮金镶玉洗浴中心，无论任何方式，如果有能力，直接把老板打死更好，总之雷龙帮要无条件的全面吞并这家色请场所！

　　可说着容易做起来难，就连财雄势大的雷龙帮第一次都遭到了武装抵抗而黯然退去，第二次人家以法律为武器又一次化解了危机，这足以说明，这家洗浴中心，一，拥有了自己的黑道势力，二，在白道上也有呼之即来的保护伞撑腰。

　　当刘师傅二人来到洗浴中心门外的时候，看到的是空前盛况。停车场停满了各式各样的名车，太豪华的没有，多是黑色轿车，而且大部分都没有挂车牌，这说明什么，大家都懂的。进入的人也是各式各样，而且没有一个女人。

　　有的男人带着拇指粗的金项链，膀大腰圆，目空一切，有的人斯斯文文，戴着眼镜，举止优雅像是走进了茶庄，而且无论是停车场，还是大门内，都有不少保安在巡视，各个都是满脸横肉，凶神恶煞的摸样。

　　这华海市真正的黑帮自然是雷龙帮一家独大，可偌大的城市，不是每个混子都加入了雷龙帮，也有不少三五成群的散兵游勇，分散在城市各个角落，做什么得都有，比如给人当个保安，其实就是打手，比如给一些中型企业看家护院，就连刘师傅都曾经被楼下混沌摊雇佣给人家看场子，结果就是有效果，自从刘师傅给混沌摊看场子之后，没有一个人敢赖账，而刘师傅自己一天要消灭掉十五碗混沌，外加二十张油饼，最后因为他要价抬高而产生了劳资纠纷，刘师傅被解雇了。

　　而眼前洗浴中心里的这些保安，一脸掩不住的煞气，很可能就是江湖中的散兵游勇独行侠被聚集在了一起，毕竟有大黑帮当道，小势力根本混不起来。而洗浴中心老板家大业大，财大气粗，有钱能使鬼推磨，把他们召唤在一起也不足为奇。

　　如果是这样，那还真不能强攻，只能智取了。


第405章 哪都有熟人

　　不管是强攻还是智取，都得先混进去，幸好两人都是男人，大摇大摆往里进。

　　现在这洗浴中心三岁小孩都知道是怎么个勾当，装修的再富丽堂皇，也掩不住男盗女娼，就像这里，完全是欧洲中世纪的装修风格，这在向每一位客人表达，在欧洲中世纪的时候，嫖娼也是犯法的，到后来妓女才慢慢合法化，我们只要坚定信念，也会有一天梦想成真的。

　　那巨大的喷水池周围是一圈女人的雕塑，大理石材质，可能是因为价格昂股，所以没有额外废料给女雕塑做衣服，各式各样的形态，一进门就能让你感受到企业文化，用雕塑告诉你，这里就有爱与美的女神，环肥燕瘦，风情万种，妩媚多姿，让你眼花缭乱。

　　除了这个喷水池外，旁边是一个巨大的前台，后面摆放着拖鞋柜，不过更引起刘师傅注意的是，大厅除了这些之外，没有楼梯，无论是上楼还是下楼，没有任何通道，只有一扇电梯，所有人都要从这里经过，这个设计太妙了，即便遇见突击检查，安排一个开电梯的，楼上安排一个待命的，随时准备按顶层按钮，楼下的人只能干等着。等所有扫黄警察都上楼之后，楼上的人早就转移了。

　　前台有两个女人，三十多岁的年纪，风情万种，看起来是老板娘级别的，一个负责收款，一个负责拿拖鞋和手牌，刘师傅发现，那鞋柜也分三六九等，第一层就是一次性拖鞋。第二层是普通凉拖，第三层是人字拖，第四层是精致的棉拖鞋。手牌样式都一样，可颜色不同，从下至上分别是铁铜银金四色，紧接着，在他们前边进来的两人，那带着手指粗，白天他戴，晚上用来栓狗的多功能项链的汉子出示了一张银卡，顺利的领导了银色手牌和人字拖，另外那个斯文的男人出示了金卡，自然对应着金色的手牌和棉拖。

　　刘师傅明白了，他们是用这种方式分别客人的等级，以及所享受的不同待遇。为了掩人耳目，在墙上还挂着各项服务以及收费标准，什么足疗，泰式，中式按摩，其中价格最高的是特色服务，但也仅仅标注着一百八十八元而已，给人第一感觉就是物美价廉。

　　刘师傅二人是第一次来，又没有办理会员卡，只能领到一双一次性拖鞋和铁牌，还要等人家金牌银牌先进电梯，他们二人在楼下抽了根烟，才轮到他们蹬梯，一定程度上保护了会员的隐私。

　　电梯里有一个穿着旗袍的小姑娘，是电梯操作员，另一边站着一个膀大腰圆的保安，凶神恶煞一般，连工作人员都采取男女搭配的工作方式，果然先进。

　　两人乘坐电梯，根本不用他们开口，一看他们的手牌，也只有资格去二楼，电梯门打开，眼前是四通八达的走廊，到这里才出现了楼梯，虽然电梯显示的是二楼，可别有洞天，仅这一层内还另分上中下三层，保安告诉他们，一楼是浴池，二楼是休闲厅，又是“点餐处”，三楼是“休息区”。

　　出了电梯，脚下是地毯铺地，欧式的装修显得富丽堂皇，仿佛罗马皇帝走在通往后宫的道路上。

　　他们二人刚洗过澡，没必要再从澡堂子浪费时间，两人直接走到二楼的休闲厅点餐处，那是一个宽敞的大厅，眼前全是一排排的按摩椅，白色的毛巾显得整洁干净，墙壁上挂着一个背投电视，正播放着国外的艳舞视频，不过，更吸引人目光的是，按摩椅上或躺或坐的一个个年轻女人，虽然光线昏暗，但这时候很少有人会去看女人的脸，注意的只有他们布料少得可怜的衣服下那火辣劲爆的身材，放眼望去，这里足有三四十个女人，有些三五成群的坐在一起抽烟闲聊，有的则在化妆或者玩手机游戏，有的则干脆躺在按摩椅上，故意摆出诱人的姿势，用自己最熬人的本钱吸引每一个客人。

　　她们有一个共同的特点是，那就是暴露。穿的最多的是一件连体睡裙，最少的就不说了，大多都是内衣出境，毫不避讳，丰胸翘臀，纤腰美腿尽在其中。

　　刘师傅二人就站在门口观看着眼前的盛况，姬不歪激动的直吞口水，饶是看淡了刀光剑影，远去了鼓角争鸣的刘师傅也是心潮澎湃，不过此时木桩子似的站着，感觉有点像是来暗访的记者。刘师傅经常怀疑，那些暗访的记者镜头总是在最关键的时刻被切换，然后说是“我台记者借口有事，离开了该洗浴”……他妈的，人家小姐都跟你进房脱光光了，你一句有事儿就能走？楼下的保安不死你才怪，所以，刘师傅一直很向往记者的工作，都能报销啊！

　　“哥，下面我们要做什么？”姬不歪面红耳赤的问道。

　　刘师傅微微一笑，道：“当然是做爱做的事，交配交的人。”　　姬不歪一听，腼腆的笑了。两人走到里电视机最近，最前排的按摩椅上，此时角落里有几个男客人，身边有姑娘与他们挤在狭小的按摩椅中，盖着毛毯，在做战前热身。

　　来这里，一般是没有人招待你的，小姐们也需要按规定排号，有客人进来，轮到谁谁上，除非客人不满意，一般情况是没有人抢客，比抢着开罚单的交警都守纪律！

　　刘师傅二人刚坐下，就有人给他们送上两听啤酒，不管你要不要，进到这里来，这是最低消费，刘师傅已经做好了大出血的准备，反正都是为了媳妇嘛……全天下为了媳妇来嫖妓的，估计只有刘师傅了。

　　就在这时，两个女人带着一身香气飘然而至，一个穿着半罩杯的内衣，小到几乎勒紧身体的小裤，一个穿着大红色抹胸短裙，一走过来指着刘师傅嗔怪道：“还说要请客吃饭，我等得花儿都谢了！”

　　听着软绵绵的声音，刘师傅一愣，连忙抬头看去，不由得一惊道：“是你？”


第406章 风月

　　来的红裙女子正是与刘师傅有过几次交集的名媛夏双红，今天她漂亮的脸蛋上画着红妆，一头长发披散，再配上火红热辣的裙装，显得极度狂野，望着刘师傅，尝尝的睫毛闪动，似老情人叙旧，又像再向情郎撒娇。

　　姬不歪无比震惊的看着多年未见的楠哥，这一天，他身边女人就没断过，警界女高官，黑道大姐头，现在连红牌姑娘都相熟，难道楠哥这些年既卖又买？

　　刘师傅这辈子很少欠人情债，这夏双红就是其中之一，上次为了千里之外袭杀宋三路，特意请她派出几个姐妹，引开了宋三路身边的几个保镖，才能顺利得手，虽然那几个小姐坐地起价黑了刘师傅不少银子，但夏双红的人情算是欠下了，刘师傅还承诺请人家吃饭，结果早就忘到九霄云外了，他心里不想与这样女人有过多的纠结，甚至可以说根本没放在心上，如今在这里遇到了，不禁有些尴尬：“嘿嘿，是你呀……”

　　见刘师傅尴尬的神情，夏双红很开心的笑了，她也知道自己的身份，男人见得多了，承诺也听得多了，被遗忘和忽略太多了，慢慢她已经习惯把男人的话当成放屁了，刘师傅也不例外，不过刘师傅确实救过她的命，感觉与别的男人还是有区别的，所以才会开口调侃，现在见他尴尬，证明这男人多少还有点情意的：“怎么，今天和朋友来休闲啊？”

　　嘿嘿，休闲！不知道什么时候成了流行词汇，这个词可是包罗万象，全凭意会。

　　她这一说，刘师傅更尴尬了，不过看身边姬不歪已经拉着另外一个女人坐下了，上下其手，刘师傅吓了一跳，这小子，比我还快捏？

　　夏双红很大方，直接坐到了刘师傅腿边，当然并没有像其他小姐那样直接把手伸进毛毯中“热身”，多少还有些忸怩。

　　后边有几个没有陪客的小姐刚睡醒，一见夏双红坐在前边，顿时惊讶道：“哎？怎么红姐亲自上阵了？有大客户吗？不对呀，大客户怎么会来这一层？”

　　刘师傅拥有一双竖得像天线一般的耳朵，监视着一切可以的声音，这番话自然没有逃过他的贼耳朵，惊讶的看了看身边的夏双红，这小妞已经混到妈妈桑的级别了吗？

　　刘师傅摸出根烟，夏双红从抹胸中抽出一支打火机，早就说女人是天生的机器猫，肉身储物袋最实用。

　　“看你来这一层，一定是第一次来吧？最近这里相当火，用不用我给你介绍几个好妹妹呀？”抽了根烟，夏双红和刘师傅都平静了很多，作为妈妈桑级别的人物，娴熟的使用着职业用语。

　　刘师傅不是第一次来这种场合，就连姬不歪都游刃有余，更何况他大哥，不过现在刘师傅的眼界，特别是他生命精华的储备量，都不允许他有一丝一毫的浪费，特别是精于算计的柳青凝，一旦量小了，没准会被她发觉。

　　但也不能露出马脚，刘师傅嘿嘿一笑，伸手揽住夏双红的腰肢，道：“这不是有你陪吗，难道这里还有比你更好的妹妹吗？”

　　夏双红一愣，这话她听得多了，早就习惯一耳朵进一耳朵出了，可刘师傅不同，是她的救命恩人，小姐也是人，也有自己的生活，更渴望朋友，她以为刘师傅能舍身相救，本想和刘师傅多交流交流，最起码做个朋友，可没想到刘师傅也是如此轻佻。她苦笑一声，习惯性的迎合道：“哟，你还真看得起我，那既然你愿意给我捧场，我自然愿意奉陪，咱是再坐会，还是上楼去呀？”

　　刘师傅感受到夏双红的情绪变化，却也没在意，看了看身边姬不歪已经上下其手，女人已经倒在他怀里了，刘师傅惊讶，没想到这小子经验颇丰啊，他笑道：“看看，人家都迫不及待了，还是上楼去吧～！”

　　刘师傅主动站起身，踢了姬不歪一脚，意在告诉他，别忘了是干嘛来的，姬不歪朝他嘿嘿一笑，搂着女人站起身，夏双红在前边带路，引得大厅内一种小姐侧目，红姐多少年不接活了，今天竟然破例了，而且还是为了一个看起来貌不惊人，穿着一身地摊货的男人。

　　夏双红心情忐忑，这是她从事这个职业以来第一次与本就相识的男人形成买卖关系，本来再聊聊就跟他出去吃饭了，吃的好的话没准还能免费……

　　刘师傅心里但是很坦荡，他来只是摸情况的，想要整垮一个已经上轨道的生意，要不就直接杀掉他们的老板，要不就要从根源入手，先搞清楚它以什么为生。而这里很明显，洗浴中心，当然是以小姐为基础，以男人为发展，以男女大团结为主要路线，想要挂跨这里只有两条路，一是带走所有的女人，二是让所有的男人都望而却步。

　　想法总是美好的，可这世界哪有男人不找女人的？而且刘师傅从不认为自己帅到了人神共愤，人品好到天崩地裂的地步，这里仅仅一层就是几十个女人，另外三层属于贵宾区只有更多没有更少，加起来成百上千的女人，谁有能力全勾引走？

　　四人又上了一层，所谓的休息区，全是隔音效果很好的房间，最起码刘师傅没听到一点声响，但从走廊里就能感受到一股热烈的气氛，反复千军万马，真刀真枪的战场。

　　楼道口站着一个保安和一个服务生，将两把钥匙分别交到了夏双红两女手中，并记录下了刘师傅二人手牌的号码，并从现在就开始算时间了。论分钟收费，和律师一个标准。

　　刘师傅二人分别被两个女人带到了房间里，刘师傅向姬不歪使个眼色，也不知道这小子看到没看到，见到娘们就走不动道，见到穿的少的娘们直接忘了自己是谁了，不过这也与他的年纪相符合，正是骚包的时候！

　　姬不歪可以坦然受之，可刘师傅该纠结了，从刚才服务生记下了手牌号之后就开始按分钟收费了，这钱肯定是花了，而且夏双红也很热情，哥收不收货呢？


第407章 计划

　　刘师傅怀着忐忑的心情走进了房间，夏双红驾轻就熟的打开了灯和空调，房间不大，却设施完善，一张大双人床，海绵垫子看起来软绵绵的，床头柜上摆放着各种道具，男用女用皆有，一个小型冰箱，里面放着啤酒红酒还有一杯冰块，角落还有饮水机，能接热水，这……两重天啊两重天！

　　门边的墙壁上挂着一面落地的镜面，将整个房间各个视角都笼络其中，一个衣柜，里面有各色的制服，刘师傅看着直跺脚，妈的，人家这设施，这服务，想不火都难！

　　在床的正对面墙壁上，还有一台壁挂电视，不大，却画质清晰，就连里面正激战的倭国男女脸上的汗珠都清晰可见。四十分钟一百八十八，再加上夏双红这种姿色，资历，的资深“服务员”，这钱花的不冤枉啊！

　　夏双红看着刘师傅见啥都新鲜的摸样，微微一笑，看起来这家伙真的跟第一次来似地，可上次他让自己安排姐妹去陪的客人全是正派黑社会，也许他洁身自好？

　　夏双红自嘲的笑笑，两人都进房间了，还洁什么洁，好什么好……

　　“你喜欢什么样的制服？喜欢冰感还是热感？”夏双红问道。

　　啊？刘师傅一愣，他正参观呢，到底收不收货这个问题还真没考虑过，见夏双红正在衣柜钱挑制服，刘师傅连忙道：“不急，不急，让我先适应一下环境。”

　　“噗嗤……”夏双红笑了起来：“这又不是在野外，适应什么环境，我告诉你，四十分钟一百八，可不打折。”

　　“没关系，没关系，当我给你捧场。”刘师傅微笑道：“先来俩小时的。”

　　夏双红再一次愣住了，看刘师傅悠然的坐在床头抽烟，根本就没有迫不及待的表现，彻底颠覆了她心中对男人的印象，外表再斯文的男人，进了房间，不是急着挑制服，就是急着脱衣服，哪有他这样风轻云淡的，感觉好像来跟自己闲聊叙旧的……

　　呵呵，花钱和小姐谈感情，你以为你不上，她就会感激你，就是感谢你对她的尊重吗？她只会把你当傻X。当然，今天的夏双红是个例外，在两人刚见面的时候，刘师傅明知她是做什么得，可在危难之际还是挺身而出救她于刀下，这说明，刘师傅没准真是喜欢和人谈感情的那一类。

　　夏双红坐在他身边，殷切的为他点上烟，这一套做的都习惯了，不过她可以控制着自己的身体没有往他身上贴，她不想太假，太职业化。

　　“你怎么在这？上次见你不是……”刘师傅开口，和夏双红闲聊，希望能多问出一些方便行动的资料。

　　夏双红苦笑着点上烟，道：“干这一行，自然是哪火，哪人气旺去哪，我是带着一队姐妹过来的，让大家多赚点呗。”

　　果然升级做妈妈桑了，而且刘师傅知道她还有毒瘾，这样的人最好控制，只要有钱有毒品，她什么都愿意做。不过，刘师傅自己的日子还风雨飘摇呢，没工夫去同情别人，不过夏双红和他也算有交情，说起话来不至于拐弯抹角，有什么想知道的，大可以直接问：“以前怎么没听说过这个店，好像是最近新崛起的吧？老板也是道上混的？”

　　“老板？”夏双红苦笑道：“我来这三个月，都没见过老板长什么样？不过确实出手阔绰，其他的地方和小姐都是三七分成，老板要占八成，在这里是五五分成，而且听那些保安说，他们的福利待遇也很高。看他这么大的生意，应该很有背景，而且这里的保安大多都是道上混的，能跟着他，肯定也有不小的势力。怎么，你和这里有仇？”

　　夏双红侃侃而谈，忽然意识到什么，连忙追问，刘师傅笑着摆手道：“男人这一辈子可以仇恨天下一切，唯独金钱和女人不会恨，这里这么多女人，我怎么会有仇呢，只是随便打听打听，我也听说这里的老板在招贤纳士，如果可以，我也想来当个保安，混个安身立命之所。”

　　“哟哟哟，你干嘛说得这么文绉绉的，感觉好像要去水泊梁山似地。”夏双红大笑：“再说，你是那种混不下去的人吗？”

　　在夏双红的印象中，刘师傅能出五千块给朋友找小姐，而且朋友还都是黑社会，自然不是混不下去的人，刘师傅也没在这个问题上纠结，继续问道：“我刚才看这里来的客人，三教九流哪的都有，而且在门口好像还看到了市财政局，市人事局的公务用车，虽然没挂车牌，但我也认得。”

　　刘师傅是信口胡诌的，但也八九不离十，外面的黑色帕萨特，奥迪几乎都没有拍照，寻常人有这样的车，生怕别人不知道，也唯有公务车，生怕别人知道。但具体是哪个部门的，他完全是乱说的，反正于老百姓都一样，都是相关部门！

　　夏双红不知道刘师傅为什么有闲心跟她神侃，但两人是先相识，现在再做金钱交易谁心里都别扭，索性，夏双红有啥说啥：“他们呐，都是这里的常客，是顶层楼的贵宾，另外还有一些江湖人士也经常来捧场，全部在三楼，而我们这一层只负责接待散客，楼上那些人脾气古怪，习惯怪癖，最难伺候，还不如在这一层还算平静。”

　　嘿……这青楼开的真有特色，还按照阶级成分划分客人，不过也很正常，若是江湖人和相关部门的领导碰在一起，总不能会双双飞吧？

　　“亚美爹……”房间内的电视中响起了倭国风靡全世界的声音，他们在用这种方式来让全世界人们学倭国语言，刘师傅看着电视，不由得问：“这样的电视每个房间都有吗？楼上也是？”

　　夏双红点点头：“都有，不过楼上的电视更大而已。”

　　哦……刘师傅眼前一亮，他有一个计划，一个能让客人扫兴，并且产生厌烦的计划。


第408章 扫兴

　　在这种环境，本来是开开心心的来，为了更开心而花钱，也有人是因为心情郁闷而来找乐子，不管什么原因，他们最讨厌的就是扫兴。

　　而刘师傅要做的第一步就是让他们扫兴，进而讨厌，最后永远的离开这里。

　　别看刘师傅刚来，立刻总结出了洗浴中心倒闭的几点要素，分别是，小姐不换，病菌传染，天天被查，以及待干不干……

　　所谓待干不干就说，客人本有意好好开心一下，放松一下，海皮一下，结果因为种种愿意而被扫兴，比如你激动万分的和小姐来到房间，本想根据你设计好的路线一步步进行，结果小姐这儿不让摸那儿不让碰，拖个衣服磨磨蹭蹭半个小时，好不容易准备妥当了，四十分钟到了，想开战，再加钱！

　　类似这种情况比比皆是，都是老油条玩小嫖客的手段，目的就是为了骗钱，所以刘师傅一向鄙视那些花了钱和小姐聊天谈感情的小白们，都对不起血汗钱啊。

　　而这样一来二去，有些人就丧失了兴趣，甚至还以小姐发生过流血冲突时间，然后洗浴的保安介入，敲诈你各十万八万的，你屁都不敢放，不然送你去公安局，捅破了人家小姐顶多是遣返回原籍，换成嫖客你试试，不家破人亡才怪，敢在洗浴中心惹事，人家先天利于不败之地。

　　所以，刘师傅现在要做的就是摸清情况，然后让所有嫖客觉得扫兴，对这间洗浴失去兴趣，连续几次便会彻底厌恶，以后永远不会再来了，没有了客人，特别是那些在顶层嗨皮的客人，洗浴中心就等于失去了保护伞，如果再把另外一层得江湖客人搅得兴致全无，他们就无形中失去了一些隐藏势力，到时候更容易对付。

　　刘师傅不紧不慢的站起身，叼着烟卷走到电视机旁边，刘师傅发现电视并没有机顶盒或者影碟机之类的东西，只有一根闭路天线接到了窗外，这说明，电视中的倭国大片，全是由闭路天线统一播放信号的，不过为了谨慎起见，刘师傅还是问道：“这电视只有这一个节目吗？”

　　夏双红看看电视里倭国娘们虚假的叫喊，和夸张的表情，还有倭国男人那短小却不精干的武器，好奇的看着刘师傅问道：“你不喜欢？”

　　“当然不喜欢，这表演太不到位，特别是这个男人，他应该是整部戏的主导，是一部戏的灵魂，女演员的戏好坏，全靠他的临场发挥，每一个导演拍戏，最基本的要求就是逼真，一切贴近现实。”刘师傅侃侃而谈：“如果我要是这个男人，你看，就这个时候，他的体力明显不济，就应该采用观音坐莲台，突出女性表演，顺便能积蓄体力，当体力恢复后，再采取最疯狂的老汉的车轮滚滚向前一招，将整部戏推向高朝……”

　　“靠，说得容易，要不你来演一处试试！”刘师傅还没说完，一个极度不屑的女人声音响起，他下意识转头看看夏双红，见这妞脸色晕红，正苦笑的看着自己，但绝对没有开口说话，刘师傅一愣，低头一看，自己的手正按在电视机上。

　　“大姐，有啥指教？”刘师傅在心里说。

　　那电视机听声音像是个四十多岁，欲求不满的大姐，而一般这个年纪的女性，她们丈夫的身体已经开始走下坡路了，一个月能交一次“公粮”就算不容易了，所以她们总是喊着官人我要。听了刚才刘师傅一番言论，让早已忘了年轻时激情的它自然是极度不屑，哼道：“你们男人都一样，就长了一张无所不能的嘴，等到了真枪实弹的时候，又说已经打光了最后一颗子弹，呸！”

　　电视机大姐呸，刘师傅大汗，这姐姐怨念不是一般的大，发作出来如此强。刘师傅嘿嘿一笑，道：“大姐，别一竿子打倒一船人，不是所有男人都像你说的，看看人家花花公子杂志创始人，老爷子八十多了，刚娶了个二十多岁的嫩模，可谓老当益壮的楷模，再看看武大郎，三寸丁，枯树皮，在经历大难之后，大彻大悟，漂流岛东边狭长的小岛上，凭一己之力创造了一个民族……”

　　“得得得，你甭跟我说这个，总之我是信不过你们男人的破嘴，有能耐，是骡子是马你拉出来溜溜。”电视机大姐不耐烦的说。

　　刘师傅继续汗，这大姐目光很锐利呀，他咋知道哥的神兵和骡子马的可以一较长短呢？不过，就算掏出来，咋跟你溜溜，插爆你的显像管，哥还怕联电呢！

　　刘师傅与机器交流，一项是利益当先，我得求你点什么，才能满足你什么。现在很明显，他对电视机大姐无欲无求，何必把神兵掏出来见光呢，它喜欢一个人安静的修炼，不过刘师傅还是问了一句：“大姐，你能给我换个台吗？或者让楼上的其他姐们也换个节目。”

　　“当然可以。”让刘师傅没想到的是，电视机大姐满口答应，只听它详解道：“你看看我背后，有个信号输出器，我负责向整栋楼所有电视输出信号，闭路天线以我为中转，你说我行不行？”

　　“行，你太行了，难怪没有人能满足你。”刘师傅大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处，幸亏哥有神奇，敢跟它较真，不然险些错过机会，这就是，一根铁棒在手，不惧天下诸女。刘师傅立刻来了精神：“大姐，帮个忙呗，给楼上的兄弟姐妹们换个台。”

　　“我为什么听你的？”大姐不屑道：“就你这个只会吹牛的男人，我才不吊你！”

　　“切，我还不相信你呢，你说你是主机，就是主机了？”刘师傅现在也有经验了，不是所有机器说什么他都相信滴。

　　“好，瞪大你的眼睛看着，竖起你的耳朵听着，敢怀疑姐，日！”电视机大姐骂骂咧咧，忽然电视机画面一变，出现了一幅幅漫画图片，同样是吃果果的小人，男女皆有，画面中一个低沉的男声在讲述着：“艾滋病的防范与安全卫生的姓生活……”


第409章 探讨

　　刘师傅瀑布汗，在青楼里面竟然播放艾滋病的预防这类科教片，没有比这更扫兴的，电视机大姐让刘师傅竖起耳朵听着，果然，画面刚播放一分钟，楼道里就响起了愤怒的叫骂声。

　　“他妈的，这电视节目有病啊。”

　　“走了，走了，太危险了。”

　　“日啊，这节目怎么不早点播放，哥刚才没戴滔滔，坏了，坏了，吾命休矣。”

　　“大哥你别慌，我刚做过体检，这是我的健康证。”

　　“滚一边去，自己闻闻你满嘴口臭，我怀疑艾滋病菌已经扩散到你嘴里了，你晚期了吧！”

　　门外吵杂声一片，急促的脚步声匆忙的往楼下走，叫骂声连天，刘师傅心里传来电视机大姐的冷笑声，画面又转回了倭国爱情剧。

　　只听门外有工作人员解释道：“先生，先生别生气，我们这电视是最高科技的数字高清闭路卫星信号接收，太先进，就难免有蹿台的时候，你别在意，我们这里的姑娘都是洁身自好，爱干净，平时都很注意个人卫生的，你看看乐乐，我靠，乐乐你多久没洗澡了，脖子这么黑……”

　　刘师傅听得大笑，别说洗浴中心的姑娘们，全天下所有女人都一样，只注意她们的脸和身材，当然女人都爱洗澡，但为了自身干净的不多，主要是为了皮肤好。

　　楼道里一阵吵闹，在值班领导答应打个五折之后，事件平息了，有些心里受了刺激的人义无反顾的走了，但大多数人留了下来，大不了戴套套呗，无形中，刘师傅为病菌传播的大计做出了突出贡献。

　　这次他绝不怀疑电视机大姐的能力了，到底是电视媒体，煽动性就是强。不过它所能影响的也只有这一侧的散客流莺，上面两层才是经过体检，佩戴健康证上岗的专业人士，所以那些大客户都无比放心，又基本上都做过起身体验，用起来安全放心，无后顾之忧，所以对他们没有造成影响，不过这是一个好的开始，刘师傅很欣慰。

　　“怎么样小子，姐是说到做到。不像你们男人，全身上下就一张嘴好使。”电视机大姐傲然道。

　　“嘴好使，有时候也能解决很多问题。”刘师傅嘿嘿淫笑着，他很庆幸自己有一张灵巧的嘴以及一条灵活的舌头，正因为它们，在无数个精疲力竭的夜晚，帮助刘师傅力王狂澜，没有被雷淑嫇，柳青凝等大神折磨至死。

　　电视大姐愣了半天，无奈一叹，看来它连一个“口条”好的都没遇到过，硬犟道：“别说那没用的，男人的‘根本’能力强才是主要的，其他的都只能作为‘根本’的辅助能力，你说了半天，到底有没有本钱先拿出来看看，不然老娘没时间跟你费口舌。还有，你小子跟我这忽悠半天，是不是有求于我啊？”

　　妈的，这帮家伙都太有社会经验了，遇到这么多机器，就没有一个好对付的。而且这帮家伙的要求一个比一个刁难，要不就是性格怪癖，要不就是怨念冲天，刘师傅若是在这么接触下去，算给国家统计局提供资料民意资料了。

　　为了百年大计，为了少帮主平安降生，健康成长，当爹的没本事，不能提前为你预定一个美好未来，只能现在委曲求全啦……刘师傅心里酸酸的，其实方言天朝，多少孩子羡慕二代们，红着眼睛和人家攀比，可是否知道他们的父母是多么辛酸，要付出多少努力，甚至不惜付出尊严。

　　人比人得死，货比货得扔。再说，干嘛一定和富二代比富，你可以和他们比健康，和官二代比自由，人不能选择出生，但能够选择如何生活，可以和全天下较劲，但惟独不能跟自己较劲，稀里糊涂的活着，也挺乐呵！

　　刘师傅下定了决心，一咬牙一跺脚：“大姐，你说吧，让我干啥，才愿意帮我忙？”

　　“切，你别说得要死要活的，我也不让你上刀山，下油锅，而且一般这话都是男人主动跟女人说得，可事到临头，别说上刀山，就连拿菜刀切菜男人都懒得做，所以，宁愿相信这世界有鬼，也不能相信男人这张破嘴。”电视机大姐继续散发着它强大的怨念：“其实我对你没想法，你对我肯定也不会有心思，我们之间根本没必要纠结，我之所以开口，就是看不惯你刚才吹牛，还什么观音坐莲台，老汉独轮车，你以为女人那么好满足吗？你以为你神枪无敌吗？刚才还说什么，男人最重要有一张好嘴？来，你给我试试，我到底看你怎么利用你一张灵巧的嘴，让我看看你孤寡老汉的独轮车的车轮怎么滚滚向前，你身后就有个小妞，我常看见她，却没见过她接客，但这气势就知道，肯定不是一般战士，你要是能用你灵巧的嘴，灵动的舌，万能的手，无敌的枪把她搞定，我就决定不遗余力的帮助你！”

　　啊？刘师傅大惊，转头看了看床上的夏双红，这大姐是这一层的领班，这台电视机是全楼的信号中转器她自然知道，刚才忽然出现了的艾滋病预防的画面，引起不少客人不满，她没准也会负伤责任，此时正在犯愁，忽然间刘师傅转过头，眼神一改刚才的平静，升腾着赤红色的光芒，仿佛隐藏在体内的能量要爆发了。

　　刚才就看他在电视机前聚精会神，可却没有表现得如此激烈，莫非他看到艾滋病受刺激了，想要亲身练习一下预防的方式？

　　夏双红看着刘师傅一步步走来，经历过无数大阵仗的她，竟然没来由的紧张起来。其实夏双红并没有真正意义上的接过客，除了在老家获得新生之外，来华海市也仅有那么几个让她染上毒瘾的男人，而如今之所以混到妈妈桑的地步，也是因为手下的姐妹都是她的毒品下限，这家洗浴中心的老板之所以能把她们拉拢过来，就是因为能够稳定的为她们提供毒品……

　　可现在，没有真正意义上接过活的夏双红慌了，因为刘师傅正朝他一步步逼近……


第410章 工作技巧

　　怎么办？怎么办？夏双红颤抖的问自己，慌乱中，她响起了平日里姐妹们聊天的话，她们都是靠这个混饭吃的，与客人没有丝毫感情，一切向钱看，所以，没有取悦不取悦一说，只是希望男人越快越好，四十分钟也是一百八，三分钟也是一百八，运气好的，四十分钟能接两个或者三个，财源滚滚。

　　所以，女人要想尽办法，让男人尽快较强，这才是真正高素质的“从业者”。在淡季的时候，不少新加入的姐妹特殊向前辈们学习过，夏双红也曾有机会现场受教，其实也很简单，每个女人都能够掌控。

　　当男人朝你走来，你就要表现的极其紧张，神情略带羞怯，欲拒还迎，让男人由心里升起占有欲，当他摸到你的手，你就开始气喘吁吁，呼吸急促，最还带点颤抖会让那男人觉得你清纯娇羞，更能唤起男人的激情，这时，男人通常会把嘴伸过来，或者将你搂在怀中，这时的女人无论如何也要故作受惊的叫两声，做出一副怕怕的样子，这样一来，男人就会下意识的认为你或许是个“新人”，弄不好还是个雏儿，让他捡了大便宜，这时男人绝不会怜香惜玉，反而会迫不及待……

　　随后，演出才算真正的开始。当男人把你推倒的时候，你一定要做出适当的挣扎，看似要反抗，当男人霸道的不允许的时候，你要做出羞答答的回应，两种不同的情绪会满足男人的占有欲，而当男人真正碰触到你的时候，你就开始大喊，像什么：“不要……我要……快一点……慢一点……上边一点……下边一点。”

　　总之，交警喊什么你就喊什么。一定要营造出一种兴奋，满足的气氛和感觉，让男人知感受到，他只是轻轻的碰触，淡淡的抚摸，就能给你带来极大的快乐。这样男人就会更加的积极，接下来不管他做什么，你就玩命的喊，玩命的夸他，好棒，好强，好霸道，真美，真爽，真舒服，一定要让男人从心灵上，精神上，灵魂上得到巨大的满足和成就感，要知道，人心理和精神上的满足要远远大于身体上的，所以，以上战术如果女人运用得到，那么男人就会很快缴械，而且还心满意足。

　　以上，都是青楼的前辈，几代人的经验总结，为了更好的工作，同时也是在为自己以及所有从业姐妹创造福利，提供便利，这个故事告诉我们，无论什么行业，都要怀着一颗感恩的心，谢谢那些领我们上道，为我们铺平道路的前辈们！

　　夏双红是个执行能力很强，很听前辈话，循规蹈矩的女人，所有她将以上的特点发挥的淋漓尽致，当刘师傅摸到她手的时候，那叫声比刚才电视里日本女演员都邪乎，吓得刘师傅以为不仅摸了她的手，还踩了她的脚。

　　还没采取行动，夏双红自己就倒在了床上，那红裙的肩带自然滑落，身体如风中杨柳般颤动，刘师傅只是伸手感受了一下她皮肤的细腻程度，她惊慌失措的险些跳楼，叫声也不知道是惊惧还是兴奋，吓得刘师傅都不敢下手了。

　　刘师傅纳闷的俯下身，必须要发挥，最起码要表现出平日里超强的战斗力让电视机大姐信服，再说他又不是什么善男信女，本身脚踏N只船，人品已经败光了，今天就当做出来调剂，放松一下心情也不错，这年头，哪有男人不“休闲”的。

　　可当他刚刚俯下身，嘴唇还没有触及到夏双红的时候，这娘们紧张的全身抽搐，几乎要晕厥，刘师傅探了探自己火热的鼻息，难道已经达到了气息伤人的地步？刘师傅的手刚刚往下一滑，耳边的叫声更大更惨烈了，那红裙自然脱落，夏双红手脚飞舞，没抓没挠的，仿佛从悬崖低落的一般。

　　这不是要XO，这是要PK呀？刘师傅习惯性的使出一招野马分鬃，双手分开，一上一下，刚刚碰到一点点边缘，就听夏双红发出一声悠长的呻吟声，随着身体的剧烈抽搐，白眼一翻，整个世界瞬间与她无关……

　　这……刘师傅惊呆了，虽然哥有一双轻巧的手，却还没来得及施展，难道自己魅力升级，王八之气一散，女人流着水臣服？

　　刘师傅搞不清楚为什么夏双红会如此，以她的年纪，资历，和职业态度，应该不会弄虚作假，若是姑娘们都如此，给工商局打假办公室打电话，他们能管吗？

　　他虽然想不通，但却觉得这样更好，最起码不用演练艾滋病的预防，而且刚才他压在夏双红的身上，正好挡住了电视机的视线，也只能看到他上下其手的动作，和夏双红惨烈的叫声。

　　夏双红绝不可能知道他与电视机大姐的精神交流，更不可能刻意的去配合他，所以，刘师傅对夏双红的职业操守产生了严重的怀疑，而电视机大姐却无比的佩服，此时他的手搭在电视机壳上，听着电视机大姐柔柔的说：“千万别把手拿开，此时此刻我感受到了你手掌的温度，就像和煦的海风吹过脸庞，暖在心窝，哎，造物弄人，为何不让我早些遇到你，可怜我生君未生，君生我已老，不然必定要尝一尝你是何种滋味。”

　　刘师傅全身恶寒，这大姐还挺感慨，真想让哥提着神兵捅显像管啊。会联电滴！

　　“大姐你也不用感慨了，缘分自有天主动，我相信总有一天，你虔诚的心会感动上天，会赐给你一个良配的，所以不要妄自菲薄，更不要轻视天下男人。”刘师傅安慰道：“好了大姐，你说的我照办了，有空是不是帮帮小弟的忙？”

　　“没问题，没问题，就冲你这双灵巧的手，我也会尽量帮你的。”电视机大姐满口答应，不过还是弱弱的问了一句：“刚才你那招野马分鬃具体攻击了什么位置？或者是穴道？怎么能让她如此飘飘欲仙呢？如果用你灵巧的手摸摸我。会不会也有同样的效果？”


第411章 敲响在洗浴的警钟

　　刘师傅脸上的冷汗就没断过，他一点都不知道为什么夏双红会有如此精彩的演出，他都想找工商局来打假了。还有这电视机大姐，居然想让老子摸摸它，那哥得先回去那一副绝缘手套……

　　电视机大姐也只有物种问题如天堑一般横亘在他们身前，最后长声一叹，还是很重承诺的，这也是刘师傅最佩服这些机器的一点，别看他们人品，性格，嗜好都有问题，但答应帮你忙，就一定会说到做到，其实每个人都应该如此，说你能做的，做你说过的！

　　“兄弟你说吧，想让我帮你啥忙。”电视机大姐很爽快的说：“凡是能够满足的女人的男人，都是做大事儿的男人，看看历史上那些伟大的男人，哪个不是纵意花丛，能为你这样的男人做点事，是我的荣幸！”

　　刘师傅大乐，看看，这就是女人对男人的评价，在女人眼里，姓能力强，一切能力都强！

　　“谢谢大姐，其实我要你帮忙的，也不是什么损人利己，丧尽天良的事儿，正好相反，我是为了男女平等，为了这个世界多一点爱，少一些浅色交易，为了人人平等，为了世界和平！往小了说，也是为了给相关部门节省资源，给姐妹们减减压嘛！”

　　刘师傅正气凛然的说道，一副悲天悯人，为国为民之风。而电视机大姐听了他的计划之后，很中肯的评价道：“男不坏，女不爱，人不坏，没后代，我知道，你是为了子孙万代谋福利啊！”

　　刘师傅一阵无语，不过电视机大姐很爽快，既然答应了一定会照办。再看床上的夏双红，偷偷睁开一只眼睛看着刘师傅，见他没什么反应，心里稍稍有些安心了，她也知道自己演的太假了，不过刘师傅并没有多说什么，看样子他还真不是来“休闲”的，或者也和自己一般心思，有过交集，算有交情的两个人，还真下不去手。如果不是在这里见面，或者夏双红一早就说“同志，你来休闲我不要钱”，那结果肯定会比现在和谐。

　　人的情感是很微妙的，就像现在的刘师傅和夏双红，如果他们当初就是通过真金白银交易而相识，此时肯定会大大方方的成就好事，以刘师傅的性格甚至还能腆着脸要求打个折，可偏偏两人是通过其他方式相识，而且还有一段英雄救美的故事，这让两人之间的感觉介乎与熟人和朋友之间，中间夹杂着感动和感激，要是真刀真枪的浅色交易，谁都下不去手，夏双红想在刘师傅这个恩人的面前保持最后的尊严，而刘师傅也要保持自己的英雄形象，这，可能就是人性吧。

　　于此同时，电视机大姐出招了，在洗浴中心最高档次的四楼各个舒适温馨的包房中，一台台画质超清晰的背投电视正播放着全世界各国的艺术巨片，都是根据每位客人不同的年纪和喜好专门播放的，有些处在更年的贵客，平日里交公粮的次数少了，身边的女秘书越发的性感了，下属女职员越来越热情了，所以，他们需要看一些倭国办公室的片子来找感觉。领导也不容易，但千万不能养成写日记的习惯，太容易出版了，而且版税还不高。

　　另外还有一些年富力强的领导，还没到要吃窝边草的地步，经常有一些应酬，都是求着办事儿的，主动派出女公关来攻关啊，偶尔休闲，也要看一些艳遇的片子刺激神经。

　　总之在这一层的，都是每天日理万机的相关部门领导，雄霸一方，此时有的正在纵横驰骋，有的正在找感觉，有的正在享受精神上的快慰，电视中播放着既贴近他们生活，又是他们所喜爱的艺术节目，相当的休闲，可就在这时，电视上的画面忽然一变，出现了一张全国著名的国脸，天朝最权威新闻节目的播音员，国脸国嘴，代表着权威，用那一贯富有磁性的声音，标准的普通话发音，流利的说道：“要认真贯彻落实各级官员的监督条例，继续加强理想信念和权力观教育，督促领导干部正确对待权力，自觉接受监督。加强对司法活动的监督，解决个别地方和部门存在的买官卖官、徇私枉法、贪污受贿等腐败现象，一经发现，严肃处理，并欢迎老百姓以及地方媒体协助配合，积极参与，举报……”

　　这一条新闻刚说完，这一层的大佬们还没反应过来，紧接着下一条新闻出现了：“今日，就某某省某某市某某局某某副书记利用职务之便，为他人谋取利益，并多次与其情妇收受贿赂，总金额高达三百八十万，经检查机关核查，事实清楚，证据确凿，法院以受贿罪，判处被告人死刑，缓刑两年执行……”

　　此新闻一出，整个一层的大佬们再也不能平静了，三百八十万就死刑，若是轮到他们头上岂不是诛九族的大罪？随便拎出一个，一年的零花钱也不止三百八十万啊。不可否认，天朝确实在加大对贪腐官员的打击力度，已经从杀一儆百，演变成现在的逮住就毙，每个人都开始低调行事了，真有心计的人是不会出现在这样的公共场所的，即便他安保措施再完备，从业人员素质再高，可进进出出什么人都有，难保不会碰到隐藏的记者或者有心人，甚至自己身边人都可能在搜集证据等着出卖你，要是现在的领导难做啊！

　　更让他们郁闷加愤怒的是，反腐倡廉的话题，每天大会上说，小会上讲，文件要学，精神要贯彻，好不容易找个地方多多清闲，竟然连洗浴中心的电视都播这类新闻，还让不让人活了，现在贪污点钱，收点贿赂都是技术活，常言道，当贪官难，当个不被抓的贪官更是难上加难。

　　这么一闹，谁还有心思继续休闲啊，再休闲下去被抓了挨枪子，就直接能穿越去修仙了！


第412章 火上浇油

　　一时间，顶层各个包房大乱，任姑娘们使出浑身解数，也阻挡不住大佬们躁动的心，有时候想想，捞那么多钱为了什么？在全国各地拥有那么多房产天天空着有什么意义？眼前的女人，单位的秘书和下属，除了会卖弄风骚，其他的哪如家里的糟糠之妻呢？

　　呵呵，若是有一天把所有贪官都集中在洗浴中心的包房内，播放两端这样的新闻，估计有多一半人都会大彻大悟，反贪腐也要掌握技巧，不能总是出现在文件和会议上，也要与时俱进，形式多样化，效果才能显著。

　　全楼的隔音设施很完善，而且每一次都有单独的安全通道，所以刘师傅并不知道顶层的情况，但换位思考，看了这样两端他亲自设定的新闻，扫兴是肯定的了。

　　刘师傅现在没心思关注这些，因为此时，电视机大姐正在向另外一层出手。那一层全是一些江湖上的朋友，虽然势力比不上雷龙帮猛虎帮这样的大势力，但在道上也都是有头有脸的人物，用一些黑恶手段霸占了一些城市中赚钱的买卖，先一步实现了垄断，比如垄断废旧钢材的回收，出租车在一些人流量大的商场外的停车费等等，一些大帮派看不上眼的小钱，可仔细算下来一年也是数百万的收入，而这样人手底下养着几十个小兄弟，大部分以那些二十五岁以下的青少年为主，没上大学，找不到工作，跟着社会人员瞎混，平时唱唱歌，喝喝酒，有事儿时抡起钢管木棒当战力。

　　若是把这些人都集中在一起，也是一支不容小觑的力量，这也是洗浴中心老板特殊给他们开辟一层楼，刻意提高他们地位的目的，就是想要收买人心。

　　而这些精力旺盛的黑道人物，此时房间里播放的基本都是欧美艺术片，更激情，更火爆，他们总想跟洋人一较长短，展示一下亚洲雄风。

　　正当他们摩拳擦掌，准备精神上和洋人大战一场的时候，电视上火辣的洋妞，忽然换成了威严庄重的人民警察，各个手持警枪，威风凛凛，正气凛然，代表了法律与正义，警察同志两两一组，荷枪实弹，每一组押着一个戴着手铐脚镣的犯罪分子，警察同志昂然的斗志，和犯罪分子心若死灰的神态形成了鲜明的对比，一个铿锵有力的男声配着画外音：“大家现在看到的是某某市打黑除恶的现场，在我公安干警和武装警察联合出出动下，危害一方的黑恶势力最终无法遁形，被一举歼灭，这个由三十人组成，有某某领导的黑社会组织某某市无恶不作，横行乡里，欺压良善，危害一方，可他们的恶性有天知，有强大的天朝政府来管，有正义的人民警察来惩处，还老百姓一方净土，一片青天。由于某某市本次打黑活动取得了重大的成功，受到了天朝政府的高度重视和表扬，与此同时，其他各省市县区的打黑活动也已经悄然展开，一场老百姓翘首企盼的除恶打黑风暴正席卷而来……”

　　疯了，疯了，整个一楼层的大哥们都疯了。本身来这里休闲就是违法乱纪的行为，再加上他们平日里横行乡里，欺行霸市，再凶狠的人心里也有阴影，特别是重庆的文哥出事之后，证明在天朝没有什么保护伞是真正密不透风的，没有什么恶势力能够永远安全太平的，平时他们这样的人都很少看什么新闻，不是新闻与他们无关，而是看完把增加心理负担，没想到躲到这，心里负担还是出现了。他们人虽然在这，可他们手下的小弟，还在做着欺行霸市，以恶劣手段垄断经营等营生。说不准一会就是被连窝端，然后警察在武装警察以及城管的配合下，将他们全部就地正法。

　　一时间，楼上两层大乱，两天看似每天都播放的新闻，可在这种场合和环境下，轻易的勾起了他们的心病，触动了他们心中最大的恐惧。其实身处社会每个人都有心病，隐藏的很深，极力压制，但依然是脆弱的，一碰就会爆发，比如刘师傅，他的心病就是脚踏N只船，现在只要一看到原配和小三肉搏的新闻，他就吓得全身发抖。每个人都会因为自己所生活的环境，身份，地位，职业，都会买一块心病在心底，就要看如果调剂和压制了。

　　刘师傅坐在房间里抽烟，夏双红躺在床上装死，不知道如何面对刘师傅，很诡异的画面，电视大姐不断切换着各种画面，只听楼道里有人边走边骂：“他妈的，这是什么洗浴中心啊？分明是新闻主播间嘛，以后再也不来了！”

　　不少人骂骂咧咧的走了，不过他们自然没有人在意，而楼上的大哥和大佬们的动向却立刻引起了管理层的关注，不过他们现在精神紧张，说啥都听不进去，大佬们想着规规矩矩回家，平平安安过日子，大哥们想着赶紧收拾行李出去躲一阵，避避风头。不能说他们永远不会再来，但最起码这一段时间肯定会销声匿迹。

　　问明了大客户无情出走的原因后，洗浴中心的管理者震怒，气冲冲的朝刘师傅所在的房间从来，因为这台电视机大姐是全楼的电视信号源。此时愤怒的管理者也不管里面是否有客人，大门被人一脚踹开，刘师傅早就想到了，此时正故作无辜的坐在沙发上看电视，电视大姐播放的是经典电视剧《渴望》，要是每个洗浴中心都播放这样的电视剧，那姑娘们都调教成“慧芳”，生意保准都好！

　　一听门响，夏双红也不敢装死了，猛的翻身而起，只听人怒吼道：“这他妈电视怎么回事儿，除了新闻直播间，还有怀旧剧场啊？”

　　进门的是一个三十多岁的男人，个头挺好，却瘦得皮包骨，就像晚清时期抽大烟过量似的，而夏双红一见此人，立刻紧张的叫道：“陈老板。”

　　嗯？这家伙是老板？刘师傅仔细看了看，一米八的个子，体重不超过七十斤，很符合现代青楼老板的标准，每来一个员工都得亲自试试活，这里貌似最少有三百多个“员工”而且不知道是第几批了，不仅带走了他的精华，还有他满身的血肉。

　　“小红，你在这啊？刚才电视节目你怎么不盯着点，这狗屁节目让我们的贵宾都发火了。”陈老板怒了，两三步窜到电视机旁，刘师傅正津津有味的看着《渴望》气得他火冒三丈，不过让他纳闷的是，小红一项是姑娘们中的大姐头，从不接客，今天竟然能陪他，没准是以前的老客户，小红一项和毒品打交道，怕刘师傅也是道上人，他并没有轻易开罪，而是递上一张名片，道：“这位先生，不好意思，我们的电视出了点毛病需要修理，打扰你休闲了，今天的消费就免了，算我请客，你拿着这张名片去前台说一声就可以。”


第413章 狭路相逢

　　没想到这陈老板还挺上道的。刘师傅微微一笑，接过名片，看了一眼把他吓一跳，竟然遇到了同道中人，这家伙的名片头衔是：“倡导世界和平组织干事，促进人类社会发展委员会委员，夫妻矛盾资深调解员，妇女就业工作组组长，女子生理卫生安全防范推广员，陈宏！”

　　刘师傅暴汗，但你还真别说，上面这些伟大的职业他还真都挂钩。现在名片的东西越发的朝明着骗的方向发展了。

　　刘师傅既然目的达到了，又没有引起别人怀疑，自然懂得见好就收，不过刘师傅依然纳闷，就这么拿着这种名片混江湖的人，会是这里的大老板？而且慢慢凝聚的实力竟然可与雷龙帮抗衡，而且，竟然能成功让那些相关部门的大佬们来这里休闲，要知道，不是绝对放心的地方大佬们是绝不会来的，看来这小子也是黑白通吃的人物，真是人不可貌相啊。

　　刘师傅起身就走，他相信这位妇女之友一样的陈宏老板肯定不会为难夏双红，毕竟她确实是没也不知道，而且这电视是需要遥控器和信号转播器才能控制的，所以也没有人会怀疑到刘师傅，就冲这次任务顺利完成，以及夏双红精彩的演出，刘师傅决定不去工商局打假部门投诉她了。

　　可他正兴高采烈的要出门，嘴角的笑意刚刚浮起，忽然被两个人挡住了去路，一个穿着紫色旗袍，身材高挑，婀娜如波浪线站起来一样的女人，满头青丝盘在脑后，几缕流苏垂在腮边，秀美俊逸，妩媚妖娆，一双桃花眼泛着媚光，身上散发着醉人的芬芳，无论容貌还是气质都堪称绝色。她身边是一个方头大脸的男人，红红的酒糟鼻格外醒目，双眼迷离，周身散发着刺鼻的酒气，和女人香混合在一起，说不出的感觉。

　　刘师傅和那女人四目相对，同时惊呼：“是你？”

　　刘师傅看看她，看看她身边的男人，忽然鬼叫一声道：“哎呀？原来你也是这里的从业人员？兼职还是全职？多少钱？咱们老熟人，能不能打个折！”

　　“我呸！”柳画眉大怒，就知道这王八蛋狗嘴吐不出象牙，开口准没好话：“刘建楠你个臭流氓，每天那么多人死，为什么没有你！”

　　刘师傅混当没听见，摊开手惋惜道：“世界上职业千千万，你都不去选择，干吗非要来这做兼职？”

　　柳画眉火冒三丈，万万没想到会在洗浴中心碰到刘师傅，在这种环境，加上她一贯风格的打扮，这家伙要不说出两句损话来，那他就不是贱男。

　　而刘师傅同样想不到会在这里遇见她，不过他第一时间想到的时，异能组织是这间洗浴中心的后台，不然以陈宏这种风格的主肯定不会建立这么大的势力，原来如此啊！而他第一时间开口讽刺调侃柳画眉，就是为了要故意激怒对方，人在情绪激动下就容易冲动，冲动就容易犯错，因为冲动是魔鬼。

　　柳画眉既然在这，这里就有可能是她们在华海市的一个大本营，敌暗我明，不明所以的情况下，刘师傅第一选择就是突围，尽快的离开，如果柳画眉一激动甩出几个炸弹小妹，那就是刘师傅突围的最佳时机。

　　不过，几次交锋下来，柳画眉变机灵了，或者与刘师傅斗嘴已经成习惯了，她并没有贸然出手。而是看着房间内的电视机忽然冷静下来，妩媚的脸上依然艳光四射，却给人一种大河正在结冰的感觉，随后则是春暖花开般明艳的笑容，这是刘师傅第一次见柳画眉如此开心的笑，如牡丹绽放，美艳无双，一双桃花眼弯弯如天边的新月，可爱至极，只是她说的话却让刘师傅通体发寒：“电视机？又是电视机，就像上次许氏传媒电视台里，许二公子客串的法制节目，前些天李晓岚的歌声和画面遍布全天下电视台一样，呵呵，我想我有些明白了，刘建楠，你该不会只是一个电视信号修改器吧？”

　　柳画眉作为华海市的负责人，自从刘师傅出现后，就放下了一切工作侦查刘师傅神秘的异能，直到地位都将被取代，组织对她信任度不断降低，她却仍然毫无头绪，可以往的桩桩件件都在她心里，任何一点蛛丝马迹她都会把刘师傅联系在一起而进行分析，如今，算是人赃并获，基本可以证实她心中所想了。

　　刘师傅没想到对方竟然如此重视自己，几次事故串联起来就基本把自己摸清了，不过此时他万万不能露怯，没有了仗势，人家说要都会想你动手，生死一线啊，看起来好像两个人在斗嘴，实则是生死大敌。

　　刘师傅微笑的看着自以为是的柳画眉，不紧不慢的点上根烟，道：“你以为你很了解我？其实有些事情，不亲身体会一下，永远不知道长短！”

　　真难为刘师傅这时候还有淫心泛滥。柳画眉狠狠瞪他一眼，对这臭流氓极度无语，不过看他风轻云淡的摸样，似乎自己真的不了解他。

　　柳画眉无语了，她身边方头大脸的男人又站了出来，满身酒气，醉眼朦胧，如果沈雨琪在此一眼就能认出，这就是当时放火烧她的异能者吕明辉。此时他晃晃悠悠，仿佛酩酊大醉了一般，吃力的摆摆手，门内的洗浴老板陈宏立刻会意，一把拉起茫然无知的夏双红，飞快的走了。临走前，夏双红还不忘回头看了刘师傅一眼，这让柳画眉感到很恶心，这臭流氓真是色中极品，身边笼络了那么多女人，竟然还来这地方宿妓嫖娼，应该把他的JJ切下来剁成十把段，包成鞭花叉烧包，扔到街上喂狗吃。

　　吕明辉费力的想要睁开那双朦胧的醉眼，仔细看了看刘师傅，许久，才喷着酒气道：“刘建楠，你不是死在乱枪之下了吗？不过没关系，你既然没死，由我亲手解决也是大功一件，灭了你我有了彻底在华海市当家作主的资本了！”


第414章 火不容情

　　醉鬼吕明辉一番话出口，柳画眉和刘师傅同时愣住了，这2B确实醉了，无形中的一句话把刘师傅和柳画眉变成了同一阵线，他要杀掉刘师傅，进而成为他取代柳画眉入住华海市的资本和功劳，同时威胁到了他们俩人。

　　不过，不管他怎么说，如何嚣张，柳画眉都不会轻易跟他翻脸，更不会站到刘师傅一边共同抗敌。而从这一句话刘师傅听得出，这神秘又庞大的异能组织，内部也并不团结，勾心斗角正上位，弱点，弱点啊！

　　有人的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖，人就是江湖！江湖中的人都有人性，有人性就有弱点……

　　刘师傅隐隐抓住了对付异能组织的，不过现在没空细想，他疾步退后，瞬间与吕明辉拉开了距离，这浑浑噩噩的醉鬼周身酒气忽然散去，取而代之的是一股让人通体发寒的凛然杀意。特别是那双原本朦胧的醉眼，竟然绽放出了妖冶的幽蓝色的光芒，仿佛鬼火在跳跃，刘师傅甚至都能感受到炙热。

　　怎么办？怎么办？这是他第一次与真正的异能者对敌，若是柳画眉的炸弹小妹，他还有能力应付，可眼前这家伙以前都没见过，更不知道会发动什么样的攻势，而在他身边能够供他趋势的，也只有头顶的电灯泡，播放着《渴望》的电视机，还有酝酿着两重天的冰箱和饮水机……

　　刘师傅万分焦急，第一次感受到了命悬一线的压迫感，就在这千钧一发之际，隔壁的房间忽然传来了开门声，一个只着内衣的女人步履虚浮的走出来，边走边嗔怪的说着：“看不出你小小年纪本钱这么雄厚，能力超强啊！”

　　随后一个男声响起：“哈哈，怎么样，喂饱你了吧，下次我再来，你记得给我打折啊！”

　　“好说，好说，下次免费都行。”女人心满意足，立刻表态。那男人哈哈大笑，忽然，笑声止住了，男人朝这边看来，立刻感受到了不同寻常的气息，连忙快不上前，挡在即将动手的吕明辉身前，瞪着眼睛看了看吕明辉又看了看柳画眉，道：“干嘛？跟我大哥抢女人，活的不耐烦了？”

　　刘师傅笑了，笑容很苦，既惊又喜又悲哀，姬不歪就是这样，即便他很小的时候，也总是站在自己身前，总想保护自己，平时他并不是多勇猛的人，唯有刘师傅受到威胁的时候，跟变了个人似的，刘师傅很欣慰，但作为大哥，怎么能总让兄弟替自己出头呢，特别是这种危险关头。

　　刘师傅伸手就去拉他，哪知小伙子来了脾气：“大哥这事儿你别管，我倒要看看什么人这么横，敢跟咱哥们抢女人！”

　　他连着两句都是抢女人，把柳画眉气的火冒三丈，就她这姿色，这身材，这气质，咋能看出来姐是“从业人员”呢？就算是，也绝不能在这一层伺候刘师傅，最起码也要在顶层服侍大佬们！

　　以柳画眉的脾气若是换了平时肯定动手了。不过此时，有吕明辉在此，虽然名义上是战友，但她绝不会帮吕明辉，最好的结果是吕明辉与刘师傅两败俱伤，然后吕明辉死在刘师傅手里，她顺手牵羊活捉刘师傅，皆大欢喜！

　　此时，即便姬不歪严重侮辱了她，可柳画眉却没有动怒，反而退后两步，摆出一副看热闹的姿态，而吕明辉打着酒嗝，眼中蓝光大作，似鬼火在跳遥，忽然间，毫无征兆的，这看起来凶神恶煞的酒鬼大口一张，如天下间所有的酒鬼一样，吐了！

　　哎，喝多也吐，异能者也不例外啊！

　　不过，他吐出的可不是一般的污秽之物，而是一口味道浓烈，纯度极高的酒精，刘师傅始终全神戒备的看着他，只见那一口酒精挥洒在空中，一瞬间，他眼中的蓝光大作，鬼火喷薄而出，顿时将空中挥洒的酒精点燃，变成了熊熊烈火，巨大的火球在姬不歪眼前形成，成铺天盖地之势要将他吞没。

　　刘师傅大骇，眼看着柳画眉嘴角露出笑意，吕明辉脸上狠辣的表情加剧，刘师傅心脏停跳，大吼一声，不顾一切的伸出手，想要把自己阔别多年刚刚见面的兄弟拉出火海……

　　日他奶奶，打死刘师傅也想不到，吕明辉竟然有这招，他的眼睛是火源，但却无法点燃，要借助易燃品才能真正的燃烧，而这孙子喝的神魂颠倒，关键时刻吐出来，就是烈性酒经啊，这孙子，他妈怎么不酒精中毒呢！

　　刘师傅瞬间明白了吕明辉的异能，同时也很欣慰，虽然是异能，但不至于逆天，若是他随手就能造就火海，多少人也得变成灰灰，这也说明，所谓的异能组织，也并不是无所不能的，废柴异能，并不只有他一个，柳画眉之所以年纪轻轻就能坐镇一方，炸弹小妹确实够彪悍。

　　不过眼下，可不是他分析敌情的时候，巨大的火球，带着炙热的温顿直朝姬不歪笼罩而去，刘师傅离得不远，感觉自己的眉毛头发都燃烧起来，炙热的温度烤的脸颊生疼，干干涩涩的几欲干裂，具体的温度无法确定，可一旦火球将姬不歪吞噬，直接就能把火化的钱剩下。

　　刘师傅急的都要哭了，再不想办法，刘师傅直接去给他兄弟买个骨灰盒得了！眼看着身边的木门，门框，脚下的地毯全部燃烧起来，火蛇狂舞，刹那间将姬不歪吞噬。

　　刘师傅目眦欲裂，看着熊熊的火势，仿佛瞬间就能把人烧成灰烬，空气中弥漫着浓烈的酒精味道，估计吕明辉喝的是工业酒精，没把眼珠子喝瞎算他小子狗屎运。刘师傅虽然心中大急，却又无可奈何，炽烈的火焰将姬不歪层层包围，他被逼无奈的朝后退了几步，却还是被火焰烧焦了眉毛。

　　吕明辉打着酒嗝冷笑的看着，柳画眉有些心惊，不过这种战力还不被她看在眼里，但对普通人去威力无穷，而且吕明辉更加的冷血，执行命令更坚决，未达目的不择手段，这几点柳画眉自问不如吕明辉，慈不掌兵，若是一来就下狠手，现在也不至于被吕明辉抢班夺权。

　　而此时，那愤怒的火焰正熊熊燃烧着，已经彻底将姬不歪吞没，渐渐形成了一个人形的火团，发出吱吱啦啦的声响，刘师傅的心都沉了下去，慌张的朝饮水机爬去，想要抱起水桶灭火，不过就在这时，吕明辉和柳画眉同时发出了惊疑的声音，而被烈火包围的姬不歪忽然动了……


第415章 相生相克

　　滋滋啦啦的响声中，那原本炽烈狂暴的火势竟然开始慢慢熄灭，感觉好像火焰在冰层上燃烧，待融化了坚冰变成冰水则反过来扑面了火焰。

　　刘师傅手里抱着水桶，不可思议的盯着眼前的火球，柳画眉似乎也意识到了什么，飞快的后退，吕明辉对自己的能力有绝对的信息，紧盯着眼前的变化，不过任谁都看得出，姬不歪身上的火焰在飞快的熄灭着，短短一盏茶的功夫，身上的熊熊烈火已经变成了零星小火，就像是不小心粘在身上的一半，只要吹一口气就能熄灭。

　　而姬不歪本人安然无恙，他整个人身外被一层粘膜包裹着，乍一看就像是一只形成了千百年的琥珀，仔细一看更像是被一只巨大的套套笼罩，只见姬不歪不紧不慢的从口袋中掏出根烟，借着肩膀上还在燃烧的小火苗点燃，然后吐出一口烟雾轻轻一吹，无比的潇洒写意，小火苗应声熄灭，再也没什么可以威胁到他。

　　起死回生一半的大悲大喜，让刘师傅险些瘫软，这可真是柳暗花明又一村，置之死地而后生啊，姬不歪这癞蛤蟆吐粘液的异能还真是不能小觑，粘液不支持燃烧，正是火焰的克星，以后姬不歪可以骄傲的大喊，老子就是癞蛤蟆！

　　“这，这怎么可能？”吕明辉惊诧的看着安然无恙的姬不歪，满眼的不敢置信，水火无情是人尽皆知的道理，这时间没有无情的水火毁灭不了的东西，可没办法，谁让他的火力不够威猛，如果是滔天大火，或者是红孩儿的三昧真火，姬不歪的粘液也不管用。可吕明辉是红孩儿吗？看这德行顶多是牛魔王身边五百个小妖精其中之一。

　　不过吕明辉仍然不死心，这些所谓的异能者都是被异能组织精神培养，要不就是供若神明，当然也执行过不少任务，一来二去养成了他们唯我独尊个性，特别是能喷火的吕明辉，炸弹小妹的柳画眉，还有当初的控制金属的小金，都是心高气傲之辈，拥有无往不利的异能，感觉可以统治全世界，所以，他们根本无法面对失败。

　　就像现在的吕明辉，不死心的大吼一声，直接伸手扣嗓子眼，继续呕吐，眼看着他不断干呕，脸色涨红，眼珠子都要凸出来了，看着都替他难受，柳画眉远远躲开，她不想参与其中，现在很明显，这突然出现的刘建楠的小兄弟也绝非普通人，而且以前调查刘师傅的所有资料都没有出现过此人，再毫不知情的情况下，她是绝对不会选择出手的，随时观察这动向，最主要的是脱身。

　　柳画眉的冷静和吕明辉的暴躁形成了鲜明的对比，看着他从那扣嗓子眼，刘师傅都觉得一阵反胃，也想跟着吐，这酒啊，尽量少喝，这吐不出咽不下得感觉多难受啊。

　　姬不歪不紧不慢的抽着烟，在占尽优势，确定立于不败之地后，年轻人的毛躁显露出来，好像猫捉老鼠一样，戏耍着对手，这就像经常看到的战争题材的影片一样，英雄人物再打到敌人之后，总是不急着将敌人毙命，而是展开说服教育，要不就是翻旧账，痛斥敌人的所作所为，更脑残的是，英雄任务不顾还有一击之力的敌人，而是去安抚受伤的女战友，不管对方是身中数枪，还是血流不止，永远是那句经典台词：“你没事儿吧？”

　　他妈的，你被人打十几枪试试有事儿没事儿！

　　而此时的姬不歪就是如此，仰仗自己有压制敌人的能力，轻佻骄傲，不将敌人放在眼里，反而有戏耍之心，殊不知，对方在彻底被激怒，走投无路之下会有多么疯狂。

　　所以，成熟稳重的刘师傅在恶狠狠瞪了柳画眉一样，示意她不要轻举妄动之后，自己飞速的从房间的冰箱内取出一瓶洋酒，冻得冰冰凉，为了两重天准备的，也不知道度数，总之是酒，有酒精含量就行。

　　他打开酒瓶，不动声色的上前，作为一个资深酒徒，他能清除感受到吕明辉此时的状态，感觉差不多要吐了，就在他仰天狂喷的一刹那，刘师傅的酒瓶子也出手了，吕明辉丝毫没有防备，酒瓶子正中眉心，瓶子崩碎，酒液横流，而吕明辉还保持着连贯的出手动作，在狂喷之后，眼中幽蓝的火苗瞬间喷射，不仅将他吐出的酒精点燃，而砸在他头上的酒液也跟着燃烧起来，赶上他倒霉，装B的穿着一身丝绸织就的衬衫与西裤，刹那间全部被引燃，而他喷出来的其他火焰再次粘在姬不歪的身上，那一层保护膜依然坚挺，保护着姬不歪毫发无伤，这个故事告诉我们，珍惜保护膜，就会多一层呵护！

　　“啊……啊……”杀猪般的惨叫声在吕明辉的口中响起，烧猪毛的味道在他身上升腾，常言道，常在河边走，哪有不湿鞋，引火烧身，引火自焚，先人前辈的经验总结，后世的年轻人总是不听话。

　　吕明辉半辈子玩火，从来没尿过炕，更想不到有一天会引火烧身，他那丝质的高档服装瞬间变成了灰烬，熊熊烈火在烧烤着他的皮肤，吱吱冒油，无比惨烈，柳画眉就站在一边，她甚至吕明辉如果就这样死在自己眼前，这重大的责任她付不起，可刚说完，水火无情，这种情况下又有谁能救他呢。

　　吕明辉在烈火中挣扎惨叫，怎奈老板陈宏完全遵守他们的命令，早就带人远远离开了。而且这一层的隔音效果又好，根本没有人来救援。

　　不过，巨疼让烈火焚身的吕明辉恢复了一丝清明，如今没有人救他，那就只能自救了，火焰中的他一双幽蓝的眼睛格外醒目，刘师傅神经一紧，生怕他会垂死挣扎，鱼死网破拉个垫背的。不过很快他发现，吕明辉盯着的是他脚边，那是他刚刚搬下来的饮水机上的水桶，冰凉冰凉的，为了两重天。

　　水能灭火是真理。也是吕明辉最后的救命稻草，他怪叫一声拼命朝这边从来，可巨疼让他的精神和身体都已经透支，伤痕累累，刚一迈步就倒在了地上，燃烧的火焰显然了地毯，火势更加凶猛，幸好吕明辉也是玩火的高手，顺势就地十八滚，将身上的烈火压灭了不少，但头上，脸上，所有有毛发的地方依然在燃烧着，皮下脂肪都成了提供燃烧的柴火，在焚烧着他的皮肉，无边的痛苦难以想象，惨烈程度让人触目惊心，滋啦啦的烧猪毛的味道格外刺鼻，而就在垂死挣扎之际，吕明辉表现出了异于常人的坚毅，他满地打滚，忍着烈火焚身的巨大痛苦向刘师傅脚边的水桶滚去……


第416章 足球小将

　　刘师傅对吕明辉刚强的意志品质，和强烈的求生欲望表示敬佩，和敬佩归敬佩，若是让这孙子活下去，下次再遇到死的就是他了，所以，刘师傅手疾脚快，垫步拧腰，一记正脚背抽射，将那还有半桶的水桶高高踢飞，在空中划过一道完美的弧线，那一刻，刘师傅感觉眼前是防守队员组成的人墙，还有全神贯注准比飞身扑救的守门员，但即便对手再强大，也挡不住这一脚，凝聚了天朝数代，亿万人牵挂的世界波……

　　其实刘师傅很小的时候，就有踢足球的天赋，他的梦想是提出亚洲，称霸世界，结果后来一个资深足球老教练告诉他，他天赋确实高，不过只有两样东西必然会影响他今后的足球之路，那就是他的左脚和右脚！

　　随着刘师傅逐渐的长大，梦想在不断的被蚕食，他越发的了解，踢足球，当国脚，在天朝是多么的难，要求多么的严格。首先，不会喝酒不行，打架怯场不行，黑哨不配合不行，女友不漂亮不行，不会装B不行！以上条件刘师傅都不具备，所以即便他天赋再高，也注定与足球无缘。

　　不过此时的刘师傅，这一脚正脚背抽射，发力狠，脚法刁，力量大，位置准，水桶从半空滑出一条近乎完美的弧线，直挂窗框死角，哗啦一声，冲破了玻璃窗的防守，直冲天际……

　　而这水桶是吕明辉的救命稻草，保命的唯一希望，刘师傅一脚踢飞的仿佛是他的灵魂一般，烈火焚烧的吕明辉大吼一声，整个人提气最后的力气，也是最后的求生意志，狂奔两步，身外的火焰狂舞，带着炙热的温度，一跃而起，做了个标准的鱼跃救球，哗啦啦的撞碎了窗户飞身而出，随后他印着了一个物理问题，变相的证实的楼层的高度，因为他摔下去以后是先听到“碰”的重物落地的声响，而后才是“啊”的惨叫。已知声音每秒钟传播三百四十米，咋零点三四秒中就听到了落地的声音，两秒中之后才听到吕明辉的惨叫声，求楼层得高度？

　　刘师傅无比感慨，没想到自己也能踢出橡胶球，可以和小贝，C罗相媲美了，特别是吕明辉扑出去之后，刘师傅美得恨不得把背心套脑袋上跑一圈，就这功夫，稍不留神，柳画眉转身就跑……

　　幸好这家洗浴中心的安保措施到位，没有直接通楼下的楼梯，仅有一栋电梯，柳画眉跑的挺快，可还是要等电梯，人家要先为顶层的大佬服务。

　　刘师傅一见她要跑，立马恢复了常态，而且精神紧张起来，吕明辉算是搞定了，但还不确定这里是否还隐藏着其他的异能者，若是柳画眉跑去求援那就危险了，刘师傅连忙喊道：“不歪，抓住她，别让她跑了！”

　　姬不歪对大哥自然是惟命是从，从刚才生死相搏就看出了事情的严重性，此时又见刘师傅如此焦急，立刻出手，两股粘液从他手中喷出，宛如两天巨蟒，颜色很浓，不似偷钱包时的透明，而是有些发暗黄色，刘师傅咋看，都感觉是在喷射着“生命精华”。透明是因为太过频繁，浓黄色是因为憋得时间太长了！而且还从他双手喷出，寓意着勤劳的五姑娘可以带给你快慰，也伤身呐！

　　柳画眉不知道姬不歪的能力，不过能够水火不侵，就足够让她忌惮的了，此时更是主动攻击自己，可是把柳画眉吓得不轻，连忙一抖手，手腕上两只塑料手镯出现在掌心，立刻闪烁起了倒计时的赤红光芒，炸弹小妹再现……

　　一见小妞要拼命，刘师傅连忙跳出来，气定神闲的指着她鼻尖道：“嘿，嘿，悠着点，悠着点，你应该知道，这东西对我不管用，没准还会跟你的同伙一样引火烧身，玩火自焚！”

　　这话一说柳画眉立刻没脉，以往一系列失败的案例在脑中浮现，根本不用怀疑刘师傅在虚张声势。这该死的，可恶的，臭流氓刘建楠，就是她命中克星啊，这样一说，腹部又传来一阵奇痒，忍不住又要找厕所，五分钟之内没有厕所又要就地解决。

　　柳画眉满脸涨红，精神一紧张就有这反映，用土话说，这是“坐下病根了”。她手腕一翻，炸弹小妹消失不见，一对塑料手镯重新挂在手腕上，恶狠狠的瞪了刘建楠一样，无奈示弱道：“刘建楠，我看没找你没惹你，而且，楼下的吕明辉随时可能死亡，这可是人命案，你要不想找麻烦，最好现在咱们就各走各路，不然倒霉的是你。”

　　“哼，你少跟我来这套，就算他死了也与我无关，而且这孙子没准有多少案底，更何况，上面的‘相关部门’已经针对你们这伙人派人来了，若真把我牵扯进去，没准还混个见义勇为奖啥的，你能吓唬谁。”刘师傅这脑子，是在江湖中摸爬滚打十多年锻炼出来的，社会经验丰富，光棍气十足，想忽悠他，智商在二百五以下的全白给：“我是良民，所以，事情闹得越大我反而越安全，可是现在，我若听你的放你走，待会你把隐藏在这里的其他同伙找来，那我才是纵虎归山，引火烧身呢。”

　　刘师傅精准的分析让柳画眉一阵无语，可腹部的奇痒在加剧，若不及时去厕所，就要丢丑了。她咬牙道：“刘建楠，今天这事儿与我谷关，你也听到刚才吕明辉说了，他现在已经全面取代我，负责搭理组织在华海市的一切事宜，我被架空了，正在搞权力交接，等一切就绪我就会离开，远远的离开你，永远不见你，所以，你别为难我，惹急我了，对谁都没好处。”

　　呵呵，小妞这是在示弱啊，刘师傅还是第一次见她服软，真难得。不过，刘师傅冷笑道：“你说的好听，谁知道你这是不是缓兵之计，拖延时间等着你同伙上来接应啊？总之一句话，我信不过你，其实我也并不像为难你，只想和我的兄弟平安走出这里，但我不想出门之前被人伏击，所以，你要像证明你刚才说的话，好办，请你亲自送我们出去。”

　　刘师傅早就想好了退路，留下柳画眉当人质，现在有神奇的姬不歪在身边，自己又与炸弹小妹有交情，拿下这小妞还是富富有余滴。

　　柳画眉恨得咬牙切齿，小腹奇痒难耐，感觉随时都会决堤而出，受不了了，越紧张越急，而且也不知道这一层有没有厕所，她看了看身边的一个房间，都是XXOO的地方，都为进行两重天服务的从业者提供了痰盂，此时也能顶一顶。

　　柳画眉咬牙道：“好，刘建楠，我答应亲自送你们出去，但你要先等等我，我去房间里办点事。”

　　“办事儿？什么事儿？”刘师傅追问，现在有一点差错都是致命的。

　　柳画眉脸红如火，身子不由自己的扭动着，这感觉太难受了，索性也不废话：“我要去方便一下，你等我一会，我肯定平安把你送出去。”

　　“不行！”刘师傅果断的拒绝：“谁知道你说的是真是假，让你进屋关上门，万一你从窗户跳下去跑路怎么办？而且，你的同伙刚刚已经跳下去了，这就是最好的证明！”

　　柳画眉气的火冒三丈，吕明辉那是自己愿意跳的吗？又气又恼，紧张情绪加重，眼看就要溃坝决堤了，今天穿的还是裙子，而且还是旗袍短裙，若是决堤冲出来，而且这两天上火，还带点颜色……

　　不管想想啊，可眼前刘师傅打死不信，他身边的姬不歪虎视眈眈，随时准备用神秘的能力出手，若是落到他们手中后果更不堪设想，无奈之下，柳画眉衡量利弊，最终咬牙道：“你跟我一起进去！”


第417章 上火

　　嘶……刘师傅倒吸口冷气，这是啥意思？要求哥哥观看你如厕，刘师傅哼哼两声，道：“看看，我早就说过你有暴露癖吧，总是喜欢被被人看！”

　　“滚，臭流氓！”柳画眉大怒，若不是被他逼的走投无路，再加上你这臭流氓有偷窥癖。怎么会屡次让你占便宜，她愤怒的不顾一切的甩出了手上的镯子，刘师傅心里一惊，脸上却很平静，动作很潇洒，直接伸手将手镯借在手中，时刻准备与炸弹小妹交流。

　　不过此时的柳画眉就是一个被羞恼冲昏的小女人，根本没有炸弹小妹，只是捞着什么是什么就砸过去，一解心头只恨。

　　半晌没有听到心底的声音，刘师傅也放心下来，笑呵呵的收起了手镯：“咋的？这是给我的定情信物啊？”

　　柳画眉现在真有跳楼的心思了。特别是看他刚才从容不迫的接住自己手镯，证明他从心底就不怕炸弹小妹的威胁，有恃无恐，而且这家伙认定了这四周还有埋伏，这让柳画眉无比的委屈，无处喊冤啊，这里的一切都是吕明辉扶持起来的，很明显想要取代柳画眉重新在华海市建立自己的势力，而柳画眉原本的势力猛虎帮已经被连根拔起，交好的几位大佬也被拉拢到这间洗浴来了，短短几天时间就有全面架空柳画眉的趋势。

　　今天两人也是偶然来此，只是没想到刚出现，就碰到了好不容易搭上关系的大佬大哥们由于“新闻问题”扫兴而出走，吕明辉只是随意的跟着老板陈宏来检查，没想到遇到了刘建楠，注定了吕明辉爬的高摔得痛的悲剧。

　　不过柳画眉心中的冤屈无人知晓，现在又急不可耐，人有三急，内急，性急，心急，其他两样或多或少都可以忍耐，唯独“内急”是非人力所能抗拒的，柳画眉急的额头冒汗，脸色涨红，痛下决心道：“你跟我进来！”

　　说完，自己转身进了房间，待刘师傅小心翼翼的跟进去，她连忙锁紧了房门，姬不歪在外面一头雾水，咱感觉哥俩像是“买卖关系”呢？

　　而此时此刻的刘师傅确实没有一丝亵玩之心，刚才的一切都发生的太突然，若不是姬不歪及时出现，恐怕刘师傅就要陨落了，身后留下一串孤儿寡妇，现在想想仍然心有余悸，所以对吕明辉毫不留情，即便死了，也不是死在他只手，不用承受心理负担，反而还很解恨。

　　可柳画眉依然再次，让他丝毫不相信她的话，若再有埋伏和强大的敌人出现，他不敢保证姬不歪还能出奇制胜。这可是人命关天，性命堪忧的大事，谁敢轻视。

　　此时唯有控制住柳画眉，才能获得一线生机，可他万万没想到的是，柳画眉一进屋锁上门，第一时间奔着痰盂去了，涨红着脸，走到床脚，恶狠狠的转头瞪了刘师傅一眼，实在没啥话好说，他要看就看吧，又不是没被看过，只希望他多看几眼，然后起针眼，再恶化成肿瘤，最后癌变，让他不得好死！

　　刘师傅只觉得自己眼皮狂跳，看来柳画眉的诅咒也有一点点效果。不过更彪悍的是，这大姐竟然直接撩起了裙摆，推下了小内，蹲在痰桶之上，白皙的大腿，完美的曲线，涨红如血的脸庞，构成了一副和谐美画卷！

　　刘师傅眼球凸出，不知道什么时候，柳画眉在自己眼前这般坦然了，果然是君子坦蛋蛋，柳画眉堪称女中君子。刘师傅看的血脉喷张，血压升高，血糖下降，他甚至怀疑柳画眉已经把嘘嘘修炼成了新的异能，拥有直接攻击人心神的能力。

　　看着人类最自然的生理反应，刘师傅神情恍惚，你说这娘们咋这么白呢？耳边响着清脆的声音，刘师傅不自禁的哼哼道：“三月里的小雨淅沥沥沥沥沥淅沥沥沥下个不停，山谷里的小溪，哗啦啦啦啦啦哗啦啦啦流不停……”

　　“刘建楠你个大变态！”柳画眉咬碎了一口银牙。

　　刘师傅无辜的摊开手：“大姐，是你拉我进来的。”

　　“还不是你逼得！”柳画眉愤然道：“我都保证了不会有任何埋伏，可你就是不信，还不是想要变相的看我……看我这样吗！”

　　冤枉啊……刘师傅仰天悲呼，呼唤包青天，不过，包青天好像不负责扫黄，再说，看看更健康嘛！

　　柳画眉羞愤欲死，连续三次都被他看到自己如厕，她现在真有心一头撞死，这事儿就算是夫妻俩都很难发生，却被刘建楠这大变态占足了便宜，柳画眉虽然动作奇快，但她知道，仍然没逃过刘建楠那双贼眼，肯定把自己的生理构造了解的比她自己都透彻了！

　　看见柳画眉重新穿戴整齐，刘师傅心里一阵空落落的感觉，看着痰桶中暗黄色的液体，他吞了吞口水，又觉得一阵别扭，苦笑道：“咋的姐们，上火了？”

　　柳画眉抓狂了，没想到这家伙竟然还开始评论了，不过对刘建楠，她是打也打不过，骂也骂不过，只能忍气吞声，最主要的是赶紧离他远点再图谋后手，总之这事儿是没完！

　　刘师傅没想到还会有如此精彩的“意外收获”。见柳画眉气的几乎要爆炸，他也不再多说，以免夜长梦多，拉开门，忽然腹部奇痒加剧，索性解开裤子，端着痰桶，痛痛快快也方便了一把，君子坦蛋蛋，柳画眉都不怕，咱怕啥。

　　两人稀里糊涂的把这当成男女混用公厕了。柳画眉见他如此肆无忌惮，却又极其坦荡，自己都不知道该是什么反应好了。有羞有气还有一种说不出的感觉，似乎觉得这样又不算什么，最让她竟然的是，在刘师傅放下了痰桶之后，她下意识的也看了一眼，竟然鬼使神差的蹦出一句：“你也上火了？”


第418章 马甲很重要

　　姬不歪在外面等着，看到两人出来都是脸色红红的，神情略带尴尬，女人比刚才更加忸怩，刘大哥也很是别扭，他不禁暗想，刘大哥不会虐待战俘了吧？

　　俩人都上火了，黄橙橙的，融合在一起，不知道有什么寓意，可柳画眉忽然说出来，让两人反倒尴尬起来。

　　“咳咳……”刘师傅看着姬不歪诡异的神情，连忙咳嗽两声道：“走吧，时间越久越麻烦！”

　　说完，他轻轻推了柳画眉一把，要表现出两人还属于敌对关系，可就是这轻轻一碰，让他两人皆是一颤，柳画眉转头瞪他一眼，那一瞬间的万种风情，让刘师傅的心都化了。

　　柳画眉前边带路，刘师傅跟在后面，看着她旗袍包裹下的曼妙身姿，特别是裙摆下丰盈挺翘的PP，刚才看得那叫一个清楚，又白又嫩，更水豆腐似的，现在虽然穿着裙子，可依然有透明的感觉。

　　柳画眉也觉得全身不自在，有心让刘师傅前边走，可还有个姬不歪，咋都觉得吃果果的，索性还是让刘师傅跟在身后，毕竟是“老熟人”了。

　　有柳画眉在身边，刘师傅二人依然没有放松警惕，可在出门之前，柳画眉忽然停下了脚步，独自走到一个无人的角落，却始终没有脱离刘师傅的视线，只见她从怀中掏出一面小镜子和一些化妆品，刘师傅早说过，女人的身体就是杂货铺。只见柳画眉在自己脸上捣鼓了一阵，再次转身的时候，整个人不但容貌大变，就连那天生媚骨的媚态也消失不见，不过美丽不减，只是让刘师傅产生了陌生感，难怪人们常说，天下没有丑女人，只有懒女人，这化妆术真是太奇妙了，若是每个女人都掌握这种技巧，每天换个容貌换个气质，就可以随意出去换个老公了。生活得多么多姿多彩呀！

　　“你换了脸却不换马甲，谁都能认出是你。”柳画眉走过来，刘师傅哼哼道：“以前想让女人毁容，得用硫酸盐酸，现在让女人毁容，买一瓶好点的卸妆油就可以了！”

　　柳画眉狠狠白他一眼，不过现在不靠化妆还能称得上美女的人确实要绝迹了。

　　出了大门，刘师傅觉得才算安全，而且他们发现，楼下的保安等工作人员全不见了，都聚集在门口，组成了人墙，而外围一群人扛着相机，摄影机正不要命的往里冲，而在保安组成的人墙中，正冒着徐徐的黑烟，一股焦糊的味道四散，隐约可以在人缝中看到一堆近乎焦炭似的东西。

　　不用说，这肯定是吕明辉的残骸了，要说玩火的人就是有远见，火化的钱都省了。而正在奋力突破人墙的，竟然全都在脖子上挂着证件，竟然都是主流媒体的正牌记者，柳画眉很惊讶，前些天还听吕明辉在吹嘘，这里多么的安全，布置多么缜密，已经和各个阶层都打好了关系，来往的大佬们都可以放心尽情的休闲。

　　可现在看看，早有无数的记者埋伏在周围，肯定掌握了不少信息，只不过因为大佬们的影响力，以及无法估量的后果等原因并没有公布于众而已，可是今天，吕明辉忽然全身燃烧着火焰从楼上跳了下来，这不会触及到大佬们的利益，记者们自然蜂拥而至。都是憋着劲等着洗浴中心出事儿呢！

　　保安们拼死抵挡着勇敢冲锋的记者们，采用了人盯人的战术，而在人群中的洗浴老板陈宏急的如热锅上的蚂蚁，他根本就认不出这烧成焦炭一般的人是谁，但不管是谁，他是这里的法人代表，持照人，对外见光的发言人，出了事儿责任肯定都在他，而且眼前就有这么多记者在，这次肯定栽了。

　　正在这时，陈宏看到了柳画眉，就像看到了救苦救难的观音菩萨，连忙向她招手，道：“柳小姐，柳小姐，你看这事……”

　　柳画眉顿时一阵无语，果然如刘师傅说的只换了不换马甲确实不行，就她这身旗袍外加妖娆的身姿，惊人的尺寸，和她相近的人真不多。不过让柳画眉气愤的是，现在这家伙竟然干明目张胆的喊自己，周围这么多人，你知道谁是“相关人员”，这无形中就等于曝光了自己。不过这毕竟是组织扶植的势力，吕明辉挂了，陈宏栽了，她也逃不开干系，不过面对这么多记者和镜头，幸亏她及时换了脸，虽然上次小金被擒，她就已经曝光了，几次三番的火拼中，她已经毫无秘密可言，虽然在警方只有沈雨琪一个人知道她的存在，之所以这么长时间没有发布画影图形的通缉令，是因为普通人遇到她就等于送死，所以沈雨琪联系了上面的“相关部门”，这次再曝光，将会陷入被动，甚至会被生擒活捉，相关部门可不比刘师傅，在一个痰桶里嘘嘘一下就让仇恨烟消云散，甚至还建立了深厚的情谊，好歹是一起坑里撒过尿的战友！

　　柳画眉这里不知所措，可对刘师傅来说确实大好机会，在这么多摄影机之下，异能组织再强大也不敢动手，趁这功夫赶紧跑，立刻就把柳画眉仍在了一边，而且保安们不认识他，手里又没有相机等装备，连忙放行省得麻烦。

　　刘师傅与姬不歪闷头疾走，刚越过人墙，就被一群新闻感敏锐的记者们拦住了，这些都是敢于跟踪大佬，仗义执言的记者，刘师傅心中无比的敬佩，敢于曝光领导，和敢于采访煤窑的记者，都是好记者，至于能否报道，他们坐不了住，最起码他们对得起记者这个职业。

　　不过此时他们问刘师傅的问题，和领导，煤窑，乃至洗浴中心都没关系，他们在乎的只是刚才跳楼的吕明辉，其中一个语速极快的女记者问道：“先生，请问您是刚才里面出来吗？刚刚有个人自焚跳楼，你知道吗？”

　　刘师傅现在也是见过世面的人了，前些天的歌唱大赛，以李晓岚经纪人的身份，还有一家娱乐杂志要约他专访，而且还有劳务费，幸亏刘师傅没去，不然还得被“相关部门”拉去玩超级躲猫猫。

　　不过这样的经历让刘师傅明白，面对媒体，你的每一句话都将会有意义，会有一定的关注度以及煽动性，一句话能影响自己或者别人的生活乃至生命，而且新闻宣传力度够大，覆盖面够广的话，刘师傅相信，即便是柳画眉背后那个隐藏很深，能力超强的组织也会受到影响。

　　刘师傅心思电转，忽然故作惊讶的喊道：“哎呀？刚才那个自焚的男人又跳楼了？”

　　他忽然这么说，好像知情，却又不完全了解似的，一惊一乍的把姬不歪吓了一跳，而记着们却被他的回答勾起了兴趣，敏感的新闻嗅觉知道刘师傅有猛料可挖，反正他们被洗浴中心的保安组成的人墙拦住了，而且也已经拍到了吕明辉全身着火坠楼的画面，挖出详情更关键，一时间所有记者们都不去冲人墙，而是组成堡垒将刘师傅包围，记者们七嘴八舌的问道。但问题不外乎是：“先生你刚才见到死者了吗？他为什么会自焚？”

　　刘师傅一副受惊的样子有些惊慌，磕磕巴巴的说道：“我看到了，那是一个方头大脸的男人，拿着雪碧瓶子没想到装的却是汽油，冒充顾客到了楼上，我听他连吵带喊的，说他相连多年的女友堕落了，选择来这里工作伺候男人，他想要用真心唤起他女友的良知，用生命守护这份真挚的爱，结果，他的女友无情的拒绝了他，说只有在这里工作，有更好的收入，才能尽情的享受生活，这男人苦求无果，最后将汽油淋遍全身自焚了，我记得他当时绝望的哭喊‘如果有来生，我吕明辉不再爱了’……”


第419章 内部处罚

　　刘师傅说的声情并茂，感觉好像就是他本人的心声。其实你说，这世道有没有某人的女友扎进了洗浴去工作，为了更好的物质享受呢？这样人太多了，所以，刘师傅一直在追求平平淡淡的生活，有吃有喝就知足，踏踏实实过日子才是正道。

　　刘师傅感慨无限，可记者们却彻底疯狂了，原本以为自焚时间只会出现在拆迁现场，没想到在洗浴中心也有故事。一时间所有镜头都对准了刘师傅，记者们问道：“请问先生，当时你是否见到了死者在这里工作的女友？”

　　刘师傅等得就是这一刻，立刻坚定的点了点头，伸手一指人群中的柳画眉，道：“就是她！”

　　人群中的柳画眉全身一颤，他们相距有一段距离，并没有听到刘师傅的话，但他一指，就将所有的镜头引到了自己的身上，而且是大变态刘建楠说的，肯定不是好事。

　　果然，记者们像闻到的腥味的猫儿，闻到血腥的鲨鱼，狰狞的再一次朝保安组成的人墙扑过去，声势更加的浩大，尤甚孟姜女哭长城。

　　陈宏急的不行，待会医院的急救车和警车都会感到，事态已经严重失控了，以往打下关系的大佬们全部关掉了电话，此时他也知道了，陈尸在他脚边的就是他的顶头上司吕明辉，另一位老板柳画眉虽然也在自己身边，可却成众矢之的，保安们强壮的肌肉，挡不住熊熊燃烧的八卦之火。

　　人墙众人被冲破了，长枪短炮架在柳画眉面前，闪光灯耀眼，一个个问题如狂轰滥炸。

　　“小姐，你的男朋友在你面前自焚，你有什么感想？”

　　“为了钱，真的不在乎感情吗？”

　　“生命值多少钱……”

　　柳画眉直接被问懵了，不过很快她就听明白了，这该死的刘建楠竟然把自己说成了背信弃义的小姐，而吕明辉成了为爱自焚的痴情男友，此时就在她身边一个记者正给单位打电话，大声的说道：“快下版吧，对，标题就是《拜金女忘情堕红尘，痴情男自焚唤良知》！”

　　柳画眉一听这话，杀人的心都有了，立刻就想祭出十七八个炸弹小妹，将在场所有人都炸成灰灰，只可惜，暴力永远无法掩盖悠悠众口，真相总会大白于天下，这新闻一旦传出去，对洗浴中心无疑是一个解脱，如果相关部门的人物不出现，她自己也不在意什么娱乐和谴责，只是，吕明辉的死将人尽皆知，也许认识吕明辉的人并不多，但组织的人都认识，特别是他所属派系的大人物，而且是与干娘这一派系对立的。

　　消息如果传到组织里，那对立派系的想法将会是，吕明辉来接替柳画眉在华海市的工作，刚有点起色，就死于非命，而且柳画眉就先现场，到时候组织会如何看待柳画眉，又会采取什么样的行动，可以肯定的是，组织还会派人来，不能肯定的是，这次派人来到底是针对谁？

　　柳画眉可以逃过舆论的压力，可以避开相关部门，却避免不了被组织质疑甚至责罚，而这也是她最担心的，而这一切都因为刘师傅。

　　以往看刘建楠，并不是什么聪明人，相反还经常摆出一脸痴呆的猪哥相。可今天她知道了，刘建楠绝不是个阴谋家，但他却是个聪明人，他懂得因势利导，懂得随即应变，懂得利用身边不属于他的条件而为他所用，这样的人才最可怕，因为他让你防不胜防。

　　就冲刘建楠这份急智，柳画眉也得敢看他一眼，不得不承认，她一直都在轻敌，不过当她想看刘师傅的时候，这家伙早已经消失不见，此时已经驾着车冲上了立交桥，没入了车水马龙的大都市中，不管是阴谋家还是聪明人，此时的他都只是一个普通人，开着二手车，叼着香烟，烟灰满天飞，车里播放着《舞女泪》，身边坐着一个刚刚一起嫖过娼的兄弟，此时正商量着去哪吃宵夜！

　　两人坐在地摊烧烤，喝着冰凉的扎啤，吃着油腻腻的红腰子，姬不歪无比畅快的哈着酒气，刚才“运动”的疲劳一扫而光，在他们刚刚坐下的时候，雷淑嫇就已经打来了电话，洗浴中心外的痴情男自焚时间，和无情女现身说法，以及刘师傅的目击证人一段段，都被现场直播出去了，关键是其中有人命，而且还是因为女友堕落了而死，那这间能让女人堕落的洗浴中心的性质就不言而喻了。

　　这么一闹，根本不用再重新既定计划了，即便有再多的大佬照应着，也不敢盯着强大的舆论压力和社会英雄充当保护伞，而且警方也确实在开展扫黄打非的专项行动，这一下立功受奖的机会来了。当陈宏以及其势力被连根拔起之后，这片地盘最终还是会落在雷龙帮的手里。

　　所以，姬不歪这个堂主是坐定了，而且是分管华海市所有“颜色”场所的堂主，看刚才这小子表现出来的经验，以及最后那小姐的夸赞，这个堂主的位置确实很适合他。

　　不过，姬不歪是女人与事业双丰收了，可刘师傅却惨了，这舆论宣传能让人支持，就一定有人反对，比如现在，柳青凝虽然远在首都办理上市股票证劵的事宜，但人家根本不在乎这点漫游费，举着手机和刘师傅后悔道：“老刘啊，首先我要恭喜你又上电视了，我现在万分后悔，以你现在的知名度和曝光率，若是当初就曝光我们之间的关系，我们百盛公司也能借助你这个‘名人’的光跟着火一把……”

　　柳青凝这说的还算含蓄，赶上沈雨琪沈厅长就没那么客气了，人家以事实为依据，以法律为准绳，耐心的劝诫刘师傅道：“老刘啊，根据治安管理处罚法，卖银，嫖娼，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款，不过鉴于你情节较轻，而且配合协助媒体部门提供素材，等同于检举揭发，稍有立功表现，我局决定予以从轻处罚，免于行政拘留处罚，只处罚金一万元，这钱我还替你垫上了，你啥时方便啥时还给我，月息按每月三毛钱算，我知道你数学不好，我帮你算好了，这一万块你要还得完，每月还支付我利息三千元，最后本金还要还我一万三千块，九出十三归的规矩你应该明白吧！”

　　刘师傅暴汗，这利息，比高利贷要得还狠，仔细想想，刘师傅不由得好奇起来，看那些违章被罚款的，特别是嫖客，动辄罚款就得上万块，这些钱与其都上缴再等拨发下来，还不如直接扣留学银行放贷，警方房贷款，谁敢不还钱，还真别说，这沈雨琪当了领导之后，一心在为单位谋福利！


第420章 路边有艳遇

　　不管怎么说，刘师傅在沈雨琪、柳青凝的眼中已经坐实了“朴昌范”的罪名，一个是冷嘲热讽，但那是因为远在天边，等她回来肯定是疾风暴雨，一个是罚款惩戒，这只是惩罚他的不良动机，因为沈雨琪也看到了画面中的柳画眉，知道刘师傅时时刻刻在尽着良好市民的责任。

　　而且沈雨琪还隐晦的告诉他，针对柳画眉，相关部门的两位工作人员已经出动了，趁着柳画眉被记者们围得水泄不通之际，争取将她一举拿下。

　　听了这话，刘师傅莫名的有些心慌，相关部门的两位工作人员，应该就是警告自己远离李晓岚的两位吧？这俩人看似平常，却能捕捉到姬不歪如蛤蟆捕食般的迅速，实力高深莫测，恐怕柳画眉要凶多吉少了，如果真的成功了，刘师傅将减少一个大敌，少了很多威胁，不过心里却觉得空落落的。

　　这说不清道不明的想法，让丁玉琴的一个电话冲淡了，媒体的力量就是强大，一个现场直播能让人变得人尽皆知，也能让人变得万劫不复，不过刘师傅就纳闷，为什么在女人眼里，男人去了洗浴中心就一定是嫖妓你？就不能是找灵感吗？上弟经常这样说！

　　不过，丁玉琴上来并没有对他指责什么，而是淡淡的说了一句：“我想你了，你来找我吧！”

　　看看，这才是时代女性，不打不骂也不罚，直接把你调到身边去严加看管，鞭抽调教。

　　就这样，刘师傅直接弃满桌的红腰子于不顾，把雷淑嫇的电话号码留给了姬不歪，自己黯然神伤的背起了行囊，卸下那份荣耀，默默的踏上了远行的道路，只能让眼泪流在心底，面带着微微笑，用力的挥挥手，拜拜，洗浴中心！

　　刘师傅默默的开着车，踏上了通往省城的国道。夜已深，可国道上仍然车水马龙，汽车匆匆，有的急着回家，又得则是开启新的旅程，就像人生的循环，虽然只身上路，刘师傅也不觉得寂寞，道路两边各色的店铺林立，有应急的修车行，饭馆，旅店，路灯白的刺眼，旅店橙红色的灯光绚烂，不时有汽车停在旅店门外，疲惫的司机被一个个花枝招展的姑娘招呼着，顿时精神百倍，即便步入旅店，也将是一个无眠的夜晚。

　　刘师傅从小到大从未离开过华海市，最远就是周边的一些城镇见过一两次网友，结果全部被吓退，这还是他第一次出门，有点小激动，难得有时间出去多清净，还有丁玉琴相伴，就当度蜜月了。而且这里，雷淑嫇要忙着收揽地盘，柳青凝去首都证监会公干了，沈雨琪要陪着上面相关部门的人物侦破柳画眉案，姬不歪准备加冕雷龙帮的堂主了，陈锋梢成功和贝贝打上了线，以后也算亲上加亲的，吕明辉挂了，柳画眉自身难保，那异能组织肯定会对华海市的势力重新估量，即便不放弃，也要重新作出部署，可以说是暂时风平浪静了。

　　而刘师傅这是出走，也能避免很多麻烦，比如李晓岚，不知道有着怎样的背景，竟然连相关部门的人员都出面保护，刘师傅已经招惹了异能组织，可不能再跟相关部门纠结，还像过几天舒服日子呢，何况帮忙李晓岚出名，他完全是义务劳动，没有从中赚过一分钱，既然人家不愿意，刘师傅也乐得清闲，反正百盛公司宣传的目的已经达到了。

　　刘师傅这时候出去多几天，也是避免麻烦。

　　他认真的开着车，播放着《舞女泪》等扣人心弦的音乐，车速不快也不慢，不疾不徐的前行，以这个速度，天亮时正好能到省城，漫漫长夜，虽然心中期待着与丁玉琴见面，可不免还是有些无聊，现在很多人都喜欢开车自驾游，身边坐着一个妙龄女郎，路再长也不会无聊，哪怕路上出现个临时搭车的美女也行啊！

　　刘师傅正琢磨着，忽然间眼前的几辆车纷纷减速，他也连忙放慢速度，前面分别是一辆长途大货车，以及一辆跑短途运输的皮卡，此时副驾驶纷纷有人探出头来，朝路边吹口哨，刘师傅相聚还有一段距离，但也能看到路边果然站着一个黑裙女郎，虽然看不清楚脸，但黑裙包裹下，显得曲线玲珑，前凸后翘，有这种身材的女人长得再丑也有市场。

　　女人正朝马路上挥手，竖着大拇指，明显在等好心人想要搭顺风车，刘师傅大喜，这算不算梦想成真，不过他前面有两辆车，都是跑运输的，没准会捷足先登。

　　想到这不免一阵沮丧，可他忽然发现，那两辆车当缓慢行驶到女人身边时，只是有人探出头吹吹口哨，摆摆手，同时车竟然开始加速，在女郎身边疾驰而过，根本没有停下的迹象，刘师傅恍然大悟，这是两辆车司机的经验。深更半夜的，路边出现一个性感惹火的美女要搭车，你敢载吗？你知道她是干啥的，现在路边只有她一个人，可你一停车，谁知道会不会出现一票拿着家伙的大老爷们把你抢喽？或者上了车之后给你下点迷药……

　　现在这世道，害人之心不可有，防人之心不可无，特别是出门在外，深更半夜的，事出反常必有妖。多一事不如少一事，痛快痛快嘴调戏两句就算了……

　　刘师傅没有多少跑长途的经验，不过看人家如此，立刻有样学样，也要加快车速，可路边那黑裙女子看样子是真的很急，屡次挥手无果，她终于咬咬牙，忽然伸手撩起了长裙的裙摆，一寸寸向上，慢慢露出一条白皙光洁的玉腿，缓缓向路上伸出，路灯下更显晶莹修长，刘师傅开着车差点一头撞过去……

　　就冲这条腿，上当挨抢也认了，刘师傅是艺高人胆大，生命诚可贵，爱情价格高，若为大美腿，两者皆可抛。人嘛，活着就得有点激情……刘师傅不断给自己找着理由，当他开车靠近的时候，除了那条大美腿之外，还看到了女人身后听着一辆闪烁着疾行警示灯的大众甲壳虫轿车一辆，而且还是车牌子很眼熟，再一看那满面通红的黑裙女子，刘师傅大惊，原来是她！


第421章 侠之大者

　　没想到，竟然会在这里遇到她。真是人生何处不相逢，想躲都躲不开呀，莫非是缘分天定？

　　刘师傅暗想，此时那女人已经撩着裙子扑了过来，没等他车挺稳就趴在副驾驶的窗口焦急道：“先生，求求你帮帮忙，我有急事进省城，车子抛锚，请载我一段吧，我会给你报酬的！”

　　这小妞太着急了，都没注意到刘师傅，刘师傅哼哼道：“报酬是不是把裙子撩开露出两条腿啊？”

　　“你……”李晓岚脸一红就要发飙，她这招也是跟电视上学的，也是因为心里太着急，无奈之举，只是没想到真遇到色狼了，而且这声音，这口气，耳熟，她抬头一看，刘师傅正笑眯眯的看着她，由于是趴在车窗的窗口，她胸襟大敞，下半罩杯的小内，正好将北半球凸显出来，白皙饱满，这样看一半，比上次看整个的还销魂，半遮半掩才是真的美。

　　李晓岚现在也顾不上走光了，拉开车门就坐了上去，催促道：“真巧遇到你，快点开车，我急着去省城。”

　　刘师傅没行到自己刚被人威胁过，这么快又遇到了这小妞，不过看样子李晓岚自己是毫不知情，不然也不会同意自己的造星计划，而且相关部门的大人物威胁说，不能把李晓岚推出去当摇钱树，只是不喜欢她抛头露面，并没有说不允许两人见面，这说明，相关部门还是比王母娘娘更讲人情的。

　　在小妞不断的催促下，刘师傅也开始稍稍提速，平稳行驶了一段，顺利出了华海市地界，李晓岚才想起问刘师傅：“你要去哪？”

　　刘师傅耸耸肩，撇着嘴，道：“现在这情况，只能你去哪我就去哪了！”

　　李晓岚一听多少有些尴尬，还以为刘师傅全力帮助自己，忽略了他自己的事儿呢，歉意的看了刘师傅一眼，道：“不好意思啊，我确实有及时，没想到车子抛锚了。真是麻烦你了。”

　　“不用客气，咱俩谁跟谁。”刘师傅大咧咧的说，偷瞄着她黑色长裙包裹的曼妙身姿，V领低胸，美景隐现，路上不再寂寞，不过李晓岚心思焦急，只是紧张的盯着前方，一直在注意着路牌，并没有心思跟他闲聊，刘师傅也很识趣的没有问她去省城的原因，很有可能跟相关部门的大人物有关系，多一事不如少一事。

　　漫漫夜路，汽车有条不紊的行驶在马路上，刘师傅从国道上了高速，彻底提速了，速度上升，李晓岚也渐渐冷静下来，垂首摆弄着勒在身上的安全带，道：“对不起！”

　　“啊？没关系，我也去省城，顺道而已，你不用客气。”刘师傅以为她对搭车的事儿耿耿于怀，微笑道：“别说咱俩是熟人，就算换成陌生人，撩着裙子露大腿搭车我也载她！”

　　李晓岚脸色一红，不过却没心思和他开玩笑，伤感道：“不是因为这个，而是有人去骚扰，威胁你的事情，那些都是我父亲的部下，他是为了保护我，从小到大一直如此，可今天他出事儿了，生命堪忧，所以我急着赶去。是我要回报的时候了。”

　　“你的父亲？”刘师傅本着多一事不如少一事的心思，本不想多打听，和忽然听到这个称呼让他很是震惊，记得当初在那间养老院里，老院长告诉他，李晓岚的父亲是个军官，但由于她母亲被禽兽糟蹋并怀孕后，彻底将她们母女抛弃了并再没有过往来，而且那禽兽已经被处以极刑，怎么会又蹦出一个父亲呢？

　　李晓岚瞄了他一眼，看他的表情就知道在老人院了解了一些自己的经历，而且她很确定，刘师傅是好人，出了一千万连眉头都没皱，又不遗余力的包装自己。前些天还在一起唱过“舔眯眯”找灵感，虽然这人很色，而且毫不掩饰的好色，但这并不影响他是一个好人。

　　而且李晓岚这人几乎没什么朋友，亲友也只是那些养老院里的老神仙们，所以才会在路上一个人不惜撩裙子露大腿拦车，虽然从第一次遇见刘师傅，她就一直戒备着他对自己不坏好心，可现在李晓岚很确认，两人已经是朋友了。

　　她压抑太久，太需要倾诉了，特别是现在心慌意乱的时候，一面是疯癫的母亲，一面是生命垂危的父亲，让她一下子乱分方寸，不知所措。碰巧老天爷又在她最为难的时候，安排刘师傅横空出世，一下子让她好感倍增。心绪不宁的时候和他聊聊排解一下也是不错的选择。

　　刘师傅专心致志的开车，听着李晓岚讲述她心底的故事，其实每个人心中都有熊熊燃烧的八卦之魂，气人有笑人无几乎是隐藏在每个人骨子里的性格，听别人过得好，一切顺利，恨得牙痒痒，极度不屑。可要是听别人说，过得如何如何的惨，每天都揭不开锅，脸上虽然表示同情，一脸的惊讶与惋惜，看心里能乐开花……

　　所以说，要想倾诉诉苦，也要找对人。常言道，相交满天下，知心仅一人。人不用奢求，在这世界上，只要有一个能真正和你分享快乐，分担忧愁的朋友，有一个就足够了！

　　而此时，李晓岚就把刘师傅当成了这种可交心的知己。一吐心底最深处的秘密……

　　原来，当初李晓岚的漂亮老妈被禽兽糟蹋之后，并没有再遭到什么家庭暴力，反而老公很心疼他，并且禽兽废了那禽兽，只是她老妈最终没有经受住打击，精神崩溃了，由于她内心的愧疚，造成了心理阴影，不敢面对自己的老公，其实，在她被糟蹋之前就已经怀有身孕，没多久，她精神上的病症虽然再加剧，可孩子的降生还是让她丈夫看到了救治妻子的希望，可就在这时，李晓岚的父亲接到了绝密任务，具体是什么李晓岚不清楚，但只听说是九死一生，而且还会连累妻儿。

　　她老爹为了保护妻子和孩子，便出主意演绎了一处家庭暴力的大戏，让外界以为妻子是被他逼疯的，女儿不是他亲生的，并将她们赶出了家门，这一切实则都是为了保全她们。

　　而其后的数年，任务终于圆满解决了，可她老妈的病情却再也没有了复原的机会。她老爸本想把她们母女接走，可他又突然发现，原来自己疯癫的妻子，只有在那养老院中，才会过得平静自然，若是强行接走，反而会让她病情加重，何况九死一生的任务没准什么时候就会再一次出现，索性，就把她们母女安排在了养老院，自己在暗处多照应，这其中，他最在乎的就是李晓岚的歌唱天赋，还有她绝美的容貌，生怕她有一天也如她母亲一般，树大招风，被人所伤，所以一直派人严密监视着，一旦有人对李晓岚有不良企图，立刻制止，制止不了不排除非和平手段……


第422章 何为正，何为邪

　　正是因为有这样一位神秘且强大的父亲照应着，李晓岚才能在二代的圈子中平安无事，出污泥而不染，陪二代而不失贞……

　　刘师傅听完，吓得冷汗狂流，这位伟大的父亲，肯定是“相关部门”的大领导，就他接触过得那两位下属都是身怀绝技，没想到，一不小心竟然接触到了这个层面，这并非刘师傅所望，虽然接触他们，能一定程度上缓解异能组织对他的敌视，安全也能得到不少保证，可谁又能保证，李晓岚父亲一派，就一定代表正义的一方呢？

　　战争没有谁对谁错，只有胜负成败，历史永远是胜利者书写，只有打败敌人，才能自己是正义的。虽然异能组织屡屡和刘师傅死磕，但那是因为刘师傅在守护者雷龙帮和百盛公司，触及了异能组织的利益，可李晓岚父亲这一方很有可能也在和异能组织死磕，他们的目的又是什么？国家安全？人民安全？若是如此伟大的使命和责任，同样身怀异能的刘师傅，是否有一天也会威胁到国家安全，成为被清理的对象呢？

　　虽然这些都只是猜测，但还是让刘师傅惊出一身冷汗，如果真是他想象的这样，那他不知不觉已经踏上了一条独自征战的不归路，幸好身边出现了姬不歪，陈锋梢等帮手，不然他不敢想象自己还能支撑多久，很可能今晚就会被吕明辉火化。

　　生活就想过山车，一眨眼的功夫就发生了大转折，这还没到省城，只是刚刚交了一次过桥费就已经提心吊胆了，若是有一天哥去首都，半路上就得被吓死。

　　而且刘师傅越想越觉得可能，这场乱战，要不就是他被异能组织说灭，要不有朝一日被相关部门以危害国家安全罪清理掉，当然还有一种可能就是，刘师傅在乱战中大获全胜，拥有跳出三界外，不在五行中，敢上九天揽月，敢下九洋捉鳖，让那满天神佛都烟消云散的实力……

　　不过这可能吗？现在晚上他懒得起床，想让自己家里的吊灯自行熄灯，都得好说好商量半天，最后还得唱两首摇篮曲，先把吊灯唱困了才能熄灯，有那功夫刘师傅都能上楼上下跑一个来回了，所以，就这废柴异能，还想让满天神佛都烟消云散，除非神佛们都是不足五瓦的电灯泡……

　　刘师傅不自禁的联想起了十多年前自己的父母，当时的他们好像就是凭借一己之力在与异能组织抗衡，中间只是向家人求援过一次，可无奈家人已经先一步被策反了，老妈的留信中从未提到过相关部门的事情，归根结底还是那句老话，人一定要靠自己！

　　李晓岚讲述完老百姓自己的故事，虽然什么问题都没有解决，但是一吐心中的郁郁，也觉得豁朗了不少，不再那么沉闷，相反，刘师傅反而抑郁了，老妈的留言不断的告诫他，让他远离旋涡，除非多生孩子多洞房，有了一定抗争的实力再出现，可时下，眼看着里这巨大的，能轻易将人撕裂的旋涡越来越近，刘师傅反而牵挂多了起来，百盛公司刚上市，正迈向新的辉煌，雷龙帮在华海市一家独大，在黑道呼风唤雨，沈雨琪荣升副厅，还没有确定去哪上任，可以说都算刚刚获得新生，太难以割舍了，若是让她们放弃原有的一起，和刘师傅找个山清水秀，鸟语花香的地方隐居，刘师傅自己都舍不得现在的成就，更何况是她们本人，再说，现在山清水秀，鸟语花香的地方都被开发成陵园、坟场了，不适合隐居。

　　以前刘师傅从没想过这些事情，他只想安安稳稳过日子，可现在想来，却是焦头烂额，而且无可逃避，幸好刘师傅心性够豁达，一般没发生的事儿，就当成永远不会发生，未雨绸缪的人，都是小心眼强迫症，只有兵来将挡，走一步说一步才是真性情。

　　车内循环播放的《舞女泪》把李晓岚听得一阵头大，她取出车内自带的，当年柳青凝老爹听得录音带，换成了收音广播，某交通娱乐团，调频三十八点三八千赫，正播放着听众点播歌曲，巧了，正好是李晓岚最新力作，在百盛歌唱大赛决赛时演唱的原创歌曲《山高人为峰》，这还是和刘师傅一起找“灵感”，算是共同创作的。

　　李晓岚的唱腔，歌曲的已经确实独树一帜，总能给人耳目一新的感觉，仿佛是这喧闹都市中的一缕和煦的清风，就像这本《疯狂维修工》一样，不同的人看了，有不同的感觉，工人忙碌了一天看看，能洗去一身的疲劳，学生看了能够增加学习的积极性，正吵架的小两口看了能够促进和谐，老年人看了能够延年益寿，总之，李晓岚的歌声，上弟的作品功效等同于太上老君炼的九转还魂丹！

　　刘师傅对这首歌没什么太多的评价，不过对《山高人为峰》的歌名却是大家赞扬，太贴切，太准确了，特别是说给女人，有了一对高山，就有了登顶巅峰的本钱！

　　听完一首歌，刘师傅感觉整个人轻松多了，转头看着略带骄傲的李晓岚，道：“反响不错，恭喜你要成名了。”

　　李晓岚苦笑着摇头，道：“我确实能感受到，如果成名，肯定能够号召更多人加入慈善，可是，我父亲不同意我抛头露面，也许我以后都不会唱歌了，不过还是感谢你为我做的一切。”

　　刘师傅无所谓的耸耸肩，道：“没关系，好人不一定都是慈善家，不做慈善的也不都是坏人，你不是救世主，开开心心做自己就好了。”

　　李晓岚惊诧的看着刘师傅，想不到他这人看起来流里流气的，竟然能说出这样一番有深度，有哲理的话，见他双眼平视前方，一身的轻松气息都能感染自己，脸上挂着慧心的微笑，似乎这个世界真没有什么事儿让他发愁，这种写意的心态，确实值得每个人学习，因为无论发生什么事，都要去面对，去解决，愁眉苦脸也要解决，微笑以对也要解决，何必让自己累身又累心呢！


第423章 急诊

　　其实刘师傅就是这样一个人，无论做什么事儿，他总是笑呵呵的，再难得事儿好像在他眼里都是小菜一碟，这并不是说他能解决所有问题，而是他有一颗轻松面对问题的心态，解决问题会全力以赴，甚至不择手段，其实这世界上根本就没有难事，只在乎你面对问题的心态，你要上来就胆怯，事情难如登天，你要保持轻松，就是小菜一碟。

　　夜色越来越深，路上的车都不自禁的加快了速度，想要摆脱黑暗的束缚，刘师傅也跟着提速，身边做这个女人，跟你聊聊私密话题，又聊聊人生，侃侃未来，说说二十一世纪，谈人生，说理想，时间就这样不经意的流走，原本七八个小时的车程，刘师傅只用了五个多小时就成功下了高速，开往全省政治文化的中心。

　　省城是个内陆城市，并没有华海市繁华，不过这里是行政中心，一省首府，每年的定项补助拨款就足以打造出一座豪华大都市，所以这里繁华不如华海市，奢华程度却有过之而无不及，高楼大厦淋漓，更多的是代表着权利。

　　刘师傅开车进了城，四处都透着陌生，天色有些蒙蒙亮了，折腾一天一宿，直到这时才感觉到疲累。根据李晓岚的指点，刘师傅强打着精神有条不紊的开着车在马路上穿行，穿越了行政中心，穿越了繁华都市，来到近郊，空旷的开口地略显荒凉，与刚才的高楼大厦形成了鲜明的对比，其中有一个占地极其宽广的大院，院中耸立着一栋三层高的红砖绿瓦的小楼，一看就直到经历了多年的风霜雨雪。院门口有个传达室，两个保安，一个在里面打盹，一个在门口坐在板凳上摆弄手机，看起来是一派和谐的景象。

　　而且刘师傅第一次来，还是外地车牌，两个保安竟然连看都没看就放行了，刘师傅还纳闷，李晓岚的老爹到底是什么大人物，就住这地方？走了很长一段路，果然如此，根本没发现什么暗岗暗哨，一直到那栋三层小楼前也没有任何警戒之类的设施，楼门边挂着一幅牌子，都已经掉漆了，面前还能看到上面模糊的字迹“疗养院”！

　　“疗养”这两个字本身就有一定代表性，不是随便用的，即便发展到今天也如此，想疗养是需要身份认证的。再结合刚才这一路上没有关卡暗哨，刘师傅恍然，随着时代的发展，社会的进步，领导们也开始玩起了低调，此处周围一片荒凉，疗养院破的掉渣，保安稀松的再睡觉，这样的环境，又有谁会想到此处住的是大首长呢？看看，如今低调已经成为了社会的主流。

　　不过刘师傅错了，像他这种人可以低调，但领导的主流是，外表低调，内在高调，比如现在，他刚停好车，迈进疗养院大门，立刻出现四个荷枪实弹的士兵从前后左右四个方向将他们包围，手中的冲锋枪杀气腾腾，若不是李晓岚及时的出示了证件，刘师傅这会都军事法庭躲猫猫去了。

　　几个士兵退开，其中一人上前，手持金属探测器，一言不发，这表示没有任何情面可讲，一切照章办事，人家不问你是谁，只是执行人为，履行职责。你也不用开口套近乎，只认证明不认人。刘师傅此时兜里揣着一张街道办事处开的社区证明，不知道管用不？

　　检查结束后，几个士兵手里出现了刘师傅的钥匙，打火机，裤腰带，一把螺丝刀，两把小钳子，两把小扳手，一把电工刀……

　　李晓岚一脸惊骇的看着只穿一件体恤和一条牛仔裤的刘师傅，不明白这东西他刚才都塞在什么地方了。身边的几个士兵近乎机械化，但此时还是露出了警惕的神色，刘师傅连忙又从鞋垫下掏出了自己的“初级维修工”证，以示自己带家伙只是工作需要，结果，证书也被暂时没收了，同时还有他的两只鞋。

　　刘师傅趿拉着拖鞋，身外穿上了一件白大褂，跟在李晓岚身后向楼上走去，这栋楼在外面看似老旧，当然进门后也没闲的有多豪华，但给人整体的感觉就是干净，无比的干净，无论是地面还是墙面，感觉都像一张张镜面，纤尘不染，楼道里很静，静的吓人，只能听到自己的心跳和喘息声，入眼全部是白色，白色的天花板，地板，墙壁，连门窗都是白色的，看起来触目惊心，气氛给人感觉更像是一家地下黑医院，不过地下黑医院是偷偷摸摸负责堕胎，或者给黑帮分子治疗一些刀伤，枪伤的，而这里，是专门给执行特殊任务的相关人员治疗伤病的。

　　也不知道李晓岚的老爹到底是什么样的大人物，随意排出去的两个手下都拿着“国安”的证件，下次哥一定也搞一张“建业”的证件和他们PK！

　　刘师傅亦步亦趋的跟在李晓岚身后，一口气上到三楼，这次和洗浴中心截然相反，没有电梯只有楼梯，即便遭到突袭也不会直接突入核心区域，处处蕴含着战略格局啊。

　　可当刘师傅迈上第三层的楼道时，还没站稳叫停，就听原本静悄悄落针可闻的走廊里忽然传来一声撕心裂肺的惨叫声，无比的凄厉：“啊……啊……”

　　单调的重复着一个字，一声比一声凄惨，一声比一声衰弱，不知道这人是在承受怎样的痛苦？刘师傅听的头皮发炸，疑惑的看了看四周，这到底是疗养院还是刑场啊？

　　就在这时，只见走廊的尽头最大的房间门忽然打开了，出来两个穿着白大褂，带着白口罩的女护士，焦急的向这边走来，边走边道：“快，快，这已经是这一个小时内的第三次穿孔了，我现在去拿镇痛针，你去继续通知他们，给首长的家属打电话，催促她快点来，首长需要输血，另外再联系一次其他省市，务必让他们尽快找到合适的血缘，不然首长恐怕挺不住了。”


第424章 天职

　　一个护士急声吩咐道，另一个应了一声，急匆匆的从刘师傅身旁跑过，紧急万分。

　　而李晓岚在听到刚才的嘶喊声的一瞬间，整个人就已经呆住了，僵直的站在楼道口，那另一个护士一见两人面生，当即问道：“你们是来献血的吗？”

　　“啊？”刘师傅吓了一跳，咋一见面就要血，下一次再来还不得献器官啊？

　　刘师傅这边纳闷，李晓岚却快步上前，一把拉住那护士的手，急道：“护士小姐，现在急需要用血的病人叫什么？”

　　一听这话，护士也立刻警惕起来，毕竟这可不是寻常的医院，病患也不是普通人，关于首长的任何一个消息传出去，都有可能引起大震荡，何况是这种掌兵的军方首长，一切更要注意保密，以防引起骚乱。

　　护士警惕的看着二人，试探性的问：“你们是什么人？”

　　李晓岚可没那么多心思，直接道：“我是李伟民的女儿，接到通知刚刚赶到，请问刚才你说的那人，是我的父亲吗？”

　　李晓岚激动万分，已是泪水成线，虽然二十几年来表面上他有个狠心的父亲，可私底下却是父女情深，更因为这样，才让她格外珍惜这份来之不易的亲情。

　　护士一听李伟民的名字，立刻眼前一亮，一把拉住李晓岚道：“你是首长的女儿，快，快跟我来验血，首长是Rh阴性血，血型极其罕见，我们已经向全社会征集了，可惜收获甚微，正好你来了，你有很大的几率和首长是同一血型……”

　　护士满脸的惊喜，可李晓岚却吓得几乎瘫软，幸好刘师傅手疾眼快将她扶住，乍听父亲病危，任何一个做儿女的都难以接受，所以说，医护工作者，说话一定要注意，别把治病救人当任务，更要考虑患者以及患者家属的感情。

　　不过李晓岚还算坚强，毕竟父亲还有一线希望，她当时就卷起袖子，道：“抽血，抽我的血，一定要救救我父亲。”

　　李晓岚哭的泣不成声，刘师傅看的一阵心酸，这孩子哭啊，有一个神经失常的老妈，从小没享受过亲情，现在父亲又病危，让她如何自持啊。

　　护士一见她情绪波动如此大，连忙劝慰，道：“你先别急，现在全国所有的医疗专家都在这里对首长进行抢救，如果及时输血机会还是很大的，我现在就去找王大夫，让他先给你化验，你调整一下情绪，别太激动了。”

　　说完，护士转身走了，一线生机，让李晓岚也坚强起来，她望着护士关闭的大门，紧张的咬着红唇，泪珠如断了线的珠子，刘师傅走过去轻轻拍了拍她肩膀，道：“别急，不是还有希望嘛，再说，你情绪波动这么大，没准会影响检测结果，为了你父亲，你要坚强。”

　　这话说得容易，可换谁谁又能克制呢？特别是刚才护士说，病人短短一小时内，已经出现了三次穿孔现象，虽然不知道具体患处在哪，但穿孔就不是小事，若没有这么多权威专家，恐怕一次穿孔就能要人命。

　　李晓岚擦了擦眼泪没有说话，很快，大门再次打开，里面走出一行人，其中为首的是一个头发花白的老人，刘师傅一眼就认出这老头了，经常在电视新闻里见到，是国家最高科技发明奖获得者，真真正正的专家，好像研究利用什么什么技术，治疗胃肠方面的什么什么疑难杂症，刘师傅虽然不懂，但对这样能够救人性命的伟大科学家还是极其尊重的！

　　而在老头身后，还有不少同样年纪的老人，虽然不全认识，但可以肯定都是医疗方面的专家学者，也不知道李晓岚的老爹是什么级别，竟然能享受这种规格的待遇。

　　其中一个中年女医生走上前，一把拉住李晓岚的手，问道：“从小到大一共发烧过几次，鼻子是否出过血，每次出血两是多少？”

　　李晓岚被问愣住了，但很快意识到人家是在做最初步的分析，连忙一五一十的回答，女孩子总对这样的事情很细心，若是问刘师傅发过多少次烧，他可以告诉你，刚才在来的路上，偷看李晓岚的时候还在发骚！

　　专家对上刘师傅也没辙，不过眼前这位女大夫仅从李晓岚回答的两个问题，立刻就判断出了结果，当即笑道：“诸位，根据她刚才的回答出血量的问题，说明她缺乏D抗原，我可以肯定这孩子就是Rh阴性血，我建议先抽四百CC实在没有太多时间进行化验分析了。”

　　刘师傅一听这话，立刻肃然起敬，虽然他对医生根本不了解，但对这位专家的态度却极为敬佩，要知道，一次验血，即便再先进的仪器，想要知道确切的情况，化验也需要几个小时，化验员可以等，可病人不能等，这位专家只凭问题就能确定，说明有精湛的医术和丰富的临床经验，用于承担责任立刻治疗，说明她有良好的医德，只有这样的人才能配得起专家的称号，专家不单单只是看一个人所在领域的成就，还有为他的态度和品行！

　　很显然，只凭一句话就给重症患者输血是不严谨的，是要冒风险的，可眼前几位都是医学领域的专家，德高望重，能有今天的成就，说明他们都是把治病救人放在第一位的，还有他们彼此之间的默契，其他人也立刻同意了女医生的建议，当即便吩咐对李晓岚进行抽血，时间不等人。常言道，病急乱投医，对于医生来讲，叫做，死马当成活马医。这是说在紧要关头，一筹莫展的时候，就要大胆的采取非常规的手段，不要因为害怕承担责任而推卸，现在病房里躺着的是一位位高权重的足以调动全国专家的首长，他的生命何其宝贵，医生们的责任何其重大，可他们仍然在第一时间选择了明明有希望，却最不严谨，却能最迅速救人的方式，他们用行动诠释了什么才是医生，医生真正的职责是，治病救人！


第425章 古怪病情

　　看到这些专家的举动，刘师傅无比敬佩，很想问问哪位是男性科，或者泌尿科的专家，也随便问咱哥们两句，没病检查检查也是好的，最好是中医，让他讲解一下，吃腰子到底能不能补肾？

　　他一个人在空空的走廊里琢磨着以形补形的理念，准备为沉寂的中医正名，而专家们已经拉着李晓岚去抽血了，这种稀少罕见的“熊猫血”很特殊，对重症患者输血也可能产生不良反应，所以专家们要及时关注。

　　刘师傅沉寂在走廊里走动，像是在产房门口等喜讯的傻老爷么，无聊的时候趴着们看看其他的房间，都是空空如也，却被褥齐全，干净整洁，这里要是医院，也不知道住院押金一次性得交多少？床铺费护理费贵不？刚才那些专家诊挂号排队得到什么时候？

　　刘师傅正胡思乱想，忽然，那诊室的大门再次打开，这次同样出来一票大夫，一个个穿着白大褂，在这静悄悄的走廊里跟幽灵似地，刘师傅发现，这些人年纪都不大，最大也不过四十多岁，和刚才那些老专家插了一代人，算是中青年，这是在培养后继人才啊。

　　不过里面诊断到了关键时刻，老专家都一筹莫展，他们这些只会背书写论文考职称的中青代更费劲了，人多了反而会对治疗有影响，看他们一个个落魄的摸样，估计是被赶出来的，虽然治疗首长的事情要保密，但是和一票国内绝对的权威专家一起会诊，对他们来说是千载难逢的机会，其中有人是真心讨教，但也有人是把这当成一个噱头，以后自己坐……台应诊在头衔职称上还得加上一句，某某权威专家助理，这一下只专家诊的挂号费就得翻一倍，给专家当助理，就等于陪名导演睡过觉的女演员，这都是以后独闯天涯的资本！

　　这群人一出门就看到了百无聊赖叼着烟不敢点的刘师傅，纷纷一愣，但很快想起这是什么地方，在这乱发好奇心，就不是害死猫的事儿了。

　　一票大夫，不知道是哪个医院的专家纷纷从刘师傅身边走过，急匆匆的感觉好像某工地刚散工大家伙等着排队打饭呢，刘师傅替那些彻夜排队挂专家号的患者家属朋友们，狠狠的鄙视了他们一顿，可就在这时，人群中忽然出现一只小手，轻轻的拉了拉他的衣袖，刘师傅转头看去，见到的是一张清秀俊美却略带憔悴的小脸蛋，刘师傅吓了一跳，又惊又喜，两人同时问道：“你怎么在这？”

　　刘师傅万万没想到丁玉琴竟然也是砖家叫兽这一行列的，这小妞在她们医院名不见经也不传，估计是抽调专家的时候，知道这不是什么好活，弄不好还有掉脑袋的危险，就临时把她拉出来顶岗了……

　　刚才那票人是挤破脑袋往里钻想混个名声或者捞个噱头，而丁玉琴这边却望而却步，畏之如虎，真还真是人心难测。

　　丁玉琴目光灼灼的看着他，虽说是她亲自打电话把刘师傅叫来，未了避免他再次去洗浴中心，拴在裤腰带上看紧点，可却没有告诉刘师傅这里的地址，因为是机密，可没想到他亲自找上门了。

　　刘师傅和李晓岚清清白白，只是偷看过两次而已，还没有发生过什么原则性错误，所以也算坦荡，直接把事情原委告诉了她，但还是留意着丁玉琴的变化。哪知这小妞忽然欢呼一声，道：“哦？那位首长的女儿来了，而且血型匹配？太好了，又多出一线生机，我得赶快去查查资料！”

　　说完，丁玉琴拉着刘师傅就走，可到二楼的时候，刚才下去的一票人都堵在走廊里，有出现了一队荷枪实弹的士兵，拿着金属探测器，对这些被赶出来的大夫们逐一搜身，不许你带东西进去，更不许你带东西出来，士兵不认人，也没在意刘师傅混在人群中，这让刘师傅很得意，看起来穿起白大褂，哥也有当白衣天使的潜质，虽然有一颗黝黑的心！

　　检查过后刘师傅才知道，原来第二层是专门提供给这些聘请来的大夫们的临时居所，每人一个单间，虽然气氛很阴森，但福利待遇很好。如果把首长的病治好，等于给国家做出过重大贡献，到时候家里子女考大学还能加分呢。

　　刘师傅哼哼唧唧的，跟着丁玉琴来到他的房间，一室一厅施舍齐全，每天还有人定点送餐，四菜一汤不重样，也不知道这算什么规格，不过丁玉琴并没有在乎这些，也没有多少刘师傅老老实实滚到她身边的惊喜，一进门就开始从自己随身的行李袋中翻找，一连找出几本医术，德语的，英语的，古汉语的，闷头开始认真查找资料。

　　等到刘师傅把饭吃得差不多了，她才总算结合中外医术做出了总结。不过看她的脸色更多的还是无可奈何，刘师傅见她放下书，心想总算到了亲热时间了，小别胜新婚，新婚要洞房，哪知丁玉琴放下书，看似温柔的拉住他的手，忽然问道：“肠道内忽然出现大片异物，这是什么情况？”

　　被爆菊花灌肠了！这是刘师傅的第一反应，但打死他也不敢说，要知道，他现在在丁玉琴眼里属于神医的范畴，她自身的绝症，那么复杂的脑瘤都被刘师傅基本治愈了，虽然刘师傅说那是他从一本孤本医书上看到的，但好歹也算活学活用了。

　　见刘师傅痴痴呆呆的不出声，丁玉琴懊恼一叹，道：“当初你那本孤本医书要是还在，上面肯定记载着首长怪病的原因。”

　　刘师傅汗一个，丁玉琴这话啥意思，不会是让自己再回华海市找那位懂中医的CT大哥探讨吧？

　　丁玉琴本来就是个尽职尽责的大夫，虽然这里有哪些国宝级的专家坐镇，她甚至连建议权都没有，医院没准就是派她来，治不好首长由她承担责任的替死鬼。但她还在尽她自己的指责，一心一意得为病患考虑，看着一脸惋惜，废寝忘食又开始查资料得丁玉琴，刘师傅从她身上也看到了刚才那些老专家身上才有的医德！


第426章 梦

　　丁玉琴又认认真真的将各种版本的医术翻了一遍，仍然是一无所获，刘师傅乖乖守在一旁，对白衣天使肃然起敬，连偷看都是小心翼翼的，后来还是丁玉琴发现太过冷落刘师傅，主动放下书，和他闲聊起来，原本想带他出去走走，可疗养院有规定，一旦出去，就要在二十四小时以后才允许在回来，但丁玉琴始终放心不下病患，也想在第一时间知道患者输血后的反应。

　　刘师傅也知道自己现在的身份，是由于乱逛洗浴中心，而被发配来的，自然做出乖宝宝的摸样，一切服从命令听指挥，虽然丁玉琴没提这事，他也确实没干什么，但面对如水晶般的丁玉琴脸上还是阵阵发热。

　　刘师傅自知言多语失，何况他心有顾忌，又面对纯真的丁玉琴不忍说谎，连忙找个她感兴趣的话题，而女人感兴趣的话题，无非是丈夫，孩子，事业，而丁玉琴的丈夫是个花心大萝卜，孩子遥遥无期，要等她的病完全除根才能考虑，要聊的只有事业：“对了玉琴，楼上这位首长到底得了什么病，这么多专家学者都素手无策？”

　　一说这话，丁玉琴立刻来了兴趣，这也算夫妻找到了共同语言：“这位首长的病主要在胃肠道里，经过CT显示，很不正常，若是一般的肿瘤，会有明确的显示，可首长的肠胃道中全是暗影，几乎每个都可以判断成肿瘤，可这太不可思议了，你能想象一个人的肠道内长满了肿瘤的情况吗？那这人还能活吗？”

　　刘师傅不了解但也可以想象，肿瘤，一块一块的，常在一起跟葡萄似的，一坨一坨的长满了肠道内，有多难受不知道，想着觉得恶心！人类还真是千奇百怪，连自身都没研究明白呢，还天天想着研究外形生物，连地球都没搞清楚呢，还想研究火星，在老家搞对象都费劲，天天崇拜苍井空，都是吃饱了撑的！

　　一说到正事丁玉琴就上瘾：“我查了很多资料，而且国内肠胃科最权威的老专家也做了诊断，可始终无法确诊，都不知道具体是什么情况，最后做了病理切片，切除了一段结肠，可切片发现，原本CT显示的这一处明明也有暗影肿瘤，可切下来肿瘤却不见了，后来我们以为CT出了故障，该换成核磁共振成像，做更精准的检查，可显示出的结果仍然全是暗影，证明整个肠道内都是肿瘤或者是其他物质，无奈我们又做了切片，却仍然一无所获！我们就此类状况做了会诊，不但老专家从未见过，就算国际上也从未有过此类病例。而且从今天早上突发的穿孔现象可以确认，在他的肠道中确实存在着异物，而且很坚硬，能刺穿肠道，这是以前没发生过的，有位专家大胆的推测，这种异物还在生长，短短一个小时，就刺破了肠道三个不同的位置，引发了内出血，而且首长还是RH阴性血，幸亏有家人及时赶到，不然真的就危险了。”

　　还有这事儿？刘师傅听的毛骨悚然，人体果然是世界上最奇妙的东西，人类永远也研究不清。不过刘师傅一不是患者家属，二不是主治医生，所以他不用跟着着急上火，更不用费尽心思去用科学解释这个现象，完全是作为旁观者随口道：“这真是怪，拍片就显示有肿瘤或者异物，切下来看却什么都没有，除非那肿瘤自己会跑！”

　　“啊？你说什么？这可能吗？”丁玉琴大惊，仔细看着刘师傅，似在追问，又似喃喃自语：“你的意思是说，这是一种非科学能解释的现象？就像他们一样？”

　　“他们？他们是谁？”这次轮到刘师傅惊讶了，不但惊讶而且还很害怕，丁玉琴遇到了什么？外星人，异能者？他们啥想干什么？怎么会招上丁玉琴的？

　　看刘师傅大惊失色，准备找菜刀跟人玩命的架势，丁玉琴连忙拉住他道：“我跟你说，但你千万别外传，这是军事机密，这里所有的医生都被郑重警告过……”

　　丁玉琴左右看了看，确定四下无人，这才咬着刘师傅耳朵声如蚊纳道：“这位生病的首长和他的一干手下可能都不是人……哦，我的意思是，他们不是正常人，前两天我在病房守夜，亲手锁上了门，而且就坐在门边，只是一不留神，身边就出现了一个人，说是首长手下的兵，还有一天我看到有一个人给首长喂水果，他根本就没有碰触水果，可香蕉皮，苹果皮就能自然脱落，这……即便我亲眼所见也不敢置信。”

　　听她详细说完刘师傅才放下心，早在那俩威胁自己的“国安”出现，而且识破了姬不歪的伎俩，刘师傅就猜到他们不寻常，这一次更明显了，李晓岚的老爸是一支神秘异能部队的主要领导，这支异能部队隶属于国家最神秘的相关部门，他的手下自然都是异能者，不过听丁玉琴的形容，似乎随便拿出来两个实力都是深不可测。

　　特异功能，本来就不能用常理推断。单凭一两句话的形容是无法确定对方的能力，这应该是一支和神秘异能组织对抗的力量，不过刘师傅现在并没有直接和异能组织开战，也不用过早的站队，还是尽量保存自己，低调做人吧！

　　刘师傅拉着丁玉琴，看她一脸怕怕的摸样，低声道：“你在这也帮不上忙，要不咱们走吧，何必在这招惹是非呢？”

　　“不行！”丁玉琴很坚定的摇头：“当初来的时候就有规定，首长要没有个准确的说法，我们这些人谁也不能走。即便是首长有个三长两短，也要等上级部门的批示以后，我们这些人才能离开。”

　　哎，国家机密呀！刘师傅无奈的摇摇头，当组织需要你的时候，你无处不在，当你需要组织的时候呢？

　　聊了两句，又吃了点东西，丁玉琴精神好了很多，不过刘师傅一天一夜没睡，又驱车敢来精神萎靡，丁玉琴有些心疼，本来还想问问洗浴中心时间的详细过程，可这样一个对你死心塌地，只凭你一句话就不远千里，放下一切赶来看你的男人，会是那种背着你去窝娼嫖妓的人吗？丁玉琴不信，刘师傅也不能，他喜欢的是金窝藏娇！

　　“好了，你先休息休息，待会我还要去首长的病房值班，正好看看输了血之后的效果，没准那些老医师们已经想出了办法。”丁玉琴拉着他，让他躺在床上，轻声的说道。

　　丁玉琴的温柔让刘师傅更困了，乖乖躺下，看着丁玉琴为他脱衣服脱鞋子，动作轻柔的就像母亲在哄着襁褓中的孩子。

　　想想在这里也不错，虽然暂时没有了自己，但好歹能和丁玉琴厮守在一起，不用担心翻船了，刘师傅这人天不怕地不怕，他最怕的就是寂寞。十多年来一个人的生活他早就厌倦了，甚至产生了恐惧，如今身边有爱人相伴，在哪他都无所谓，不过，若是能出去，身边女人再多几个，自由自在那就更好了……

　　渐渐地，刘师傅睡了过去，还做了一个梦，梦中有很多女人坐在他身边，看不清楚她们的脸，只听她们在不住声的啼哭，呜呜呜，似有无尽的哀伤，泪水成串滴落，在他身边汇聚成河，梦中的刘师傅大叫一声“不好”。他这人有个习惯，每次做梦梦见水都会尿床……


第427章 意外

　　刘师傅一下子从梦中惊醒，连忙伸手摸下半身，还好，还好，没湿！这可是高级别疗养院，要是尿了床影响了首长休息，罪过相当于叛徒内奸卖国贼！

　　刘师傅擦着额头冷汗纳闷的想到，怎么好端端的会梦到女人哭了。梦中梦到的女人的眼泪，是不祥之兆，生活中捡到女人的文胸，大胸之罩！

　　刘师傅揉着眼睛还没睡醒，猛然睁开眼，见自己床边果然坐着一个女人在盈盈地哭泣，把刘师傅吓得差点跳楼，仔细看了看才认出这不是李晓岚吗？

　　“你醒了。”李晓岚看着他，眼睛红肿，神情楚楚，擦了擦泪水，道：“不好意思把你吵醒了，我刚刚献了血，他们不让我去看父亲，我一个人害怕，问了别人听说你还在这里，我就过来找你了。”

　　李晓岚可怜兮兮的看着刘师傅，仿佛孤苦的孩子在可怜巴巴的找后妈要口汤喝，刘师傅看着也心酸，可这是丁玉琴的房间，说不准什么时候就会回来，走的时候哥是一个人在睡觉，回来的时候身边多出个娘们，这算怎么回事儿啊？

　　刘师傅同时可怜巴巴的看着李晓岚，得需要多么狠的心才能把如此脆弱的女人赶出去呀，他主动站起身，把床铺让出来，轻声道：“你也别太担心了，这里有这么多权威专家，又有你及时送血，相信你父亲一定能挺过这一关的，来，你也赶了一夜的路，又献了血，抓紧时间多休息，没准待会还会用到你帮忙呢！”

　　李晓岚此时精神和身体双重透支，可在这里又茫然无知，一个熟人都没有，根本无法支撑，刘师傅算是唯一的支柱，一听刘师傅这话，她顿觉心中温暖，全身心要救治父亲，自然会不遗余力，即便需要她全身的鲜血，养足精神，对她自己，对她父亲都有帮助。

　　李晓岚乖乖听话上了床，刘师傅完全是出于同情心，为她擦了擦眼泪，盖好了被子，为了避嫌，起身刚要离开，可自己手却被李晓岚一把抓住，紧紧得握着，刚擦拭的泪水再一次夺眶而出：“你说，我父亲真的能好起来吗？我的母亲已经认不出我是谁了，从小到大跟父亲也只是偷偷摸摸的接触，我最大的希望就是能有一天痛痛快快的，当着所有人的面叫他一声爸爸，我们一家三口能够光明正大的在一起，哪怕只有一天也好……”

　　李晓岚哽咽的说着，泪水如大河决堤，打湿了被子，刘师傅心中泛酸，他虽然同样身世悲苦，但他的痛苦很疼快，如晴天霹雳，可李晓岚的痛苦却是持久的，如钝刀割肉，是对精神的折磨。

　　他轻轻握住李晓岚的手，坚定道：“放心，你父亲一定会好起来，你的愿望也最终会实现的，因为你是好人，我始终相信，好人有好报！”

　　刘师傅坚定的话语给李晓岚带来了希望和曙光，她死死的盯着刘师傅的双眼，见他的目光坚定不移，自己也渐渐放松下来，缓缓放开他的手闭上了眼睛，体力不支的她很快就昏睡过去。

　　刘师傅将她安顿好，轻手轻脚的走出房间，靠在冰冷的墙壁上，为李晓岚的孝心默默感动着，他也有一颗滚烫的心，无奈，子欲养而亲不在。不过没关系，幸亏他老丈人，丈母娘多，人都是双重父母，准有尽孝心的时候，可唯独在医院里，看着自己的亲人受苦，那种煎熬每个人都难以承受，却又是人生的必经之路，让人无可奈何。

　　就在这时，楼上忽然传来一阵骚动，脚步声炸响，按理说这种环境，连走路都有严格规定，不应该出现这种现象，莫非有紧急情况？

　　刘师傅好奇的向楼上探头，忽听有人道：“你怎么回事儿？你是有帕金森症还是癫痫？你们医院怎么会派你来，你知道你这碰着一下会引起什么样的后果吗？如果首长有个三长两短，这个责任都由你负！”

　　“对，对，就应该她负责，笨手笨脚的，自己想死，别连累别人！”另一个人义愤填膺的说。

　　楼上一片吵闹，神秘的荷枪实弹的士兵不知道从什么地方冒了出来，迅速围了上去，刘师傅也连忙跟上，只见一群白大褂的大夫围成圈，正口沫横飞，恶狠狠的数落着中间一人，正是丁玉琴。

　　只见丁玉琴被人们围在中间，指指点点，横加指责，她瘦弱的身躯微微颤抖，像受惊的小妞孤助无依，仿佛随时会被撕裂似的。

　　刘师傅大怒，目眦欲裂，本来还有心忌惮，可逆鳞谁也不能碰触，不管是疗养院，还是紫禁城，谁也不能！

　　他大步上前，伸手轮飞了一个挡路的战士，又推开了一个女医生，手肘顶在了一个男医生的肋骨上，立刻让他岔气的让路，就这样肆无忌惮的横冲直闯，两步来到丁玉琴身前，看着她惊惶无措的小脸，心里一阵揪痛，伸手将她护在怀中，赤红充血的双目冷冷的扫视周围惊呆的众人，道：“会说人话的说，不会说人话的闭嘴！”

　　他不管三七二十一，总之我们不能吃亏，众人不认识他，也知道这环境特殊，突然出现一个人，还真有些发蒙，但事关重大，还是有人忍不住道：“你是什么人？你知道什么事儿你就冒头瞎管？我告诉你，刚才她迷迷糊糊的蹦歪了首长腹腔排导内出血的管子，这种失误会出大事儿的。若是首长有个三长两短，如此重大的责任由你承担还是由她承担，再说你们承担得起吗？”

　　一听这话，刘师傅瞬间明白了，这帮人是在急着推卸责任，对待首长这种病症，他们本来就无计可施，若是首长不治，他们谁也逃不了干系，事关重大，谁能承担得起，没准都得陪葬。这里已经有很多人，现在想的不是如何给首长治病，而是如何推卸自己身上的责任，保全自己了。刘师傅苦笑一声，刚才还在感慨李晓岚的孝义动天，这么快就看到了人性丑恶的另一面……


第428章 承担

　　有一个说话，其他人也立刻开口，开始了对丁玉琴新一轮的指责。都是年轻中青代的医生，一个个红着眼睛，口沫横飞，不知道医术如何，但吵架的本事都堪称国际水平！

　　刘师傅没有说话，而是低头看着怀中的丁玉琴，感觉她在瑟瑟发抖，眼里噙着泪水却没有流出来，坚毅的神情中略带自责，这时，一个手握冲锋枪的士兵走上前，谁都没有军衔看不出官大官小，只是厉声问道：“到底什么情况。”

　　那些大夫们立刻围上来七嘴八舌的讲了起来。

　　原来，刚才在病房中，由四个人同工值班，每个负责一块，而丁玉琴负责的是输液，可更换液体的时候，她的身体忽然出现了不适，险些摔倒，结果碰到了患者腹部排腹腔淤血的导管，导致导管移位，现在老专家们已经在里面做紧急处理了，但突发的情况肯定会加重治疗难度，首长现在已经是死马当做活马医了，一个小小的意外后果就不堪设想，这帮人本来就被背负着巨大的压力，此时自然不会放过这绝佳的推卸责任的机会，立刻默契的团结起来对丁玉琴进行指责。

　　可他们谁又知道，丁玉琴本身就是一个重症患者，被她所在的无良医院推出来蹚浑水，背黑锅，虽然经过刘师傅的悉心治疗，病情大有好转，很多症状都没有出现，但虚弱了二十几年的身体不适一两天就能补回来的，何况她自己又好强，总把自己当成正常人，但她总归不是正常人，难免会有不支而出错的情况发生，人无完人，谁敢说一生没有犯过错误，不过悲催的是丁玉琴这个错误犯在了一群小人的堆里！

　　那手握冲锋枪的大兵听完这些大夫们的讲述，深深的看了丁玉琴一眼，并没有多话说，但却有其他士兵不动声色的将这里所有人都包围了，这一刻谁也不说话了，感觉好像乌云压顶，众人齐刷刷的看向了首长的病房，等着老专家们的处理结果。

　　刘师傅怀中的丁玉琴始终没有说话，就证明确有其事，并不是被冤枉，对这帮家伙故意扩大化也没有反驳，作为一个医生，因为自己的失误而将患者陷入危险境地，丁玉琴自己都无法原谅自己，她只恨自己的身体不争气，不过躲在刘师傅怀中，还是让她觉得很安心，虽然不知道最后将承受什么样的责难，但最起码这一刻刘师傅在她身边。

　　刘师傅心疼她，更不愿意看到她成为众矢之的时的那种无助的神情，也顾不得别人惊诧的眼光，紧紧搂着她，其实这时已经没有人在乎他们之间的关系。此前众人都处在素手无策的状态，在这里就等于比软禁，一旦首长出现不测，组织追究其责任，老专家们都属于国宝还好些，可他们这些中青代，基本都是打酱油跑龙套，说不准就会被推出去，给首长的手下，给人民群众一个“交代”。

　　这就好比一群人被困在山洞中，几天几夜没有食物，救援队不知道什么时候会到，可要是再没有食物，谁也坚持不到，绝望中的人们就是开始产生极端的想法，自相残杀成为了活下去的唯一希望……

　　而现在丁玉琴就被这些人当成了保命的食物，这就是人性啊！

　　刘师傅护着她，具体事情他也不清楚，只是觉得首长是人，大夫也是人，生死有命，你有病，不能怪大夫呀！特别是眼前这些人，他越看越来气，也不在乎身前的冲锋枪：“不就是碰了一下管子嘛，扶正了不就得了嘛！”

　　“什么？”刘师傅这一句话立刻引起了众怒，一票中青代医生立刻扑过来，指着刘师傅鼻子道：“你这纯粹是胡说八道，你知道这事情多严重吗？首长的肠道刚刚发生了三次穿孔情况，每一个都引起了内出血，若不将淤血排出，将会压迫内脏导致无法估量的后果，你却说得如此轻描淡写，这责任就得由你们负担！”

　　“我靠，随便说说，你们他妈还来劲了！”明显感受到怀里的丁玉琴甚至轻颤，脸上自责的神情越发的明显，她始终没有开口说过一句话，看来真有心去承担责任，也知道因为这一个失误将会引起什么样的后果，不过刘师傅可不是认吃亏，认倒霉的主，立刻破口大骂。

　　与此同时，一票战士的枪筒也伸了过来，幸好这时首长病房大门打开了，一众老专家走了出了，那士兵领头的立刻走上前，始终平静的脸上也闪现出一丝激动，其他人也都密切关注着老专家，其中那白发老人走上前，道：“处理完了，首长暂时无大碍，输血也很顺利，生命体征有所恢复，你们不要责怪这个小姑娘，她自己的身体也不好，每天这么高强度的护理治疗工作，就算正常人也扛不住，何况是她。谁要是想怪就怪我们这些老家伙吧，是我们无能，不但没法给你们传授知识，连治病救人最本职工作也没做好！”

　　老人重重一叹，其他专家也跟着无奈的摇头，高尚的人品，医德，这一刻在他们身上尽显，与那些只顾自己利益，忙着推卸责任的中青代形成了鲜明的对比，这是两个时代人性的碰撞，值得人们反思啊。

　　老人如此一说，其他人立刻哑口无言，早知道老人愿意承担责任，又何必暴露丑恶嘴脸呢。

　　丁玉琴坚强的泪珠终于滑落，她看着老人，不知说什么好，倒是始终护着她的刘师傅来了脾气：“是我们的责任，我们绝不推诿，一力承担，不就是疑难杂症嘛，治好了不就得了，何必大惊小怪，要死要活的！”

　　刘师傅轻描淡写的说着，但气场却很强大，一下子惊住了所有人，惊骇的目光全部向他看来，而刘师傅原本是想置身事外，不想往自己身上招惹是非，可如今，不为别人只为丁玉琴，一定要让她知道，无论什么时候，她身边都有一个可以让她依靠的肩膀，有一个强势的爷们为她遮挡风雨，这是一个男人，一个丈夫应该做的！


第429章 爷们的信念

　　众人像看怪物似的盯着刘师傅，而他却昂首挺胸，单手环着丁玉琴的腰肢，一副睥睨天下的气势。

　　他为丁玉琴治病多时，一切都在朝好的方向发展，而最重要的是，唤起了丁玉琴重生的信心，可眼看着这事儿一出，让她自责又自卑，虽然老专家看出了她有病，被极力承担责任为她开脱，可仍阻止不了她心态上的变化，刘师傅说啥也不能让她就此消沉，不然以后的日子没发过了。而且这人呐，都有占有欲和依赖性，包小三的男人喜欢用金钱将女人拴在身边，满足自己的占有欲，女人为了金钱对男人产生依赖，女人则更多喜欢用自己的美貌吸引男人，满足自己的占有欲，而刘师傅想用自己的强势和能力，占有丁玉琴，给她安全感和信心，让她对自己产生依赖。

　　尽管他满心的不情愿，在这里没准会暴露自己异能的秘密，可现在顾不上许多了，为了丁玉琴，也为了李晓岚的一番孝心，必须出手试一试了。

　　“小伙子，你是哪个医院的，学什么专业的？”老专家上前，和蔼的问道，似乎是在告诫他，没有十足的把握不要往旋涡里跳。

　　在场的都是国内医疗界的权威，甚至有的在国际上都享有盛名，他们都素手无策，没有人相信年轻如刘师傅，经验全来自课本的年轻医生能够力挽狂澜。

　　刘师傅对这个负责又仗义的老人很有好感，不过此时，他就算说是哈佛医学院的院长，恐怕也不会被这些专家放在眼里，毕竟行医经验永远大于理论，你书本背的再好，不顶人家见多识广。

　　丁玉琴刚才还和他说，首长这病也许已经超出了科学可以解释的范畴，所以才会让这么多专家束手无策。刘师傅正好抓住了这一点，神秘一笑，单掌竖于胸前，道：“贫道不是医生，也没有上过医学院，不过只是在五台山上参过禅机而已。”

　　嗯？众人一怔，旋即有人嗤笑出声，没想到刘师傅竟然会搞起了神鬼一说，现在是提倡科学技术的时代，就连接到上的大爷大妈都破除封建迷信了，更别说这些崇尚科技的西医大夫们了，你问问他们，平日里离开了先进的CT，核磁共振，B超等机器，要他们还有啥用？

　　不过说这些都没用，医生们固然不相信封建迷信，身边还有那些扛着冲锋枪的士兵，国家机器，专政工具，更不会相信，一听刘师傅这么说，当即就要端着枪将他拿下。

　　而就在这时，那老专家忽然上前，紧盯着刘师傅，道：“你有将首长治愈的把握吗？我们现在已经素手无策了，我也不是顽固不化之人，也知道人体还有很多秘密是科学无法解释的，现在属于非常阶段，是到了使用非常规手段的时候了，我们来这里不是为了什么组织分配的任务，也不是为了扬名立万，攻克难题，我们只是想治病救人，现在不管什么办法，只要能挽救生命就是好办法！”

　　刘师傅再次对这医德和品德都无比高尚的老人肃然起敬，不过既然装了，就要一直装下去，他单手施礼，一派出尘的摸样：“常存善念，随缘善行。万法随缘，顺其自然。命里有时终须有，命里无时莫强求……”

　　这样的话刘师傅说起来就上瘾，丁玉琴深知他这个毛病，也顾不得自责了，连忙掐了他一下，刘师傅立刻闭嘴，身前的老头听得一愣一愣的，旁边有个年轻的一声忍不住开口道：“你刚才说在五台山参禅，可又自称贫道，五台山不是佛家重地吗？”

　　“你不知道，佛本是道吗？”刘师傅瞪他一眼道。

　　那人立刻闭嘴，老专家主动迎上那军官道：“时间紧迫，首长的病耽误不得，于此我们这样干耗着，还不如让他试一试，这年轻人虽然说话没谱，但敢站出来，就说明有承担责任的勇气，想必也有些信心，还是让他试一试吧！”

　　刘师傅听了这话满头冷汗，啥叫说话没谱，这叫句句禅机懂不。

　　那军官看了看老人，看了看刘师傅，其实他们的指责主要是守卫，其他事情根本不归他管，也没资格管，军人的天职是服从命令听指挥，所以他很爽快的点了点头，没有废话一摆手所有士兵全部撤离，这时，那些中青代又有按耐不住的人开始碎嘴了：“这行不行啊？整的神呀鬼的，分明是对科学的亵渎。”

　　“对呀，对呀，这要是有个三长两短，责任在他还是在我们呀？”

　　“他要怎么办？是画符，还是跳大神？”

　　刘师傅冷哼一声，扫了他们一眼，道：“我不去了，你们请吧！”

　　众人立刻噤若寒蝉，好不容易脱离苦海，谁还往下跳啊。刘师傅冷笑道：“自己是废物，就别把其他人也当成同类。”

　　老专家走上前，走里拿着一摞资料，道：“小伙子，时间紧迫，有功夫还是想想办法救人吧，我不知道你要用什么方法，我想即便你说了我也理解不了，这些是我们最近整理的患者资料，你看看对你有什么帮助，如果另有需要，我们会尽力的。”

　　“我先一个人进去看看情况，老人家你们也都辛苦了，还是好好休息一下吧。”刘师傅表达了对老人的尊重，放开丁玉琴，道：“这女朋友身体不好，还请老人家帮忙照顾一下。”

　　老人点点头，微笑的看着丁玉琴，丁玉琴也乖乖的朝老人鞠躬，表达对刚才解围的感谢，人与人只见要都这样，彼此尊重，彼此关照，互敬互爱，和谐社会就不远喽。

　　随着刘师傅一番佛本是道的言论，这帮绝望的大夫也再没有了异议，而一些老专家似乎也和丁玉琴一样，知道这位首长以及其名下属于是“非常人”范畴，所以没准在心里把刘师傅和那些“非常人”化到一个类别，这才没有太多的疑虑，而一下子，所有的难题都压到了刘师傅身上，所有的责任也都推给了他，不过这人世间，哪位爷们为了保护自己的媳妇不得承担点压力，爷们活在天地间就要坚持一个信念，无论遇到什么事儿，就是一个字“干”！


第430章 生不如屎

　　众人在老专家的带领下离开了这层楼，丁玉琴也没想到，因为自己一个小小的失误，竟然把刘师傅推到了风口浪尖，而且现在骑虎难下，她有心嘱咐刘师傅几句，可这个医学上前所未见的难题，她也素手无策，没有任何意见，只是用那双明亮清澈的大眼睛朝他眨了眨，似乎在说“等你回来，我们一起玩魂斗罗”！

　　等他们都走后，刘师傅深吸一口气，向首长的房间走去，哎，到底还是陷进来了。

　　他双手推开那扇门，感觉重愈千斤，一条人命就这样落到他手里了。

　　这里从外面看像个房间，可进门后却别有洞天，只是把走廊的另一半隔开了，里面依然有很多小房间，他身边是消毒室，前面有CT，B超等各种检查室，就像一个小型的单独为一个人服务的医院，在CT室旁边的房间就是病房，这是因为最近患者需要及时检查的缘故。

　　刘师傅也不去理会什么消毒更衣，径直走到病房门外，透过玻璃窗一看，好家伙，床上躺着的是人还是蜘蛛精啊，满身插满了管子，一只鼻孔是喂饭的鼻饲管，一个鼻孔是氧气挂，腹部支出的是排导腹腔淤血的导血管，下面还有一根导尿管，胸口还有心电监控装置，人这一辈子遭不完的罪呀！

　　刘师傅把专家们整理的资料随手扔在一边，他哪懂这个呀，就他这水平给人看病，能把开塞露当口服药给病人喝！此时看李晓岚的老爹除了像蜘蛛精意外，别无其他想法，索性他直接转身进了隔壁的CT室，而且让刘师傅惊喜的是，这台CT机竟然和华海市医院那台是一个公司生产的，老熟人了！

　　“大哥，你好啊！”刘师傅伸手搭在CT机上，兴奋的打着招呼。

　　CT大哥也很爽快，直接回道：“大家好才是真的好！”

　　刘师傅大汗，苦笑道：“大哥，来你这检查的都是重症患者，能大家都好吗？”

　　CT大哥脱口而出：“天天喝粗粮，人人都健康。”

　　刘师傅狂晕：“粗粮比细粮还贵呢，再说人粗五谷杂粮哪有不生病的？”

　　CT机：“有病了？洗洗就健康！”

　　“大哥，真难为你了，说的都是我们天朝自主品牌。”刘师傅感慨道。

　　“天朝的，世界的！”

　　“行了大哥，别逗了，是我。”刘师傅知道，凡是同一个地方生产的机器，只要和自己沟通过，下次看到同厂家产品还是同一个思维，所以表现的很是熟络，哪知CT大哥回答更加热情：“我知道，爱的就是你！”

　　我也不是哇哈哈矿泉水，你爱我干啥？刘师傅哭笑不得到：“大哥，你不研究中医，改做广告创意了？”

　　“哎，没意思啊，憋得。”CT机总算说起了“人话”：“这里平时都没有人，我只能自说自话，而且只跟自己聊天太没意思，所以在这里想创意，你要不，可以无偿转让给你。”

　　“算了，算了！”刘师傅连忙拒绝，这些广告词每天都听腻了，现在最讨厌看电视，总是在广告时间插播电视剧！

　　刘师傅和它嘻嘻哈哈扯皮一阵，他知道，这种个性十足的机器和人一样，你想求人办事，最起码得摆上一桌，喝痛快了才能提事儿，这机器也一样，你得先把它聊明白喽，就像这位，自己憋得都开始背广告词了，咋的也得先陪它聊个痛快，幸亏刘师傅也健谈，像什么国内的，国外的，去年的，今年的，上个月的，这个月的等多种话题，什么锋芝离婚啊，小芝与冠希哥哥在飞机上合影等八卦新闻是它最喜欢的，甚至还追着刘师傅要照片，它以为“燕罩门”又更新了，呵呵，可惜冠希哥哥不玩连载！

　　不过刘师傅正好抓住机会，以小芝和冠希哥哥最新合影相引诱，这家伙立刻就同意了，拍着胸脯保证帮忙刘师傅，并包治一切疑难杂症。

　　刘师傅笑了，没想到事过多年，冠希哥哥和小芝姐姐魅力不减，当年“燕罩门”首播的时候，就有朋友敲诈了刘师傅一顿饭才得以欣赏，几年过去了，其效果能静达到了救人命的高度了。

　　“对了大哥，人家大夫治病，首先要对病人的情况确诊，你先跟我说说，隔壁躺着的大叔肠道里到底长啥了，怎么一片一片的，你给他详细检查了吗？”刘师傅言归正传的问道。

　　CT大哥郁闷的哼哼道：“肠道那么大，我怎么可能检查全面呢？”

　　“嗯？肠道，大？”刘师傅乐了，指着自己的肚皮道：“不就这么一堆一坨吗？很大吗？”

　　“切，你懂什么？”CT大哥不屑道：“人体的肠道全部铺开最高能达到二百多平方米，何况还圈在一起，想要全部排查谈何容易，最讨厌你这样的人，使唤别人不当回事儿，还挑三拣四不在乎人家的困难……”

　　刘师傅没理会它的抱怨，完全震惊于人体肠道的面积，没想到就那么一堆大肠，小肠，结肠，盲肠，加在一起竟然二百多平米，要知道，大肠可是人身体的过滤系统，食物的营养被吸收后形成的废物，通过肠道排泄出体外，俗话说就是，肠子里装的都是屎。

　　二百多平米装屎，老子住的房子才五十多平米，这么说老子还不如屎？真是，生不如屎啊！

　　刘师傅苦笑连连，忽听CT大哥说道：“不就是隔壁那位大叔吗？他的肠道是有点毛病，可症状很明显，根本不用每一处都检查。”

　　啊？刘师傅一愣，连忙问道：“怎么？大哥你知道他是什么毛病？”

　　“我只知道他的肠道内有一个自己会动的东西，而每次我看它的时候，它都会调整角度，不但看不清楚它，反而还会把它的影子拉长，所以成像的时候好像患者整个肠道里全是暗影，好像长满了肿瘤，让那些专家们都无从下手，平白无故的切了他两段肠子做切片化验，结果一无所获……”


第431章 汽车模型

　　听了CT机的话，刘师傅震惊不已，竟然还会有如此奇妙的事情，什么东西长在人的肠道里还能自己动，还仿佛有自主意识似地多比辐射光的扫描，而且会制造暗影，李晓岚老爹的肚子里不会有个活物吧？他，不会怀孕了吧？

　　刘师傅一阵头皮发麻，世界之大无奇不有啊！

　　随后刘师傅又走到了核磁共振和B超室，与两位巨巨一起会诊，这是两位医德高尚的大姐，交流起来很方便，人家一心为患者考虑，不像CT大哥，一门心思的再等着“燕罩门”更新。

　　不过这两位大姐得出的结论和CT大哥的诊断几乎相同，它们都可以确定患者肠道内有一个会动的活物，B超检测是能看出那异物仿佛在肠道内练游泳，更像是一只小蜜蜂，飞在花丛中，左飞飞，右飞飞……

　　而核磁大姐的结论是，那是一个能随意变大变小的东西，每当扫描的时候，它都会自主变大，制造更多的暗影，影响一生的判断。

　　这些结论若没有刘师傅能直接和检查仪器交流，全凭医生观察成像的片子，一辈子也得不出结论。即便他们了知道结果，没有刘师傅这般强悍的神经恐怕也不敢相信。

　　经过CT机，核磁共振，B超共同描述，刘师傅分别得到了三张诊断片子，这比画影图形更真切，大致的形状都差不多，刘师傅借着灯光，反复研究了一个小时，忽然一拍桌子，抹着额头冷汗啐骂道：“靠，这他妈不就是一辆汽车模型嘛！”

　　这个结论刘师傅确信无疑，那东西，无论是拿一张图片看起来都是一辆小汽车的摸样，而且前车窗边还有一根竖起的天线，还他妈是遥控的……

　　刘师傅吓坏了，以前只听说过人体内长肿瘤，长结实，甚至长草都有可能，最狠的就是男人怀孕，但你听说过男人肚子里长出儿童玩具的吗？这么大一老爷们，这么大一首长，总不可能没事儿吃玩具吧？再说这玩意不放点盐，不过遍油，它也不好吃呀！

　　基本情况摸清楚了，但却越来越迷糊了，一个人的肚子里怎么会出现一辆能走能跑，能变大变小的汽车模型呢？而且还他妈是遥控的，莫非有人远程遥控一辆小汽车模型，直接开进他的嘴里了？

　　因为事情太过匪夷所思，刘师傅有些怀疑CT机它们说的到底是真是假，虽然西医临床经验丰富，但诊断太过依赖机器也是一大弊端，所以刘师傅决定采用中西结合的仿佛，在高科技结束之后，采取望闻问切之法，虽然他不会看，不会听，不会切脉，但问问情况还是可以的。

　　老专家说患者经过肠道穿孔的修复手术，由于剧烈疼痛，注射了安定剂，算算时间现在也差不多快醒了。

　　他小心翼翼的推开病房门，再踏入这里的第一步开始，丁玉琴的话就一直在他脑中回响，不用钥匙就能进门的怪人，不用动手水果自己会剥皮的灵异事件，这说明，在首长的身边，始终有不为人知的秘密保镖在时刻守护着。

　　刘师傅顶着满头冷汗进了门，生怕墙上忽然出现一张脸，玻璃窗忽然蹦出火球，还好，和谐社会无形中保护了他。有组织的人总不会随便杀生的。

　　刘师傅缓缓走向蜘蛛精一样的李晓岚的老爸，他左臂挂着输血袋，这就是传说中RH阴性的熊猫血，右手挂着生理盐水勾兑的药物，全身插满了管子，尽管如此，他那张脸却依然俊朗。美丽的李晓岚有八分与他相似，闺女像爹果然不假，刘师傅下意识抹了抹自己的脸，心中开始为若干年的后自己的女婿发愁，首先希望他能具备一定的心理素质，不要以貌取人！

　　病床上的李晓岚老爸，虽然人到中年，依然面容清秀，虽然略显憔悴，却看不出有什么指挥千军万马，纵横辟阖的气质，倒像个和李晓岚一样的中学教师，顶多是教研室主任。

　　刘师傅正端详着这位儒雅的首长，忽然，他睁开了眼睛，虽然他正经历着病痛的折磨，而且刚做了全身麻醉，按常理，正常人都会神情恍惚，可他一双眼睛去精光湛湛，目光犀利，看着刘师傅，目光如实质，盯着刘师傅的脸都感觉有些火辣辣的感觉。

　　刘师傅心中坦然，这又不是见老丈人，而且自己现在是大夫，所以他很镇定的朝李晓岚的老爹，立正敬礼口中断喝：“首长好！”

　　首长本来很严肃的脸都被他的举动逗笑了，一身的管子都在颤抖，腹部还有手术的刀口扯动，疼得他不禁倒吸冷气，半晌才恢复过来，微笑的盯着刘师傅，声音沙哑的开口：“你是异能者？”

　　啊？刘师傅大惊，不愧是首长，说话总是如石破天惊。刘师傅愣愣的看着不知如何接话，首长微微有些喘息，休息了一会见他神色紧张这才眯着眼睛看似在微笑，道：“不用紧张，我知道你是和晓岚一起来的，不过我还是想问问，你来干什么？”

　　短短的一句话，刘师傅已经汗流浃背，鸭梨太大了，天知道现在有多少枪口正对着他全身的各大要害，刘师傅就像被首长接见的劳模一样，说话一定要讲技巧，首长表扬，你要说一切都是国家的培养，领导的教育，同事的配合，人民的信任。首长问你有什么困难，自然不会有任何困难，也会克服继续前进，为祖国和人民再创辉煌，然后和首长大力握手，表示自己的勇气和决心……

　　刘师傅按照这个模式，颤巍巍的开口：“首长，我是来特意看您的。你为了国家的稳定，为了人民的幸福日夜操劳，日理万机，以至于病倒在工作第一线，人民知道这个消息，痛心疾首，无不挂心，我代表华海市工农新村小区全体居民，向您表达崇高的敬意，并祝愿你早日康复，重返工作岗位，祖国和人民离不开您呀！”


第432章 左眼皮跳跳

　　李晓岚的老爸硬生生被刘师傅这一段话气乐了，还日理万机，倒在了工作岗位啥，你知道我是干啥的？他的工作别说寻常百姓不可能知道，就是高层领导了解的也没几人，不过确实是在为国家和民族默默奋斗着。

　　首长艰难的喘了口气，还是忍不住问道：“你知道我是干什么的，你就来慰问我呀？”

　　刘师傅立刻回答：“我虽然不知道首长具体是做什么得，但肯定是对国家，对人民有意义的事儿，我深切的记着有位伟大的军事家曾经说过‘要做有意义的事儿’，我们每一个人无论官职大小，无论在什么工作岗位，都要做有意义得事情。”

　　首长怔怔的看着刘师傅，觉得现在这样的年轻人越来越少了，还知道遵守老前辈的教导，忍不住问：“要做有意义的事儿。这是哪位军事家说的？”

　　“许三多！”刘师傅脸带崇敬，义正词严的说出了这位军事家的名字。

　　首长吭哧两声，差点把鼻中的氧气管喷出去，忍着伤口崩裂的疼痛感，道：“我看出来了，你真是来害死我的。”

　　刘师傅大惊，连忙摆手，和首长说话真得小心啊。他连忙实话实说：“首长，我是来给你看病的。”

　　“嗯？”首长的整体还不能动，但一双眼睛精光湛湛，透露着威严与气势：“你给我治病？莫非你的异能是治疗？”

　　汗，拥有治疗能力的是牧师，哥顶多是个盗贼。刘师傅无语，但他纳闷的是，这位大佬倒在病床上，全身插满了管子跟蜘蛛精似地，他是如何知道自己也是异能者的？要知道，柳画眉为首的异能组织想尽了办法，也没有探测到他的底细，不然也不会让柳画眉几次三番的送羊入虎口，一旦他们了解到刘师傅废柴的异能，再觉得没有招揽拉拢的必要下，恐怕早就下杀手了。

　　见刘师傅一副提心吊胆的摸样，首长撇了撇嘴，道：“你不用惊讶，其实我们算是同一类人，不过我的能力相对来说比较废柴了。”

　　首长直言不讳，但刘师傅却死不相信，这么大的首长，指挥着异能团队，自己的能力是废柴，换谁谁都不信啊。

　　首长知道他不信，耐心的解释道：“能力虽然废柴，但还是很实用的，知道我为什么知道你是个异能者吗？这就是我的能力！任何一个异能者，只要在距离我一定范围之内，只要施展特异功能的时候，我都会产生感应，也就是我这双眼睛，我左眼皮跳，就证明有男的异能者，右眼皮跳就是女性异能者，不但能感应到，还会准备的找到他们的位置，怎么样，我这异能算废柴吗？”

　　这还算废柴？简直就是针对异能者的GPS呀！刘师傅大惊，再次感到大千世界无奇不有，异能世界千奇百怪，竟然还有人拥有这种诡异的能力，也难怪他能成为异能大军的指挥者，他也只适合当指挥，天生的首长命！

　　不过还好，他的眼睛虽然能够感知和锁定异能者的范围，却无法看穿他们所拥有的能力，如果他不是为组织效命，只是一个平头老百姓，这异能真是废柴，可一旦成为国家工具，那就将发挥巨大的功效。

　　让刘师傅哭笑不得的是，难怪他看到自己一直笑呵呵的，原来是早就感应到了自己，而且是左眼皮跳跳，好事要来到……

　　不过，异能是刘师傅最大的本钱，他一个一名不文的大耳朵老百姓，既没有异能组织强大的实力，又没有任何官方背景，还靠异能在这混乱的都市求生了，万万不能暴露，在他的眼里没有什么正义和邪恶，只有自己好好活着才最重要。

　　“呵呵，首长真是好本事，不过我来只是帮忙医生们给您看病的，而且晓岚和我也是朋友，我只是尽一份而已。”刘师傅很坦诚的说：“我现在就是你的主治医生，祖国和人民把这艰巨的任务交给了我，就是愿亲人早日养好伤，为人民求解放，重返前方……”

　　首长疯了，再一次喷出了氧气管，这家伙，说两句正经的后面准有三句不正经的，不过首长也看出来了，刘师傅这是刻意打哈哈，不想提及有关他的能力，首长也能理解，他慢慢的伸出手，主动拔掉了自己的氧气管，道：“我这副残躯就麻烦你了，刚才连续三次穿孔，差点把我疼死，我这人不怕死，就怕遭罪，生不如死啊！”

　　是啊，死谁都不怕，俩眼一闭腿一蹬，意识全无，一了百了，可生老病死是自然规律，人没有一帆风顺的，就连死也不例外。你生不如死，老子的住房面积还没有住屎的肠道面积大，老子才是生不如屎！

　　刘师傅哼哼两声，为自己悲催的生活鸣不平，随后正色道：“大叔，你受苦了！”

　　刚才还首长好呢，这会边大叔了，比乡长变成三胖子还迅速，不过这也是刘师傅在传递心中的想法，现在你只是李晓岚的父亲，我是李晓岚的朋友，帮忙给你治病，和首长以及其后的相关部门和异能没有任何关系。

　　首长见多识广，自然明白他的意思，淡淡一笑，道：“辛苦大侄子了！”

　　称呼的改变让气氛顿时轻松不少，刘师傅大大咧咧的坐在床边，若不是身边就是纯氧，差点准备掏出根烟叼上，看着床上的首长，他嘿嘿一笑，问道：“大叔啊，你的病情我已经知道了，就是肚子里长了不该长的东西，所以我要先问问你，平时胃口是不是特别好，一顿饭能吃不少东西吧，而且不挑食，能吃不能吃的都往嘴里放？”

　　首长又气乐了，手术的伤口都要崩开了，无奈道：“你当我是三岁孩子，见什么吃什么吗？”

　　“我看差不多！”刘师傅脱口道：“要不然怎么能将一架遥控小汽车模型吞下去呢？良好的饮食习惯很重要，吃饭就像做飞机，不在乎飞多高，飞多远，重要的是平稳着陆。吃饭也是如此，不在乎吃多少，吃多香，能吸收多少营养，重要的是能顺利排泄！”


第433章 神秘莫测的异能世界

　　饭，不在乎吃多少，吃多香，在乎的是顺利排泄……

　　这话说得首长差点自己拔掉满身的管子，跳下来和他玩命。听这意思，老子还能吃个铅球哑铃之类的，无法排泄憋在肚子里练腰腹力量咋的？

　　“你到底啥意思？我这是啥病？干燥？消化不良？食物中毒？”首长翻着白眼看着他，到底还是身经百战的人物，刚在穿孔的巨大痛苦中恢复，立刻就要跟刘师傅玩命。

　　“以上这些都不是。”刘师傅微笑道：“要不是因为你吃的东西，那就是你自身能力太强，灵气充沛，原本肠道中要消化排泄的废物，经过你自身的灵气滋养成精了，也许是你修真有成，在丹田内结出元婴了，总之在你的肠道中，有个会动，会跑，还能够自动变大变小的遥控模型汽车……”

　　“啊？”首长蹭得一下坐起身。身上的管子全部脱落，他冷冷的盯着刘师傅，剧烈的疼痛让他额头冷汗滚滚，无比郑重的问：“你说的是真的？”

　　首长疯狂的举动把刘师傅吓了一跳，他本来以为开开玩笑，能让气氛更轻松，俩人先混熟了，以后不管治好治不好咱都没责任，没想到随便两句话反倒把首长逗急眼了。看他激动的神色，好像想起了什么恐怖的事情。

　　刘师傅下意识的点点头，示意这件事是千真万确的。首长眼神骤冷，缓缓的将目光转移到床头柜上的水果篮和一碗已经凉了的稀粥，他这也算病从口入了。

　　首长激动过后，很快冷静了下来，重新躺回床上，腹部刚刚做过手术的刀口崩裂了，鲜血汩汩，刘师傅连忙起身要去叫医生，可却被首长拦住了，他只是随意将挂在床头的毛巾塞进病号服中，简单的捂住了伤口，摆手道：“不用叫人了，你现在既然了解了我的情况，有什么解决办法吗？”

　　刘师傅看着他腹部的鲜血很快就渗透了毛巾，可他仍是一脸的云淡风轻，果然是首长级别的硬汉，他心下暗自佩服，可被他突兀的一问，刘师傅也懵了：“我觉得，最好的办法就是把你肚子里的东西取出来。”

　　“你不是说它自己会动会跑的吗？而且还能随意变大变小。”首长冷冷的说：“而且你知道，现在的医生全都要依靠高科技的仪器来治疗，现在他们连这东西到底是什么都不知道，更无法掌握准确的位置，他们已经切掉了我两截结肠，再切恐怕就得挖心掏肺了，所以现在只能依靠你了，在那之前我一定要告诉你这件事情关系有多么重大，我不只是为了我自己苟活于世，而是所涉及的情况太严重，后果无法估量啊！”

　　刘师傅这人最喜欢听秘密，越神秘他越开心，不过那仅限于女人，比如沈雨琪在十四岁才初潮，雷淑嫇刚开始发育的时候下面长了毛毛，结果她一根根的拔掉了……

　　可此时，一个相关部门的首长要跟自己说秘密，而且还事关重大，再配合这病房中凝重瘆人的气氛，空气中弥漫的消毒水的刺鼻味道，刘师傅感觉首长好像让他去为国捐躯。

　　可首长说的事儿，和为国捐躯也差不多了。这件秘密就是，他怀疑他身边有人是叛徒！

　　刘师傅最恨的就是叛徒，人家给你钱你就叛变，人家打你骂你虐待你，你就叛变？没骨气！最起码也要敌人使出美人计，而且要一天三次，连续三天，再考虑适当的交代一些问题……

　　而现在所面对的叛徒是，李晓岚的老爹所领导的相关部门，具体是做什么的他没有细说，但其中一个任务就是对抗刘师傅所知的异能组织，早在二十多年前异能组织刚冒头，就被他们盯上了，并且一直缠斗到现在。双方各有胜负，最大的变化就是，他从当年的一个侦察兵，变成了总指挥。

　　在最近的二十年，他放弃了自己的家庭，舍弃了精神有问题的妻子，甚至没有报过女儿一次，他兢兢业业，一直在明里暗里的与异能组织对抗……

　　虽然这是在讲他的星路历程，但刘师傅还是听得出，他在有意无意的向他传达，他们是正义的一方，异能组织是邪恶的……不过刘师傅也是奔三的人了，有自己的判断能力，这些话不能影响他。就目前而言，不管谁是邪恶的谁是正义，刘师傅都没想过与任何一方作对，同样也没想过要加入到哪方阵营。正义与邪恶都不如我意逍遥！

　　见刘师傅无动于衷，首长立刻话锋一转，告诉刘师傅，由于他的一对双眼皮大眼睛能够感受到异能者的存在已经精准定位，所以他在相关部门的作用非常重要，这么多年来一直是异能组织想要除掉的对象。

　　接下来他有说，他们这个部门的所有成员，每天吃饭都是定时定量，饭菜都是特殊安排，由于敌人是异能者，拥有很多无法想象的能力，所以为了保护他们的安全，连吃饭时间和地点都是保密的……

　　听到这刘师傅明白了，如果他肚子里的东西是因为“病从口入”而来的，那么就是说，他们内部有奸细或者是叛徒。如果真是如此，那后果真的不堪设想，今天能弄死他，明天就会从内部将整个部门都瓦解掉。

　　“现在你都知道了吧！”李晓岚老爸急切的说：“我个人的性命不重要，可要不把这件事儿搞明白，我们损失的就不仅仅是我一个人了……”

　　“你说的太严重了吧？”刘师傅不想让自己压力太大，故作轻松的说：“也许还有其他原因，没准是某种罕见的疾病，不一定是内部有奸细吧？”

　　“那你的意思是说，我肚子里这个东西是我修真以后的结成的变异元婴？”首长气的玩起了幽默感：“你别忘了我的能力，任何人在我附近使用异能我都能感受到，而且我还知道，在对头的一方，有一个人就拥有能让所有遥控电动的玩具变大变小的神奇能力，但他绝对不能靠近我，所以我敢肯定，我独立的东西肯定由他操控，变小了之后，再有我们内部的奸细混进了我的饭食或者其他食物中，被我无意中吞了下去。喂，你干吗去？”


第434章 我的SB生活

　　首长的话还没说完，刘师傅已经一阵风似的冲了出去，对方居然还有人拥有这种变态的能力，这世界上除了拥有双眼皮的首长外，其他人岂不是防不胜防。

　　刘师傅吓得冷汗狂流，直奔隔壁的CT室，先拍了个全身片子，再由核磁共振做检查，最后才是B超扫描腹腔，然后听着它们三个会诊，得出的结论是，便秘，也就是说，满肚子是屎！

　　另外还查出，由于性生活太过频繁，精华喷出得太多，在前列腺与嘘嘘汇合，结果导致了轻微的前列腺炎，其他就没有什么大事儿了。

　　听完检查结果，刘师傅泪流满面，幸亏及时发现，不然就会肿大，增生，变成气球那么大……哎，经常体检很重要。

　　还好只是有点小病，看来自己在异能组织还没有达到和首长一样的重视程度，不然给自己肚子里放个遥控飞机，这会自己就能飞到异能组织身边了。

　　临走前，CT机叫住了他，让他千万别忘了刚才的交易，它告诉刘师傅首长的具体病情，刘师傅答应它冠希哥哥与小芝姐姐最新图片更新也不能装傻，到时候一定要兑现，刘师傅就这样盯着一个破损的前列腺和满头冷汗逃了出来。

　　当他重回病房时，首长正在翘首企盼，一见到他就迫不及待的问：“怎么，你是不是想到了什么解决方法？”

　　前列腺呐！刘师傅哭，自己都被蚊子叮了，也没啥心思也别人挠痒痒了，他弱弱的说：“要不，我找专业的大夫给你抹点开塞露。”

　　“滚！”首长是多么注重和谐的人都忍不住爆粗口了：“刚才我也想了，如果我们内部真的有奸细，很有可能就在我的身边，若是你有方法解决我肚子里得问题，他们肯定会知道，到时候会不会突然发难，再次让那东西变大搞得我穿孔，我可不想再遭那份罪了！”

　　东西变大让你穿孔？遭罪？这话让想象力丰富的刘师傅一阵恶寒，不过首长没有给他继续遐想的机会，焦急的说道：“为了避免这样的事情发生，也省的我们以后逐一排查，引起不必要的麻烦，和内部人员的恐慌，我希望你能帮我个忙，我会把你的情况说给我身边的人听，告诉他们你有解决我病症的能力，如果奸细真的在他们这中，就肯定会迫不及待的动手，如果他们暂时不想要我的命，而是想要通过这种方式控制我的话，我猜他们一定会对你下手，不给你治愈我的机会，到时候，我就会将其揪出来，你可以完全放心，我会另外派人保护你的安全，绝对的安全！”

　　不信，绝对的不信，特别是“绝对的安全”这句。刘师傅深刻的懂得，话不说满，事不做绝的道理。没有人会百分之百的承诺肯定会做到某件事，毕竟未来是不可预测的，而且万里还有个一，谁也不知道将来会发生什么，一旦你做出肯定承诺，到时候做不到会很尴尬和被动，尤其是现在，这里面有人命，如果他做不到，刘师傅挂了，找谁说理去？

　　所以刘师傅很坚定了摇了摇头，神情楚楚，泫然欲泣的摸样，道：“大叔，不，首长，你看我只是个大耳朵老百姓，今天能坐在你身边完全是为了学雷锋做好事，我是真的不想参与你们之间的事情，直想过我自己喜欢的普通的生活。”

　　“普通生活是普通人才能过的。”首长淡淡的说，刘师傅感觉，他拉拢自己的意愿似乎被抓内奸更胜：“再说，你觉得什么样的生活才是普通生活？”

　　什么是普通生活？这还真是个问题，刘师傅挠着腮帮子仰着头望天，想了想，道：“普通生活，我认为就是像SB一样的活着，其实不仅仅是我，这大千世界，无论男女老幼，每个人都再像SB一样的活着，比如。清早孩子们背上SB（书包）；大人们忙着去SB（上班）；我呢，上网看看又有什么新消息在SB（散播）；晚上，点菜的时候我说SB（随便）；吃饱了到大街上SB（散步）；回来手里就抓着SB（鼠标）；去微博里写写SB（随笔），其实，像SB一样的活着也挺好！”

　　一顿SB把首长说的头晕目眩，同时也表达了刘师傅一贯的心思，那就是过平凡写意的生活，没有宏图霸业，没有野心勃勃，只能不翻船就欧米头发了！

　　虽然他的口气略带玩笑，但眼神透着坚定，首长识人无数，自然知道暂时是劝不动刘师傅了，其实他也能够理解，没有人会愿意被莫名其妙的卷入到杀身之祸中，首长爽朗一笑，道：“好，人各有志，我也不勉强，你能给我诊断救治，已经是救命之恩了，我目前没什么大事，先修养一番，你也好好休息，想想出了开塞露和手术之外还有没有其他取出异物而且不被人发现的办法，如果有好的方式，我想以后对你也有好处。”

　　刘师傅微微一惊，这大叔的话说的已经很直白，让他不自禁回想起前些天在华海市，他的两个“国安”的手下能够轻易的找到自己，而且最近李晓岚的风头实在够劲，铺天盖地都是她靓丽的声音和甜美的歌声，而且今天他有知道了自己身怀异能，自然知道自己在为李晓岚炒作，那么顺便摸一下自己的底，了解一下往事，以他们的敏锐，发现自己和柳画眉只见的纠结也不是难事，刚才这话他是在提醒自己，自己早晚有一天会与异能组织形成对立，甚至势如水火，今天对他用模型汽车下手的人，很有可能在不久的将来用模型飞机对刘师傅下手，现在救治他，就是以后救治自己……

　　呵呵，这大叔还是贼心不死，威逼利诱的要拉拢自己入伙啊，可真进入相关部门，自己的安全就能受到绝对的保障吗？他身为首长，天天躺着不是照样中枪吗？而且，自己一旦入伙，不但更加提心吊胆，还要为他们卖命，不划算，不划算呐！


第435章 专一的刘师傅

　　刘师傅暂别首长出门而去，事情现在已经明朗了，相关部门内部有对方组织的奸细卧底，不知道什么时候，将模型汽车缩小被首长误食入腹中，可大可小，自己会跑，不过很显然，对方并不是一次性置他于死地，而是图谋后手，而这次发难可能是对方的一次警告，估计跟两位“国安”手下去华海市围剿也有着一丝丝的联系。

　　刘师傅现在也没有最稳妥的办法将异物取出，首长也有把握自己性命暂时无忧，他首先要做的是查出内鬼，这才是长久之计。

　　再次经过一番检查，刘师傅重新回到了丁玉琴的房间，在门口就遇到了急匆匆的李晓岚，她说父亲要见她，刘师傅又纳闷了，他刚从病房出来，里面都是尖端仪器不可能设置电话，又没有其他人，就算有，通往楼下只有一条路，刘师傅应该遇上才对，看他连个鬼影子都没看到，又是什么人，如何通知李晓岚的呢？

　　这鬼地方处处透着怪异，总让人有种看不透摸不着的莫名恐慌和危机感。

　　刘师傅进了门，丁玉琴正坐在床边依然再翻看着医术，面容娴静恬淡，静静的宛若一幅仕女图让人发自内心的喜爱。

　　可一见刘师傅，那恬静的容貌立刻消失不见，泫然欲泣，眼眶一红几乎要哭出来，刘师傅吓了一跳，连忙走上前将她揽入怀中，他知道丁玉琴为什么伤心，就因为刚才在病房突然发病，晕厥了一下碰掉了患者的导管，她在内咎自责，可刚才当着众人的指责，坚强的她一言不发，默默承受，现在就剩下他们俩人了，小妞终于忍不住了。

　　其实，这时代，别说是医生的一个失误，就算是重大的医疗事故也屡见不鲜，押金不够数撤药的，不交押金不让入院的，妇科只管接生不管并发症的，做完手术把工具忘在患者身体里的，把这些故事都穿在一起，就是一部可歌可泣的医生类励志小说。

　　不过刘师傅自然不会说这些，丁玉琴也是那种只跟差的比才能抬高自己的人，所有，刘师傅只简单的一句话：“媳妇，在这人世间你就敞开了折腾，撒谎的祸祸，只要你本人没事儿，其他一切都有老公给你撑着，别哭哭啼啼的，怕什么，天塌下来还有武大郎顶着呢！”

　　听了这话丁玉琴真是想哭都哭不出来了，她泪眼婆娑的看着刘师傅，哭笑不得的问：“天塌下来和武大郎有关系吗？他顶得住吗？”

　　“武大郎可以站在房顶上嘛！”刘师傅很认真的说道。

　　“你就跟我臭贫吧！”丁玉琴终于露出了笑脸，不轻不重的掐了他一把，和刘师傅在一起，想不开心都很难：“对了老刘，刚才你去做诊断如何？是否找到了首长的病因。”

　　“嗯，基本清楚了！”看着丁玉琴恢复过来，刘师傅很欣慰的点头道，不过他也不能告诉丁玉琴，首长肚子里出现了一只遥控汽车模型啊？只能一脸凝重的忽悠道：“这是一种极其罕见的病例，我在古医书上看到过，虽然书中介绍了治疗的方法，但时间太长我想不起来了。”

　　“这怎么行？”丁玉琴立刻板起脸：“人命关天，你一句不记得了，也等于草菅人命，不行，你一定得想起来，和我说说，我帮着你想。”

　　汗，这妞总是这么认真，不过，认真的女人最可爱，特别是穿着一身白大褂，头发梳理的一丝不苟，皮肤细嫩，刚刚消过毒，黛眉微蹙，琼鼻娇俏，红唇润泽，真如纯洁的天使从天而降，小别胜新婚，分别一段日子，那微微的陌生柑橘，感觉身边坐着的好像是别人媳妇，刘师傅邪恶的想着，银心在跳动，兽血已沸腾，他嘿嘿笑着搓着手，向丁玉琴暧昧的挤了挤眼睛：“我这个记忆力呀，用医学术语叫间歇性失忆症，要是生憋硬挤反倒没有效果，反而适当的给我一点小刺激，气血上涌，刺激脑神经，过盛的阳气从下面排出体外，让经脉保持畅通，说不定我就想起来了！”

　　这就是精虫上脑，一泻千里的医学解释，丁玉琴看他色迷迷的眼神就知道是什么意思，小别胜新婚，这也是最关键的环节，她脸蛋红扑扑的，风情万种的白他一眼，自从丁玉琴重生之后，又做出了重大突破，彻底回归到了一个正常女人的路上，初尝那滋味，又小别之后，你说她不想，那不符合她这个年纪的生理和心理需求，不过丁玉琴还是坚决的摇头：“死了你的心吧，这是疗养院，特别是这一层外来人员，随时都在监视范围之内，我可不想，怪别扭呢。”

　　“没关系，我们把被子蒙起来不就行了。”鸵鸟精神，适用于人生各种场合。

　　丁玉琴直接把被子甩在他头上，哼道：“你自己来吧，我配合不了。再说，你不是昨天还去洗浴中心逍遥快活的嘛，男人不要太频繁……”

　　来了，来了。刘师傅就知道，洗浴中心这样的事儿，没有任何一个女人会不放在心上，不过人家是在找最恰当的时机，真正发挥把柄的作用。

　　而男人遇到这种事千万别解释，解释就是掩饰，越解释越说不清，刘师傅果断的站起身，挠着头道：“其实我这失忆症吧，也不一定需要刺激，我出去找几本相关的书籍，没准就会记起来。”

　　哼！看着刘师傅一边挠着头，一边不动声色的退后，丁玉琴淡淡的哼了一声，假装很入神的看向窗外，刘师傅如蒙大赦，转身开门溜了，当大门关上的时候，丁玉琴也长出一口气，若是刘师傅一定坚持要找“刺激”，她肯定抵挡不住，她很痛恨自己，为什么平时总是轻声细语的，一到那时候就经常飙高音呢……

　　而出了门的刘师傅也彻底放下心了，看样子这次洗浴中心时间对他非但没坏处，反而有好处。像他这样脚踏N只船的成功男人身边，每个女人都是事业有成的女强人，没有一个人能天天守在他身边，刘师傅这是爆出洗浴中心的绯闻，反而再告诉这些女人，刘师傅外面没女人，只有她一个，就因为她不经常在身边，为了满足需要才会去洗浴中心逢场作戏的，无形中反而证明了刘师傅的专一与清白，这才是真正的出污泥而不染……


第436章 提成

　　经过层层检查，刘师傅重新获得了自由，虽然他在这仅仅呆了半天的时间，就已经被凝重的气氛，时刻被人监视的感觉压得喘不过气，丁玉琴职责所在，待会还要去首长病房值班，自然不能擅离职守，不过，听说加班费很可观。

　　刘师傅开车离开了大院，不知道背后有多少眼睛在盯着他，不过他可顾不了这么多了，短短半天时间经历太多，他要好好消化一下，而且，不说寻找到解决首长病情的方法，最起码也得把CT机大哥要求的冠希哥哥的最新更新搞来呀！

　　刘师傅第一次来省城，自然要好好逛一圈，最起码要熟悉一下红灯区的位置，远嫖近赌，为了以后的休闲生活，得先了解一下行情。

　　而想要了解一个城市，常出门的朋友都知道，首先要看这座城市的火车站。火车站龙蛇混杂，从一定程度上反射出了这座城市的概况。比如站前的出租车司机们，是井然有序的载客，还是蜂拥而上的抢客，这就或多或少证明，有一定的势力笼罩，再看那些举着牌子随处争抢客人的旅馆业务员，杂乱无章，见人就拉，有的甚至以姑娘引客，这证明监管不力。

　　而刘师傅就是奔着这个来的，他始终认为，火车站的红灯区，是最经济实惠，有很大安全保障的消费环境，虽然质量稍差，但关了灯都一样。

　　刘师傅把车停在了远处的停车场，闲着没事儿往火车站广场上走，身边人潮来来往往，热闹非常，不时有人上前拉他，有饭馆的，旅馆的，烟馆的，妓馆的，让刘师傅感觉自己好像穿越回到了古代，更让他纳闷的事儿，哥就那么像五毒俱全的主儿吗？

　　当然，车站广场上遇到最多的还是旅馆的业务员，各个年龄段的男女皆有，每个人都很卖力，刘师傅遇到一个大婶，拉着他就开始说她们的旅馆完善的设施堪比皇宫，不住一晚就像到了京城没登过长城一样不算好汉，刘师傅下意识问了一句她的旅馆在哪，大婶很痛快的朝车站对面最高最恢弘的一栋大楼一指，全省最大的五星级酒店，到哪都是地标性建筑，刘师傅大惊，这种规模的酒店还有业务员出来拉客？

　　就在这时，大婶的手稍稍往旁边挪了一点，好家伙，旁边一个三层小楼，墙皮都掉了，最醒目的地方写了个大大的“拆”字，果然只有好汉才敢住，没准什么时候挖掘机就冲上去了。

　　刘师傅闲着没事儿和大婶扯皮，就在这时，车站出站口的广播响了起来，K3848次列车进站了，大婶一听刘拉了精神，这是一辆远程车，跨越四个省，在这里是终点站，是旅客最多的一辆车，每一个下车的人都代表着经济效益，眼看着大婶跃跃欲试就要冲过去，刘师傅笑呵呵的跟着看热闹。

　　他来着主要是为了换换脑子，被连拉拢带吓唬得有些不知所措了。现在跟旅馆的大婶聊聊，看看出租车司机拉活，看看黄牛党一边卖票一边躲着警察，他更加坚定，只有这种草根的生活才真正适合自己。

　　念及至此，刘师傅顿时有种豁然开朗的感觉，人生在世总要经历各式各样的诱惑，就像刚才，刘师傅只要一点头，就会顺利的成为相关部门的一员，到时候也拿着工作证横行天下去了，可越是这种情况，我们越要认清自己，定位自己，知道自己想要的到底是什么样的生活。

　　就像现在的刘师傅，让他拿着工作者去管理这些人，还不如给他两张火车票让他躲着警察去卖呢。人生一世，最重要的是做自己！

　　刘师傅想通了，整个人顿觉神清气爽，抬头寻找大婶的身影，闲着也是闲着帮他拉拉客也不错，可就在抬头的一瞬间，他不但在出站口看到了大婶的身影，还见到一票人呼呼啦啦的从出站口走出来，为首的是一个身穿紧身皮衣，戴着墨镜，一头金黄色头发如火的女子，身后跟着数百个壮汉，穿着统一的黑色紧身半截袖，下面是黑色西裤，刚出站，数百人齐刷刷的掏烟，点烟，动作整齐划一，其中不少人手臂上露着青色的纹身，让一票跃跃欲试的旅馆业务员，出租车司机急急刹住了脚步。

　　刘师傅顶着一头冷汗，只见那皮衣女子从后腰拽出一杆小红旗，刘师傅更是瀑布汗，咋还想冒充旅行团啊？咋看咋像监狱搬家。

　　这小妞怎么出现了？而且还染了头，带着大队人马？莫不是来抓哥的？刘师傅微微有些心惊，不能啊，哥隐藏的这么好，再说，那女子身后还有个牛气冲天的年轻人，戴着墨镜叼着烟，那股牛叉的劲头，仿佛给他个炸药包，他就敢往白宫里冲似的。

　　若真是来抓自己的，不可能带着自己的兄弟来，不过这样刘师傅更不放心了，如此大规模的浩浩荡荡来省城，是要集体上访，还是要暴力抗法啊？这也太显眼了。

　　这二三百黑衣人一出现，立刻引起了所有人的关注，一些来往于火车站之间的人全部散开，一大片空地只有他们这一伙人，格外的醒目，咋看咋像监狱在搬家。

　　一票人在广场上东张西望，似乎在寻找着恐怖袭击的目标，所有人都不敢上前，刘师傅偷偷走到刚才那旅馆大婶的身后，问道：“大婶，你们旅馆一个双人标准间住一晚多少钱？”

　　“八十。”大婶顿时一乐，眼前的大客户不敢拉，有一个也不嫌少，蚂蚁腿也是肉。

　　哪知刘师傅却问道：“你拉一个客人住一晚，这八十块你提成多少？”

　　嗯？大婶一愣，看刘师傅笑呵呵的没有恶意，立刻道：“你看我这风里来雨里去的，拉一个客人才给我三十块提成，有时候一个人拉不到，还得自己搭上车钱饭钱，不容易啊。”

　　汗，干吗这么大怨念。刘师傅苦笑一声，偷偷指了指那一票黑衣人，道：“我要把他们都拉到你的旅馆去，你给我多少提成？”

　　“两千！”大婶脱口而出，她以为刘师傅在开玩笑，哪知，她话音未落，刘师傅已经抢过了她手中的拉客的旅馆牌子，大踏步迎了上去。

　　两千不少了，想我健楠哥白天为你们雷龙帮帮抛头颅，晚上为你们大姐头撒精华，兢兢业业，尽心尽力，一分钱没拿过你们的，赚两千块提成也心安理得！


第437章 望子成龙

　　刘师傅心里哼哼着，但更主要的是，这二三百号大老爷们聚集在火车站门口，太扎眼了，而且还是混黑的，几乎每个人都有案底，一会要是有人报警，这不是给警察叔叔添麻烦嘛！

　　还有雷淑嫇这娘们，不是说在忙着做孕前理疗吗？咋忽然又如此高调了？刘师傅以前白教育她“冲动是魔鬼”了。主要是被有心人盯上，说你非法集会你也受不了啊。

　　刘师傅连忙冲上前，举着旅馆的牌子，这旅馆名字也很会应是应景，叫“拆不散”旅馆，这是变相地址强拆呢，刘师傅笑呵呵的上前，一手举着牌子，一手拉住雷淑嫇的手，貌似激动的大声道：“哎哟，诸位就是小白龙旅行团的龙兄虎弟们吧？真是个个龙精虎猛啊！”

　　雷龙帮的兄弟们一听这话就像就想笑，再一看他，顿时激动起来，其中有人立刻道：“看，我就说没事儿吧，咱大姐头做事多细心，早就安排二当家来接应我们了。”

　　雷淑嫇身后的姬不歪也乐了，上前就要叫“大哥”，却被刘师傅一个眼神制止了，大姐头手里举着小红旗，刘师傅举着旅馆的牌子，这算是胜利会师了，可她万万没想到竟然在这里遇到了刘师傅，还没来得及许久就听刘师傅没好气的低声道：“你带这么多人，是要来省城上访，还是抓上访者回去的？行了，有啥话别在这说，赶紧继续装你的旅行团，带人赶快找个旅馆先住下。”

　　雷淑嫇点点头，心里激动万分，这老刘就是她的及时雨啊，总是在关键时刻出现，并有力挽狂澜之功，这辈子嫁给他，挺好！

　　雷淑嫇小旗一会，数百好兄弟叼着烟卷，稀稀拉拉的跟着她走，气势汹汹，浩浩荡荡，这边旅馆大婶看到眼冒金光，没想到这么大的活真被他拦下了，这时旁边也有其他旅馆的竞争对手说道：“大婶，没想到你们竟然接了这么大的旅行团，吃得下吗，不行分我们点吧？”

　　“滚一边去，就算我们旅馆装不下，安排到我们家去也要把他们接待好！”大婶有种扬眉吐气的感觉，愤愤的说着，应向了刘师傅一行人。

　　火车站原本有不少人围观这如监狱搬家的团体，现在刘师傅一嗓子，顿时归结为了旅行团，一见没热闹看，大家也都散去了，只有旅馆的同行们愤愤不已。

　　大婶很热情，虽然旅馆即将被拆迁，改建，但里面的设施确实完善，八十一天的标准间也是物美价廉了，给兄弟们安排好了房间，刘师傅这才知道，一共来了二百四十九人，加上他这个二当家，正好组成缺心眼战团。

　　刘师傅没好气的把雷淑嫇拽进房间，连姬不歪都关在了门外，这小妞一头金亮的长发格外耀眼，再配上一身紧身皮衣，凹凸有致，刘师傅看着哼哼道：“你这是带着兄弟们来求职的吧？还染个头发，要去面试钢管舞啊？”

　　“呵呵……”雷淑嫇也笑了起来：“老刘，你是想彻底翻身做主，还是趁着你有理过过训人的瘾呢？你要是想做主……”

　　“姐呀，我主要是担心你！”刘师傅立刻变脸，话说狠了，小妞不乐意了，她可是带着二百多号兄弟来了，不是爷们无能，是娘家人势力太强大，这女人啊，你仗着有理数落她两句可以，可要是变本加厉就等于点燃了火药桶，刘师傅看着脸色，就像农民看着晴雨表，连忙堆笑道：“我这可都是为你好呀，你说你带着那么多人，而且都是那样打扮，雷龙帮又名声在外，若是被有心人捅上去岂不是要倒霉嘛！”

　　一见刘师傅服软，说的话又中听，雷淑嫇彻底笑了，一步三摇的走到他身边，拉着他坐下，自己坐在他腿上，道：“老刘，你能屈能伸这点最可爱，我开心的时候你陪我开心，我不开心你哄我开心，就像你的神兵一样讨人喜欢。”

　　“流氓！”真难为刘师傅也好意思说出这俩字。

　　雷淑嫇大笑着捏了他一把，道：“好了，我知道你是关心我，可我这也是气急了，你不知道，就在昨天晚上，我去染头的功夫。省城道上第一大帮派忽然带高手去扫了我们猛虎帮多家赌场，只两个小时的功夫，就从我们赌场卷走了一千多万现金……”

　　“什么？”刘师傅蹭的一条跳起来，怒发冲冠，额头青筋暴露，眼神四下扫去，再找菜刀：“一千万？被人卷走一千万。我擦了个擦。你说这帮派叫什么，据点在哪，我要不把他们打成草泥马，暴到他们菊花蚕，不然他们喊出雅蠛蝶，我都对不起龚雾猿！”

　　雷淑嫇看得出，刘师傅这是真急眼了，一千万呐，等于抽了他的筋，扒了他的皮，喝了他的血，砸了他的骨头啊。雷淑嫇连忙道：“是啊，是啊，我当时收到消息也是愤怒不已，最可气的是，他们跨界捞钱，破坏了道上的规矩，竟然还把我们的人打伤了，所以我才一怒之下带着兄弟们连夜赶火车过来了，准备跟他们大战一场，我就怕他们有准备，特意没有开车来，而且火车能在凌晨时分赶到，没想到竟然晚点四个多小时，还得我们青天白日下暴了光，现在恐怕他们已经收到了风声，做好了准备，幸亏你把我们带到这来了，不然对方打一个报警电话我们就栽了。”

　　一听这话，刘师傅渐渐冷静下来，但杀意未减，他可不管什么对方捞过界，打伤了多少人，就凭卷走了一千万，就算不宰了他们，也得发配到马勒戈壁去！

　　“这事儿还是怪你，你说你好端端的不看着场子，偏偏去弄什么头发。”刘师傅郁闷道：“再说，你不是一心要孩子吗？不知道染发的药水有毒素，对身体有影响吗？”

　　“你又怪我？刚才你就怪我！”雷淑嫇横道：“我这不也是为了孩子好吗？我打扮的多点洋味，人家专家说这样对孩子以后学洋文有好处，我以后还得送他出国，给他报名考托福呢！”


第438章 人生培训班

　　你打扮的像洋人，就对以后孩子学洋文有好处？这他妈哪个专家说的，那老子明天化装成蜘蛛侠，我儿子还得天天逮苍蝇吃呗？

　　刘师傅怒不可遏，特别是雷淑嫇要给孩子报名考托福，你说你一黑社会，你有孩子是少帮主，从小教他擒拿格斗，刀枪棍棒都正常，看你让他考托福？咋的，是要让他出国去学习外国黑社会先进的管理经验吗？

　　不过，对这样一位望子成龙，用心良苦近乎盲从的母亲，你又怎么忍心责备她呢！何况是一个武力值超级彪悍，拥有火药桶脾气的未婚母亲，眼看就要爆炸了……

　　刘师傅连忙拉着她的手，抚着她胸口帮她顺气，这娘们气性太大，从小就是呼风唤雨的大姐头，从没受过气，即便是老公也不行，对于这种彪悍的娘们，就得想对待老年痴呆症的患者，不能呛着，只能顺着，最好给她张报纸撕着玩。

　　雷淑嫇气呼呼的坐在刘师傅怀里，不说不笑也不动，跟个受委屈的孩子似的在赌气，刘师傅笑呵呵的，再次展出了他能屈能伸的一面，爷们嘛，对女人，就像瓦匠盖房子，能破就能立，能惹就能哄。

　　“大姐，你说你，明明自己还没玩过呢，江湖纷争又无法割舍，怎么偏偏那么急着要孩子呢？”刘师傅轻声的问道，这个问题他一直不解。哪知雷淑嫇的一句话，把他感动的差点跳楼：“我这还不都是为了你，你也说，一入江湖深似海，我们出来混的，一只脚踩着棺材，一只脚踩着监狱，说不准哪天我们就永远见不到面了，所以趁现在稳定的时期，我给你生个孩子，以后就算我有个三长两短，身边有我们的孩子陪你，也不枉你我相交一场。”

　　刘师傅感动的稀里哗啦，大姐头温情起来也带着豪爽，反倒更让人感动，刘师傅吸着鼻子，道：“你别胡说了，越是有了孩子你越不能出事，有爸爸妈妈孩子才算一家嘛，当然人多点也更热闹些！”

　　刘师傅总是在不经意中透露着，可雷淑嫇理解错了，当即白了他一眼，道：“计划生育可是基本国策，少生优生对每个家庭都好，我不喜欢热闹，要一个就够了！”

　　“没关系，你要一个孩子也同样热闹！”刘师傅擦着冷汗说道，你要一个孩子，柳青凝要一个，沈雨琪要一个，等丁月琴身体好了肯定也会要一个，在拥护基本国策的基础上，这就四个孩子了，还不热闹都难。但刘师傅还是耐心细致的说道：“其实你真做好当母亲的准备了吗？这可不是一时兴起，而是保守估计二十年，大胆估计没准要经营一辈子的伟大事业，就像你现在就开始想着要给培养他以后考托福，你得给他报个托福培训班吧？这样你的事情就来了，只是报班就够你忙活半辈子的。比如有了孩子，你自己就得报个胎教训练班，然后还得有个准妈妈培训班，孕妇体操训练班，等孩子出生你还得参加健康喂养班。孩子大点，让他进学前班，五六岁的时候要开始培养兴趣爱好，得给他报个少年宫兴趣班，上小学以后要报名奥数班，小学快毕业时，你得给他报个重点中学培训班，高中时要报个高考突击班，等大学毕业了，还得报名公务员考前训练班，上班后还得报名岗位进修班，如果下岗还得参加下岗再就业培训班。等一切顺利了要搞对象，还得给他报名‘非诚勿扰’相亲班。结婚后还有促进夫妻和谐速成班，如果你生男孩还要，若是个女孩，你还要继续为她报名胎教训练班，准妈妈培训班……呜呜……”

　　刘师傅还没说完，满头黑线的雷淑嫇一把捂住了他的嘴。在他耳边恶狠狠的说：“我看你应该开设一个神经病自我康复训练班，哪有你这么打击人的。”

　　“这可不是打击！”刘师傅拼死挣扎，脱离了魔掌，无辜道：“现在父母多不容易，我说这些还都是建立在经济条件好的情况下，如果咱雷龙帮每天都被人卷走一千万，用不了几年，孩子生下来，首先就得给他报个野外生存训练班……”

　　雷淑嫇缓缓放开刘师傅，她也明白，她这种从小衣食无忧，呼风唤雨的人，是无法理解普通人家为了一日三餐而奔波的辛劳，生儿子愁房产，生女儿愁嫁妆的苦楚，当你生活条件好起来，你还得考虑子女的教育问题，就她这脾气，以后教育处孩子也是撞死了人敢放声大喊的主：“我老妈是雷淑嫇，谁不服，明天撞你们全家。”

　　想到这，彪悍的雷大姐头也是不寒而栗。这可真是，生儿子容易养儿难啊！她可怜巴巴的看着刘师傅，喃喃道：“那怎么办老刘，我们还要孩子不？”

　　“这是你说要就能要的，我最讨厌只能嘴不动手的人，想要得到什么。就得为这里目标而付诸行动。”刘师傅边说边脱衣服，不是刘师傅太风骚，只怪妹妹太妖娆，这一身紧身皮衣，一头金发，坐在你怀里不时摇一摇，谁受得了。

　　看着刘师傅扒衣服，雷淑嫇不慌不忙，淡淡的说：“老刘，我们这次是来火拼的，而且对方没准一会就会来个反突袭，我建议你还是保留点体力一会跟你拼命吧……”

　　对呀，一说到孩子，父母总是容易激动的。刘师傅差点把正事忘了，那可是一千万呐，这可都是将来给少帮主报学习班的学费啊！

　　听雷淑嫇介绍，以往他们与省城的帮派并没有交集，没有合作往来，也没有仇怨，井水不犯河水，而且雷龙帮自经历了猛虎帮沉浮一战之后，虽然一统华海，但处处尽显低调，这次省城帮派的举动，要不就是眼红雷龙帮一家独大，有心思踩过界，先捞一笔钱试探雷龙帮的底线，若没有太大动静，只是口头上表示“强烈谴责”，那他们将会更加肆无忌惮。

　　“你想怎么办？”刘师傅心不甘情不愿的穿好衣服问道。

　　“还能怎么办，跟他丫死磕。”雷淑嫇霸气彪悍的说。

　　刘师傅摇头：“我认为不妥，人家既然敢于挑衅，就肯定做了充足的准备。就算你能在凌晨赶到进行突袭，恐怕也不会得逞，因为你们道上混的都一个脾气，直来直去打打杀杀，现在都什么年代了，讲的是以牙还牙，以眼还眼，他怎么对付你，你就怎么对付他。你雷龙帮有赌场，他们不是一样有吗？他赢你一千万，你可以赢他五千万嘛！”

　　“你说的简单。”雷淑嫇白他一眼，道：“我们的赌场聘请的荷官也都是高手，在出千作弊的情况下还是被人赢走了一千万，这证明对反是高手中的高手，不好对付啊。”

　　“好不好对付咱去看看就知道了，总比你一时脑袋发热，带着人去一拼一杀然后都被警察收走要强。”刘师傅微笑着，朝雷淑嫇一个劲的挤眼睛：“再说，这不是还有我在你身边嘛，你不是常说，我一个能顶十个嘛！”

　　雷淑嫇的脸红了，她的意思是，刘师傅一个人，能顶上她自己的十根手指……


第439章  爷们纯玩团

　　雷淑嫇也承认，自己就这样浩浩荡荡的带人来确实有点冒失，幸好现在对头还没有什么异动，还有时间冷静下来重新布置。

　　两人商量一番后决定，不管对方有没有发觉，他们这二百多号人绝对不能分开，以免被人各个击破，虽然人数众多，但刚才刘师傅急中生智喊出一个“小白龙旅行团”，无形中就位他们打好了基调，现在楼下已经来了不少当地的黑导游，对这个庞大的旅行团垂涎三尺，玩一天提成的利润就很可观呐。

　　雷淑嫇亲自出面，以全陪导游的身份和当地的黑导游交流一番，很明确的表达，他们这个旅游团全是大老爷们，是个纯“玩”团，黑导游立刻会意，大老爷们纯玩，带他们去赏花看海观山景，准被人打死，所以，黑导游当即拟定出了游玩计划以及路线。一会就出发，第一站是省城最大的商场，今天赶巧了，商场门口有一场盛大的内衣表演秀，很符合大老爷们纯玩团的口味。随后去郊外有名的温泉堡，只有一个大温泉池，男女在一起。晚上去一家叫“女儿国”的特色餐馆吃饭，听说里面原本经营都是给女人补身子的菜色，服务人员都是年轻貌美的女子，后来慢慢演变女人很少去，男食客倒是越拉越多。吃了饭，天也就黑了，导游继续安排爷们纯玩团去试试手气，这也是刘师傅和雷淑嫇的最终目的，这些本就是无证的黑导游，都是精细伶俐的人，黑白两道都摸得很透，而且既然带人去，当然是提成多的大地方。

　　至于夜里去的什么酒吧洗浴雷淑嫇就没兴趣了，不过刘师傅偷偷朝导游要了张名片，以后再联系。

　　制定好了路线，刘师傅先安排人去买衣服去了，同样整齐，不过从紧身衣换成了旅游纪念T恤，一人发一顶小黄帽，有纹身的想办法遮上，既然伪装就要彻底点不让人看出破绽，另外还临时赶制了一面导游旗，上面写着“小白龙旅行团”的字样，黑导游一把，雷淑嫇一把。

　　一切准备就绪，黑导游找来了三辆全新的大客车，正好能容纳下所有人，虽然都是雷龙帮的兄弟，黑社会份子，但有大当家二当家两大巨头压阵，所有人都很老实，这也反映了雷龙帮是一个有组织有纪律的社会团体，社员都是具备很高的职业素养，服从命令听指挥。

　　众人按照制定好的计划分别上了车，刘师傅和雷淑嫇以及姬不歪上了第一辆车，一上车既不瓦就靠上来问：“大哥，嫂子身边的小英和小颖你都熟吗？”

　　啊？刘师傅纳闷的看着他，仔细一说才知道，原来是上次见到过的雷淑嫇的两个贴身女保镖，原来在猛虎帮做卧底的，这次荣升直接调动到她身边了，刘师傅只是匆匆一瞥，没有交集根本不熟，更不知道姬不歪为什么会提到她们？莫非是反卧底？

　　刘师傅心里一惊，刚要追问，却见姬不歪从口袋里掏出两封信，一封是写给小英的，一封是小颖写给他的，竟然都是情书，连措辞语句都差不多，估计是从同一本书上抄下来的，刘师傅看完之后哭笑不得，这小子才进入雷龙帮两天，就和帮主身边的贴身保镖开展了一场，黑帮版的“爱我的人和我爱的人”，也进展也太快了点吧，这小子消失几年，不会是做服务型行业的吧？

　　“大哥，你快帮我出出主意，这两个我到底选谁。我感觉都不错，小英对我很好，小颖长得好，我该怎好？”姬不歪沮丧道。

　　刘师傅擦着冷汗琢磨，哥拿下了大姐头，姬不歪再拿下两个助手，这是要和平接收雷龙帮啊，我们哥俩一起努力，让他们一起去参加孕妇培训班，到时候彻底能在雷龙帮呼风唤雨了。

　　他露出一排洁白的牙齿，语重心长的教导着自己的兄弟：“我喜欢的，绝不错过，喜欢我的，抓住不放。人生苦短，何必给自己和别人留下遗憾呢，及时行乐才是真。不过兄弟，你这速度也太快了点吧，进雷龙帮才两天就下手，也不问问其他兄弟的意思？”

　　姬不歪大笑一声，道：“哥，你刚不是说了吗？人生苦短，及时行乐吗？”

　　“也对。”刘师傅点点头，继续传授他的经验：“不过兄弟，作为男人，特别是像我这样的成功男士，泡妞把妹已经演化成了一种学问，绝不会像你这样轻易就出手了。首先要严格要求自己，出发点要高，不能见到差不多的就出手，要找最起码也得是大家闺秀，家里最少有个几百亿几千亿的固定资产，还都得是独女，父母双亡最好，如果岳父岳母是癌症晚期也可以接受。不然家长就得是总理部长一级的。什么罗莉呀、御姐呀、女王呀，遇到了极品一个都别放过。记住还要懂驾驭，不能让她们争风吃醋。最好能一起躺在一张床上，什么都不穿，特撩人那种，你只要一进门儿，甭管有事儿没事儿都得跟你说，May I make love with you sir？一口地道的淫贱腔儿，倍儿煽情！

　　再加几百个海外富婆，甭管美国的英国的，每天家里光私人飞机就得起落几十架，再来几十个古老家族，女儿们二十四小时粘着你不放，就是一个字儿——滥！！

　　还有一定要注重出身，要是姓李姓陈根本就不予考虑，最起码不是姓东方就是姓欧阳，听起来有复古气息。兄弟，就照这个标准，你觉得你能找几个？”

　　姬不歪还在震惊中没回过神，就听身边传来一个嗲嗲的女声问：“那么刘先生，你照这个标准找了几个？”

　　刘师傅连头都没动，就见一颗大汗珠从额头滑落，滴进他眼睛里，火辣辣的刺痛，姬不歪也是吓得不轻，这大姐头什么时候出现了，他愣愣的看着大哥，已经做好了掩护他跳车突围的准备，却见刘师傅一脸真挚的拍着他肩膀道：“兄弟，刚才哥跟你开玩笑的，其实哥的心得体会是，要想平安活到老，媳妇只要一个好！”

　　你的词真多！姬不歪苦笑一声，将头看向窗外，他都已经加入黑社会了，也怕跟刘师傅学坏。

　　这时刘师傅才转过头，故作不知道：“哎呀，大姐头，你什么时候来的，快做，快做，有什么指教的？”

　　雷淑嫇狠狠在他腰眼拧了一把，学着他的口气道：“要是敢把野花采，我让你残废活到老！”


第440章 各有所获

　　刘师傅噤若寒蝉，连忙也把头扭向窗外，看刚才他说话声音不大，可大姐头声音却不小，身边还有其他雷龙帮的兄弟，虽然被媳妇骂，特别是大姐头媳妇骂并不算什么可耻的事儿，但刘师傅脸热，多少有些尴尬，正好一扭头，看到乘坐的大巴车正在缓缓驶入停车场，眼前全是高楼大厦林立，他们的第一站XX商厦内衣表演秀的地点到了。

　　刘师傅蹭的站起身，面向全车的兄弟们，高声道：“同学们，你们现在看到的就是我们本次旅行的第一站，XX商厦，一会我们在这里将会看到一场精美绝伦的服装表演。美丽的服装，靓丽的模特，将会带给给你一种进入女澡堂子的感觉，不过我首先要提醒一下大家，咱们在欣赏是要保持高素质，许看不许摸，拍照不能多，更重要强调两点，拍到走光别声张，内部传播人品好！”

　　众人听了轰然叫好，每个人都掏出手机，这帮家伙一看到穿内衣的娘们连自己是谁都忘了，真当成公费旅游了。

　　雷淑嫇气呼呼的瞪着刘师傅，起身就坐到了刘师傅大腿上，帮里的兄弟几乎都知道两人的关系，也不以为意，呼啦啦的往车下冲，不能因为但大姐头和二当家亲热，而耽误了万千内衣女模特。

　　“我说老刘，你挺大方敞亮仗义啊！”雷淑嫇坐在他腿上，靠在他怀里，由于客串导游，换了一件T恤和七分裤，特别是露出的一截小腿，光洁圆润，刘师傅下意识伸手抚摸着，雷淑嫇没好气的打掉他的手，道：“还号召大家去拍照抓走光，欢乐齐分享啊？看老娘们穿内衣就那么激动，你又不是没看过……”

　　刘师傅很坦然道：“看过是看过，但总是看不够！”

　　“嘿……老刘，注意点，我只让你看，可没让你摸！”大姐头把正在往衣领里爬的手拽了出来。

　　刘师傅也乐了：“你不让我摸，我可怎么活，拉着你的手，探脖往里瞅……”

　　两人没心没肺的互相调戏着，半晌雷淑嫇才猛然想起来：“对了老刘，你怎么会在省城，又这么巧在火车站遇到了我们？我可不记得我通知过你来接应我。”

　　刘师傅正把这衣领梗着脖子研究内衣呢，这比看模特表演更近更真实，忽听雷淑嫇的问话顿时一颤，眼睛直勾勾的盯着名牌内衣，准备装傻充愣，哪知雷淑嫇去替他找到了答案：“姬不歪！肯定是你那兄弟姬不歪给你通风报信的对不对？这小子，来的第一天就要够大我的助手小颖，第二天我的保镖小英就开始给他写清楚，身边就这俩人，是我最后的防线没出四十八小时就被他功课了，从她们俩那，他就能了解到我的一举一动，因为他刚加入，这次行动本来没叫他，可临出发他却突然来了，说是你让他跟着我的。所以我猜，一定是这小子向你报的信！你是故意派他来监视我的？”

　　一听这话，刘师傅总算长出一口气，姬不歪，我的兄弟啊，真够义气！不断听了他的话，尽职尽责的保护雷淑嫇，关键时刻还能顶岗，最主要是，这小英和小颖这俩小妞泡的好，泡的妙，泡妞泡的呱呱叫！

　　刘师傅立刻顺杆爬道：“哎，这可不是什么监视不监视。你也别怪他，我这不也是关心你嘛，这小子身手不凡，是个强大的战力，有大事的时候在你身边保护我也放心，而且这次你确实太冒失了，若不是他即使通知我，恐怕这会你们都被一网打尽了。”

　　雷淑嫇知道他时刻在关心着自己，心里很高兴，但也不喜欢时刻被人监视着，感觉好像他信不过自己，担心自己变成红杏飞出墙头似地。她再一次把刘师傅的手从衣领中拎出来，愤然的说：“我不管什么原因，反正你找人监视我就不行，还跟我整出无间道了。我身边那两个娘们也是，发花痴竟然发到六亲不认的程度了，看我回去怎么收拾她们。”

　　“行了，行了，你怪她们干啥，这还不是因为你干啥事儿都不告诉我，让我一个人干着急，所以才想方设法打听你的消息吗？”刘师傅顺着他的话茬就顺了下去，无比的流利，明明自己是来省城会情人的，摇身一变成了情真意切的好丈夫。

　　他的话也勾起了雷大姐头的无尽柔情，一般雷淑嫇是不会说什么煽情的话，即便心里想着她也不会说出口，但今天破例了，任由刘师傅的手穿过她的黑发和衣领，柔声道：“我就是不想通知你，不想让你参与雷龙帮太多的事儿，如果真有事儿也省的你被牵连……”

　　刘师傅很感动，无法言表的感动，整个人呆呆的看着他，只有那一只大手在机械式的一下下的捏着……雷淑嫇转头看着刘师傅，从他那一双饱含深情的眼睛中，看到了闪烁的光芒，那是爱活在燃烧，爱火在跳跃，同时在燃烧的还有刘师傅的兽血，跳跃的还有雷淑嫇的内衣扣子……新婚夫妻，初尝爱滋味，激情总是随时随地就会爆发，年轻真好。

　　可就在这时，车外面忽然传来了对话声，一个男人激动的说：“大哥，刚才你离那摔倒的模特最近，而且你的手机像素很高，还有连拍模式，她裤裤滑落，内衣扣崩开，你肯定都拍下来对吗？快把照片传给我，然后我们去和二当家一起分享，他一定会喜欢的！”

　　两人边兴奋的说着边往车上走，刘师傅马上就要解开雷淑嫇的扣子了，比看照片更感兴趣，可一听这话，雷淑嫇立刻左手使出黑虎掏心，右手使出猴子偷桃……

　　刘师傅华丽的中招了，别说是两张走光照片，就算是内衣模特亲自来，主动解开扣子，恐怕刘师傅也会只看不摸了，关键是中了一招猴子偷桃后，摸了暂时也用不了。只能眼睁睁的看着雷龙帮的兄弟们一个个兴高采烈的回来，每个人抱着手机凑在一起，就像特务接头似的，由于他们刚才围观的位置不同，拍着的角度不同，每个人都有不同的收获，此时正在做着交易，有人用模特上半身三张走光照，去换一张下半身走光走，有人用美女模特的靓照去换一张美腿玉照，最狠的就是姬不歪这小子，竟然花重金买了一沓名牌内衣，获得模特的香吻数枚……


第441章 A-G

　　刘师傅眼巴巴的看着各有收获，兴高采烈的众人，所以他常劝导年轻人，当你对这个花花世界还有留恋，觉得自己还没有看破红尘的时候，尽量不要搞对象，不然，不用等你看破红尘，红尘就会主动抛弃你。

　　最不是东西的就是姬不歪，这小子弄钱容易，花起来也不心疼。都是大品牌的内衣，也只有他们才能办的起内优秀，结果这小子一买就是两沓，从A到G所有型号一样买俩，一张消费单子标注着四个零，这点破布就上万了，也只有这样，那些热情的模特才会在他脸上留下美妙的唇印。

　　另外还附赠了一张内衣标准的详解，刘师傅凑过去和他一起看，活到老，学到老嘛。他以前还真不知道女人的型号有这么多将就。A，就是Airport，几场的意思，洋人在这方面的研究领先我们太多，形容的很形象，B是Barelythere：那里几乎没有，C是凑合用，D是真合适，E是令人销魂，F是假的吧？G，GOD。不用说，卖糕的！

　　刘师傅正看得过瘾，忽听身边传来两声请客，整个吵闹的车厢内瞬间安静下来，宛如一鸟入林，百鸟压音。刘师傅更是如遭雷击，一把从姬不歪的手里抢过一件“令人销魂”级别的内衣，外包装也很精美，显示了华美与贵气，屁颠屁颠的走到了雷淑嫇身前，一脸谄媚：“来的很匆忙吧，没有换洗的衣服吧，这是我的一点小意思。”

　　雷淑嫇虽然彪悍，而且是大姐头，但在大家都知道两人暧昧关系之下，他就这样明目张胆的给自己送内衣，还是让她一阵脸热，不过确实没戴换洗的一副，拿着吧！

　　她闪电出手将内衣手下，在刘师傅嘿嘿的坏笑声中别过脸看窗外，附带一个大白眼，那一刻的万种风情，然刘师傅一阵恍惚。

　　大巴车继续前进，气氛轻松融洽，慢慢真的变成了雷龙帮一次福利旅行活动了。这跟黑导游也脱离不了干系，他安排的路线和节目都太适合这些大老爷们了，不愧是爷们纯玩团！

　　其实好多朋友都对黑导游有莫名的恐惧，担心他们是骗子，当然，我承认骗子肯定有，不过仅仅是一小部分，大多数的黑导游都是靠游客混饭吃的，对当地旅游业极其熟悉，能底价弄来各大景区门票，自己有拉客的车，与多家饭店相熟，其实他们向游客要的钱并不多，而是带着游客去他相熟的饭店，旅馆，景区，商店等，他们主要的收入是这些店铺的提成，而且他们比正规的导游更友善，更好说话。

　　刘师傅认为今天这个导游就不错，当然，如果是骗子的话，也不会接“爷们纯玩团”。随便骗一个人，都能保证他下半身天天“导”不能“游”！

　　就这样，雷龙帮的兄弟们带着激动又兴奋的心情，享受着他们加入雷龙帮以来第一次除了烟酒金钱女人之外的公司福利。雷淑嫇看着大家兴奋劲，心里也很高兴，没想到这无心之举，反倒增加了兄弟们的凝聚了，渐渐形成了雷龙帮以人为本的企业文化。

　　第二站是导游说的更精彩的温泉堡，在郊外的山坳中，由于开发成了旅游景区，道路很好走，半个小时的功夫就达到了，由于省城是内陆城市，并没有海，所以，这里不但开发出了温泉，还有灌溉浇园子的蓄水库对外当成天然泳池开放。

　　天气炎热，雷龙帮的兄弟们又都是大小伙子，大部分人都选择扒光了衣服去冰凉的水库中洗澡，当然更主要的原因是，现在并没有多少女游客去泡温泉，只有晚上人才会多起来，来这不能享受男女混浴，自然没兴趣了。

　　而这里不仅有露天温泉，还有隔断式的，就是单独的温泉间，专门提供给有名有实的夫妻，以及有名无实，有实无名的各色夫妻。

　　刘师傅和雷淑嫇对视一眼，难得看到大姐头脸红，很快转身走了，径直进入了一个隔断式温泉间，刘师傅笑了，屁颠屁颠的跟上……

　　一个小时以后，雷淑嫇精神焕发，神采奕奕的走了出来，仿佛泡的不是温泉，而是神泉瑶池，整个人好像脱胎换骨了一般。再看她身后的刘师傅，仿佛泡的也不是温泉，而是油锅，跟脱了一层皮似地，无精打采，步履虚浮，一步三摇，赶上现在山风大点，吹得他东倒西歪的。

　　与刘师傅产生极大反差的还有姬不歪，这小子是去泡露天温泉吧，此时围着浴巾，长发半遮面，挡住了疤痕，只露出半边清秀的脸，身后跟着两个脸色红红的年轻女子，也同样裹着浴巾，手里各拿着一件没有拆封的名牌内衣，正不住的朝姬不歪道谢：“先生，实在太谢谢你。真没想到我们的……会突然断裂，这附近又没有地方购买，如果没有你，我们就要出丑了。”

　　姬不歪摆手，云淡风轻的说：“没关系，宝剑赠英雄，内衣赠美人嘛！”

　　两个女人脸更红了，道了谢后，一个要走了他的电话号码，一个要走了他的扣扣号码。这俩个女人也是游客，但把这次意外当成了一次美丽的邂逅……

　　姬不歪这小子，人家泡温泉，内衣怎么会好端端的崩裂了，一定是他蜘蛛吐死，蛤蟆吐粘液了，然后乘机送温暖，送内衣，哎，老子怎么没有这种能力呢！？

　　众人足足玩了半天，天色渐晚才在导游的带领下从这山坳中吃了一顿地道的农家菜，在这远离都市喧嚣的小山村，宁静祥和的气氛，把这些刀口上讨生活的黑帮分子都感染了，雷淑嫇暗自心惊，这样的活动要是多搞几次，回去雷龙帮就得集体改行，没准会变成慈善机构。

　　吃过饭，天彻底黑了，虽然玩的开心，但雷龙帮的兄弟们始终没有忘记自己的职责与市民，黑夜给了他们黑色的眼睛，黑心肠，打架时下黑手的勇气，玩了一天，感受到了公司福利，晚上该是为公司卖命的时候了……


第442章 游戏机

　　根据黑导游的安排，吃了晚上就是娱乐时间，先带着所有人去耍两把试试手气，每个人都的身体里都有好赌的基因。特别是这一票人，离开了黄赌毒还叫道上混的吗？

　　刘师傅和雷淑嫇通过旁敲侧击，已经从导游的口中确定，即将要去的，就是偷袭了雷龙帮，那省城道上第一大势力，名为河口组帮派赌场，而且不是他们罩着抽成的，是他们旗下自己开的场子，总算找对地方了。至于这个名字，河口组，肯定和小鬼子的山口没关系，原因是省城外有一条清河，是供养全市人民水源，他们叫河口，寓意着把我们堵上，你们就没水喝，表示了他们在这里极为重要的地位和势力。

　　这地方位于市中心的繁华地段，看得雷淑嫇无比羡慕，到底是省城，舞台更大，机会更多呀。这是一栋二层小楼，看起来不起眼，可占地极其宽广，其实说是赌场，得分从谁的眼里看，若是相关部门来检查，这里顶多是一家游戏厅，若是从赌徒眼里，这里就是赌场。

　　没错，这就是一家游戏厅，可有过经历的朋友都知道，每天资金流动量也相当的惊人。

　　在导游的带领下，二百多人浩浩荡荡的进了门，门口坐着三个男人光着膀子玩斗地主，一看就知道是看场子的打手，见到刘师傅等人这真正，吓得其中一人把四个2带俩王出去了。

　　二百多人，一下子涌进来，将宽敞的游戏厅瞬间挤满了，那三个打手吓得不自禁后退两步，二百多号大老爷们，连政府看到都会定性为非法集会，都打怵，何况三个小打手。幸好这时黑导游走了进来，三人连忙把他拉了过去一阵嘀咕，再知道了是旅行团，而且又看了内衣表演泡了温泉这才放下心。试问，哪有仇家寻仇，先去看内衣表演的？

　　而刘师傅走在最前面，雷淑嫇在身边，姬不歪进门第一眼看的是有没有女人，在发现仅有几个女人，还都是有主的花之后，全心全意的开始担任起了雷淑嫇保镖的角色。

　　这类游戏厅其实早就应该取缔了，但一阵风挂过去之后，慢慢开始死灰复燃，虽然要面临不定时检查，但上有政策，下有对策吧。在华海市也有类似的场所，不过只是赚点小钱，没有这种有背景有势力的，根本就不在乎，而且规模如此之大。

　　刘师傅四下看了看，这一层有三两天格斗王一类的游戏机，为了掩人耳目，其他更多的则是投硬币的水果机，一排排的足有数百台，而楼上不用上去，就知道。肯定都是金葫芦，大满贯等大赌的牌机。

　　刘师傅和雷淑嫇对视一眼，他们也没想到赌场就是这，看来这黑导游也并不知道其他真正河口组的地下赌场。

　　刘师傅走了一圈，发现不用找其他的正规赌场，也不用上楼，只楼下的水果机赌的就不小，机器上有标注，一百块一百分，而一百分是最低消费。最小押一分，最大九十九分，上面每一个标识都有倍率，最小的苹果是五倍，最大的BAR是一百倍，其他的分别还有倍数不等的橙子，芒果，铃铛，西瓜，双星，双七……

　　这东西大家常见不用多赘述，不过最少一次一百块，若是以娱乐，碰运气为主的玩家，算得上豪赌了，最起码对刘师傅来说，肯定是豪赌。而且这种博彩机，有一定的欺骗性，系统吐分难易程度是可以设置的，人机对话，一项是输多胜少。其实话说回来，凡是赌，都有欺骗性，打麻将可以做牌，打扑克可以耍诈，掷骰子可以搞鬼，想要解决最好的办法就是，远离赌博！

　　“怎么样老刘，这里并非什么真正的赌场，我们是不是撤走？摸清了真正赌场在出发？”雷淑嫇轻声的问道。

　　刘师傅不动声色的摇了摇头，道：“我们现在是个旅游团，若是直接问人家真正的赌场，恐怕会让他们起疑，既然来了不玩，也会让人觉得刻意，既来之则安之吧。再说，从这里玩，输赢也不小，一百块一百分，若九十九分全押满在最大倍数上，赢了就是九千九百块啊，我们这里二百多人，每人中一次，那可就是二百多万，连续中五次，咱的一千万就回来了……”

　　雷淑嫇愣愣的看着满脸兴奋的刘师傅，又看了看门外的夜色，天这才刚刚擦黑，这哥们就开始做梦了，伸手抹了抹额头，没发烧啊，估计是刚才体力透着，大脑缺氧了：“这写机器都是拿来赚钱的，难度都调得很高，就算没有调过，基本规律也是吃三百块，吐出五十块，这是连小孩子都知道的道理，要赢钱，就得看着前人玩命输钱然后再捡漏，若是纯靠运气，我劝你还是去买彩票吧！”

　　听了她的话，刘师傅笑了，他从八岁开始在游戏厅混，姬不歪更是吃不上饭，有一段时间靠偷游戏机硬币混饭吃，这点常识能不动吗？可那不是初级阶段吗？现在的刘师傅进化了，看游戏机依然是游戏机……

　　他微微一笑，抢过雷淑嫇手中的导游旗，高声道：“旅行团的朋友们，来，大家都去找喜欢的游戏玩玩吧，不要在乎输赢，就是休息，放松一下，我们活动时间是一小时，现在大家解散吧！”

　　刘师傅话音一落，二百多号弟兄立刻散开，每人占了一台机器，都是各中老手，不用人吩咐，而且百八十块钱他们也不在乎。雷淑嫇极度无语，想靠玩博彩游戏机赢一千万，痴人说梦啊！

　　她跟着刘师傅走了一圈，看看其他雷龙帮的兄弟们，每个人都兴高采烈的，一百分，有的一分一分的押注，但每一个都押上，全凭运气，有的押两三个，有的大分数钻追一个，每个人的玩法不一而足，但仍然是输多赢少。

　　“来，你也玩玩，碰碰运气。”刘师傅拉着雷淑嫇，道。

　　“拉倒吧！”雷淑嫇愤然：“我已经被他们卷走了一千万，然后再坐着火车来给他们送钱打赏，我吃饱了撑的？”

　　小妞怨念还真大。刘师傅苦笑一声，点头示意姬不歪注意保护好雷淑嫇的安全，自己亲自坐下，掏出一百块，只有服务生给他上注一百分。押注一分就是一块钱啊，相当于四个白面馒头，三个素包子，两个肉包子，运气好还能让老板搭一个茶鸡蛋啊，把筹码和每天的粮食对比，这种程度对刘师傅来说已经算豪赌了。咬咬牙，豁出去，先玩六个包子的。

　　他上来押了三个倍数最小，一赔五的苹果，结果，中了，三分换十五分，不仅包子钱回来了，还赢了一碗混沌外加一瓶啤酒。这要是当年的他和姬不歪，肯定见好就收出去出去吃饭了，可现在，距离一千万还足足差了9999988元！

　　雷淑嫇看着刘师傅因为赢了十五分而欢呼雀跃，她无语的捂着脑袋，一咬牙一跺脚，自己也玩，咋的也能比刘师傅多赢点吧。就在她正考虑押注的时候，身边的姬不歪已经中了最大倍数的BAR，而且一次性押了十个，一千块到手了，雷淑嫇笑了，照这个水平没准真的能赢回来……


第443章 想唱就唱

　　姬不歪曾几何时就是靠游戏机吃饭糊口的，他书评若是有世界排名的话，肯定会在前三位，不能和他做比较，就像旁边，不少雷龙帮的兄弟都开始输钱了，有的爆脾气上来，五百一千的往外扔，总觉得下一把就回本，再一把就赢钱……

　　赌徒就是这样，赢了还想多赢，输了就像翻本，若都能心想事成，庄家就要改成慈善机构了。

　　雷淑嫇很聪明，没有自己下手，而是跟着旁边的姬不歪，他押什么，她立刻跟着押，准确率在百分之五十左右，一番押注下来，两人各赢了二千多块，让雷淑嫇多少看到点希望。

　　而这时的刘师傅，手放在按键上，正听着心内那甜美清脆的歌声：“想唱就唱要唱的响亮，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏，想唱就唱要唱的漂亮，就算这舞台多空旷，总有一天能看到挥舞的荧光棒。”

　　刘师傅静静的听着，心里无比震惊，没想到在这竟然遇到了超级女生。也不知道这位是玉米还是笔迷，要不就是凉粉。刘师傅试探性的问道：“得永生，不挂科？铁血真汉子？”

　　“切，你那都过时了，现在流行的是，信春哥，原地满血复活！”刘师傅心底响起了清脆的女声，语气中算算的：“她们也算女生？我要不是不符合报名条件，只要参加，冠军非我莫属，可怜我这么大的歌唱家，竟然没有出头之日，天天看着一票鬼哭狼嚎的傻老爷们，悲催啊！”

　　歌唱家？刘师傅虽然早就习惯这些机器的个性与爱好了，上次遇到一个音乐家麦克风，朗诵家电子锁，舞蹈评论家电灯泡……但这次遇上歌唱家还是不免一阵无语，你们有爱好有个性没有人反对，可你们不能随便给自己安插头衔啊，像健楠哥我，天文地理，医卜星象，生理卫生，那是无一不精，无一不通，多年致力于人文社会类科学的研究，知音故事会等书籍从发行到现在我期期不落，前知五百年，后知五百年，我这么大能耐，什么时候说过自己是科学家，教育家了，学习科学文化知识并有所成就，不是为了让你拿出来标榜，炫耀的，是为了写在征婚稿上滴！

　　看刘师傅半天没吱声，游戏机还等着不耐烦了，哼道：“怎么。你怀疑姐的唱功实力吗？”

　　“不，不……”刘师傅回过神，连忙道：“我这是敬佩，对你这份自信的敬佩。歌唱家不是自封也不是别人封的，是你的观众对你的褒奖，但真正的歌唱家不会在乎一个虚名，主要是用歌声给大家和自己带来欢乐，展示出自信心，就像你，自信心无比强大，也想你歌声唱的，想唱就唱，就算没有人为我鼓掌，至少我还能够勇敢的自我欣赏。”

　　“嘿，你这话我爱听，再说两句，让我高兴高兴！”游戏机乐了。

　　刘师傅满头黑线，这自信是不是有点过头了。恭维的话谁都喜欢听，但也得结合自身，衡量一下这话到底是恭维还是鄙视啊？

　　不过刘师傅有求于人，再说，他一个维修工，社会底层混生活，除了傍身的技术之外，溜须拍马也是必备的生活手段，不懂得见人说人话，见鬼说鬼话，永远无法在社会立足。

　　刘师傅根本不用想，脱口而出：“想要唱歌就大声唱，唱起歌来心情舒畅，年轻人就要放声歌唱，年轻人就要热情奔放……”

　　“让你说两句，你整个词干啥，难道说你也是歌唱家？”游戏机激动的问。

　　“我？”刘师傅呵呵笑道：“我唱歌不行，听歌还听不明白呢，不过我是发自内心的热爱音乐，喜欢歌唱，就在前些天我还尝试着找灵感填词谱曲来的，歌曲的名字叫《山高人为峰》，我相信有一天肯定会唱响大江南北的。”

　　游戏机惊喜道：“这么说，你也是音乐节同人，幸会，幸会。我一个人孤寂太久了，今天总算遇到了志同道合的朋友了，咱俩以歌会友，切磋探讨一番如何？”

　　这……刘师傅为难了，没想到碰到音痴了，知音难寻，当年俞伯牙遇到俞伯牙，叹曰“子之心与吾同。”因为知己，后来钟子期病故，俞伯牙失去之音，愤然摔琴。而眼前游戏机明显把刘师傅当成钟子期了，若是他连鉴赏和评论都不行，游戏机肯定不会摔琴，若是来个自爆更邪乎。

　　刘师傅小心翼翼的往自己比较强项上说：“呵呵，你太抬举我了，我唱歌水平真的很一般，会的也不多，只是常常儿歌童谣之类的。”

　　儿歌童谣都是小朋友唱的，不是舞台艺术形式，特别是由孩子们口中唱出来，更多是一种愉悦和无忧无虑的生活，而孩子们没有经过训练，五音不全，唱歌跑调在所难免。所以，刘师傅直接缩小了自己的心理年龄。幸好游戏机通情达理：“没关系，音乐无疆界，更没有年龄差异，只要是歌曲，都是想通的，都有共鸣的！”

　　嚯……这两句话的，真有点歌唱家，艺术家的感觉。刘师傅现在对机器，就像对待人，每天机器都相当于一个有自己个性，有自己爱好，却又孤独的人，每当遇到刘师傅，他们都热情的和刘师傅沟通交流，一是为了排解寂寞，二是为了找人聊一聊自己的爱好，展示自我……

　　其实生活中，每个人都如此，都在憋着劲寻找一个展示自我的机会。哪怕大马路上遇到一个熟人，都要停下来聊一会，说一说最近自己涨了多少工资，或者是最近发生的自己身上的露脸的事情，街道的大妈买菜回来，同样都买的豆角，还要比一比谁买的更便宜，其实这不是炫耀，而是一种展示自我的方式。

　　这台游戏机也是如此，憋疯了，特别是它还爱唱歌，却没有一个人欣赏聆听，这确实是一件让人发疯的事。所以好不容易遇到刘师傅，自然不能轻易放过，而且，它很聪明的让刘师傅先唱，听听刘师傅的水平，若是比它高，它就会谦虚谨慎一些，若是不如它，就可以大方的开唱，再把刘师傅引为知己，无形中也太高了刘师傅的地位。

　　这就是社会的人际交往方式之一，社会太复杂，吾辈需谨慎呐……


第444章 来来，我是一个维修工

　　游戏机这次并没有急着催促，难得遇到能跟它聊天的人，一定要矜持。

　　而刘师傅还准比靠游戏机赢够一千万呢，让唱就唱呗，反正没人听得见，只是忽然间要开口唱了，反倒不知道唱什么好，会的歌太多，只是都学杂啦……

　　他皱着眉头找灵感，忽然一转头，看见身边正聚精会神赌钱的雷淑嫇，由于始终跟着高手姬不歪押注，现在他们的一百块本钱，已经翻倍到三千块了，不说钱多少，但总算看到了希望，小妞笑呵呵，美滋滋的，细眉凤眼，美丽动人，要是生个男孩长得像她，以后肯定是万人迷。

　　刘师傅心中高兴，灵感随心而发，不自禁的心头唱道：“找啊找啊找朋友，找到一个女朋友，亲亲嘴呀拉拉手，今晚生个小朋友……”

　　“噗嗤……”游戏机忍不住大笑出声，赞道：“好，好，你不亏是谱写过歌词的人才啊！”

　　刘师傅此时没空理会它的褒奖，让他惊讶的是，刚才他《找朋友》的时候，游戏机屏幕光的七彩灯光竟然跟着他歌声旋律在闪动，灯光闪动的频率和他歌曲的节奏一致，感觉好像在为刘师傅的歌曲打节拍，这证明，刘师傅的歌声能够感染它，它不经意的举动，可是刘师傅赢钱的机会。

　　不过很可惜，刘师傅对音乐节奏根本把握不好，而且彩灯旋转，你这边歌声停了，那边停不住，岂不是押什么不中什么……这个风险太大不能冒险。还得继续忽悠：“好了，我的歌唱完了，现在轮到你了。”

　　“好啊！”游戏机爽快的答应了：“其实我也很喜欢儿童歌曲，简单明快，一下子能把人拉回童年那无忧无虑的岁月。我最喜欢就是那种欢快的曲子，不过，这一时间我还没想不起来，要不然你再唱一首？”

　　啊？就这还歌唱家呢？从小就没打好基础。刘师傅有些怀疑，它是不是把哥当成天桥底下卖场的了？不过没关系，刘师傅心生一计，他不动声色的押注，试探性了押了十分在十倍的芒果上，同时心里道：“好，你再想想，我先给你唱一首欢快的。”

　　刘师傅这次有准备，特意想要试验一下，只见他深吸一口气，在心里唱起了一首欢快的歌曲：“来来，我是一颗芒果，果果果果果果……”

　　游戏机屏幕，果然如他所料，伴随着他的歌声闪烁起来，他顺势按了启动键，指示灯开始旋转，一圈一圈速度越来越快，刘师傅不理会，只是自顾自的唱着：“我是一颗芒果，果～果～果～果～果～果～”

　　连续重复两遍，歌声停止了，刘师傅心底传来了游戏机的声音：“哈哈，你这首歌唱的太好玩了……”

　　“你也很仗义！”刘师傅激动的说。显示器上光标不偏不倚正好停在一个大芒果上，押十分中十倍，得分一百，刘师傅一阵狂喜，第一次经历特异功能给自己带来的财富，上来就是一百块，而且只是唱了一句就一百块，这相当于国内二线歌手的出场费水准了吧？

　　刘师傅哈哈大笑，终于找到了一条发财致富的新路，可大喜之下，按错扭了，没有得分，而是按了比倍猜大小，大小灯光闪动着，一到六是小，八到十五是大，七是双赢，刘师傅的心一下就悬起来了，按一下就是一百块呀，一个星期的饭钱呀，刘师傅心一个劲的抽抽，忽然他灵机一动，在内心问道：“咱俩真有缘，都这么喜欢儿歌，不过我只能够缅怀了，我今年二十八了，咋俩谁大？”

　　游戏机想都没想直接道：“我二十二，你大！”

　　随着它“大”字一出口，刘师傅立刻按下了比倍中的“大”，哗啦啦啦，彩灯闪烁，比倍成功，一百分变成二百分了，刘师傅尝到了甜头，开始冒坏水，耍心眼，抖机灵了，反着又问了人家一遍：“哦，原来我比你大，你别我小！”

　　“对，我小！”游戏机小妹很实诚的回答。

　　刘师傅抓住机会，立刻比倍按“小”，二百变四百啦……刘师傅连忙按得分，乐得手舞足蹈，一个劲的抓头发，旁边雷淑嫇探头看了看，才四百多分，咋整的跟赢了全天下似地。不过这家伙也挺厉害，这么半天就押了两次全中，比倍两次全中，比姬不歪的命中率还准，雷淑嫇动摇了，到底跟着谁押呢？还是跟着老刘吧，夫唱妇随嘛！

　　雷淑嫇很快发现，跟对人了。连续五把，她发现刘师傅押什么中什么，不过刘师傅胆子太小，以防万一，每次都不直接押到99，而雷淑嫇胆大，看着刘师傅押什么，她立刻灌满，短短五把的功夫，她赢利已经超过一万块了。激动的雷淑嫇一把抱过刘师傅的大脑袋，重重的在他腮帮子上亲了一口，而刘师傅此时没空搭理她，因为在他心里，正在当指挥，引导这一个合唱团……

　　这里所有的游戏机都是一批生产的，二十二年前的产品，它们孤单的太久了，而且都喜欢唱歌，此时在刘师傅的智慧下，它们正在进行大合唱：“来来，我是一只西瓜，瓜瓜瓜瓜瓜瓜……来来，我是一个铃铛，铛铛铛铛铛铛……”

　　雷淑嫇这边兴奋的大叫，这一番押注，她完全是跟着刘师傅，让她有种神挡杀神，勇往直前的感觉，这感觉太爽了，没按一下，大把的钞票都如雪片一样朝他们飞来。

　　雷淑嫇的欢呼声很快将不少输了钱的雷龙帮兄弟吸引过来，纷纷探头朝这边看，连续看了两把就发现了端倪，立刻有样学样，押啥中啥，不过仅有周边几个人，刘师傅为了发扬先富带动后富的精神，竟然出声唱了出来：“来来，我是一只香橙，橙橙橙橙橙橙……”

　　不多时，整个游戏厅变成了大合唱现场，雷龙帮来的二百多号兄弟跟着一起唱：“来来，我是一颗芒果，果果果果果果，来来，我是一只香橙，橙橙橙橙橙橙，来来，我是一只西瓜，瓜瓜瓜瓜瓜瓜，来来，我是一个铃铛，铛铛铛铛铛铛……”

　　唱什么中什么，游戏机改成声控了……


第445章 八百万

　　整齐划一的大合唱惊动了全楼，甚至连周边，路过的人都开始围观，那三个看场子的家伙，看着每台机器上显示的总得分都过了万，惊出了一身一身的冷汗，如此盛况是前所未见的。

　　眼看着楼上不断有人冲下来，门口行人越聚越多，三个看场子的打手急的满头大汗，而欢快的乐音依然响彻四方，就在三个打手哭丧着脸都准备报警的时候，刘师傅站起来，做了个标准指挥家收势动作，雷龙帮众人比合唱团都守纪律，做到了令行禁止，歌声瞬间消失了，只有窃窃私语和喜悦的笑声。

　　雷龙帮实来二百五十人，最多消费了一千元，最少的就是刘师傅最低消费一百元，而截止到目前，每个人都盈利，最多的是贪得无厌的雷淑嫇，游戏爆机了，显示的是九万九千九百九十九，顶级。第二是姬不歪，八千八百八十八，图个吉利。最少的刘师傅，一万整，其他人不一而足，稍一统计，竟然达到了惊人的八百多万元。这还是因为不少人跟风晚了，不然都像雷淑嫇一样打爆机，那将是两千四百万的天价！

　　刘师傅很和蔼的朝三个打手招招手，道：“来吧，退分退钱，记住我们只收现金！”

　　三个打手愣住了，平日里仗着河口组的名声在这看场子，那些玩游戏的小赌徒对他们敬畏有加，深知游戏厅只进不出的特点，就算偶尔有人赢了几百块，还得扔下一半给他们买烟抽，可今天……八百多万的巨款啊，把他们三个分别患者肾结石，肾衰竭，肾发炎腰子卖了也赔不起呀！

　　这要是换了别人，哥仨直接把总电闸一关，来了两眼一抹黑，死不认账，谁扎刺就灭谁，可眼前，人家人数就是他们八十多倍，别说一人一口吐沫，每人朝他们放个屁就相当于十二级台风了。而且让他们彻底无语的是，在刘师傅带领下，雷龙帮的众兄弟们纷纷掏出了刚拍过内衣模特的高像素手机，每个人站在自己的游戏机旁拍照留念。而且每台游戏机都有变化，拍摄的清楚明白。三个打手看了欲哭无泪，这会想抵赖都不行了，即便通知河口组，让上层领导多派些人来震慑他们，把账赖掉，除非把这二百五十个人全部灭杀，不然人家拿着证据，不是工商局，也是公安局，任何一个都能把你搞到破产，特别是通道媒体一曝光，私自经营这么大规模的电子赌场，到时候就不是八百万能了事了，恐怕上头的保护伞都会受到牵连。

　　现在天朝严抓狠打的就是，扫H打黑，除恶惩贪，谁敢这时候扎刺掳胡须？

　　三个打手很快衡量出了利弊，但尽管如此，八百万的巨款也不是他们能够解决的，三人商议一番立刻分工，其中一个端着烟酒茶糖招待刘师傅众人，只是这烟钱一项，为了同时满足二百五十人，就打进去数千元，另外一人负责纪录他们机器上赢的数字，目的是为了稳住他们，另外一个人去通风报信了，临走前他听到刘师傅正打电话，说话的声音很大：“喂，哥们，咋这么有空给我打电话呀，你们《日日说法》栏目组不是特别忙嘛，我呀？在我们省城旅游呢，刚才休闲了两把赚点外快，什么？怎么赚的？一会我发彩信给你看看，老过瘾了！”

　　那要去报信的人听完，一个跟头栽出了门外，这都什么人啊，咋跟天朝电视台收视率最高的法制节目工作人员还有联系？而且还要发彩信，那岂不是证据确凿？一会来人也不敢放开手脚对付他们了吗？

　　这一步步刘师傅早就计划好了，就算装样子，也能起到威吓的作用，其实他哪认识什么《日日说法》节目组的工作人员，此时那头正说着“本机业务办理请按1”“其他手机请按2”……

　　事情发展到这个程度，雷龙帮基本上算是立于不败之地了。对方即便知道他们来者不善，肯定也不会让这件事惊动官方，因为他们担心媒体曝光，这样，河口组在省城依仗的保护伞就发挥不了威力，即便他们是地头蛇，雷龙帮这里也有二百多号能拼能杀的壮汉，真刀真枪没怕过谁。游戏机上的数字摆在那，想赖账都不可能。

　　这一切做的干净利落，潇洒又漂亮，不动一刀一枪，不费一兵一卒，在轻松的气氛中，一切问题都解决了，暮然回首，世界已经变得不同。这就是刘师傅的真谛。

　　雷淑嫇兴奋不已，看着身边淡定的刘师傅，心里无尽感慨，当真是男要入对行，女要嫁对郎啊！

　　大姐头亲自给他点上根烟，并亲自放进他口中，她很想问问老刘为什么能心想事成，押什么中什么，如果可以，晚上应该研究一下彩票，不过眼前还有河口组的打手在场，雷淑嫇断然不会自爆隐私，只是笑眯眯的看着刘师傅，偷偷凑到他耳边亲昵道：“明天要是没事儿，我们还去泡温泉！”

　　刘师傅一听，顿时全身一颤，好家伙，还惦记温泉呢，刚才差点没累死，要知道，水是有浮力的，人在水中可以做出轻松的做出在地面上无法轻易做出的动作，比如一字马，滞空等等高难度动作，刚才俩人一下水，刘师傅就迫不及待要挑战极限，在水中，雷淑嫇也没觉得有难度，自然奉陪，只是水有浮力，同样有阻力，摆姿势容易，要是不断的运动可太艰难了。而且还是时快时慢，时刚时弱的活塞式运动，差点没把刘师傅腰累散了，不过当时那几个如女神飞天的动作是他从未经历过的，个中感受无以言表。

　　两人在这边你侬我侬，两个打手，一个在尽心尽力的伺候着雷龙帮众人，另一个已经将二百多台游戏机产生的数据详细记录下来，并认真的计算了，总数额是八百七十一万三千六百块，不算投资成本，总利润高达八百七十一万。另一个打手正在门口驱散围观看热闹的人群，大家原本要走了，可一听这个惊人的数字，齐齐发出惊呼声，玩游戏机玩出八百多万，这也算世界纪录了吧。

　　可尽管如此，碍于河口组的威慑，人群还是渐渐散去，游戏厅里的其他玩家也预感到了山雨欲来，纷纷离开了，没多久，游戏厅里就只剩下刘师傅这一票人，很快那报信的打手也回来了，与他同行的还有一个四十多岁的中年人，唇上留着八字胡，小平头，资深老混混的形象。他进了门，目不斜视，也是没把任何人放在眼里，大踏步走到雷淑嫇身前，微微一抱拳：“久违了雷老大……”


第446章 手足和衣服

　　中年混混神色倨傲，根本没把其他人放在眼里，对雷淑嫇也是简单的打了个招呼而已，这就是地头蛇的心态，还不用说是黑道人物，就算是普通人，对待外地人，类似这样的态度也不在少数，这是一种有根有底的心态表现。

　　常言道，强龙压不过地头蛇，所以人家才会有这样的态度，而且直接叫出“雷老大”证明对反已经知道了他们的身份和来意，不过没关系，强龙压不过地头蛇，这次来的是“雷龙”。

　　雷淑嫇刚要起身，习惯性的按江湖规矩见礼，却被刘师傅一把拉住，他自己先站起身，一摆手，其他二百多个雷龙帮的兄弟齐刷刷站起身，宛如一把把军刀出鞘，锋芒毕露……

　　那老混子一见这场面顿时吓了一跳，他以为自己是个人物，代表河口组一冒泡，别人都得给面子，可刘师傅认识他个球，何况雷龙帮这次大规模出动就是找他们火拼来的，如果随便蹦出个阿猫阿狗就被吓住，还要给他面子，那还混个屁呀，真当成旅游得了，刘师傅从小的信条就是，我宁愿让你打死，不能让你吓死！

　　刘师傅走上前将雷淑嫇挡在他身后，看着那老混子，道：“大叔，你是来给我们结账的吧，你的伙计已经统计完了，一共八百一十七万，只收现金，不要支票，谢谢合作。”

　　老混子被刘师傅一番话噎得险些背过气去，还像来个下马威，没想到人家直接把马宰了，他虽然不认识刘师傅，但见他一摆手，二百多兄弟惟命是从，就知道是个身份不弱于雷淑嫇的人物，只是河口组敢于公开挑衅雷龙帮，情况已经摸得很彻底了，为什么从不知道还有这号人物呢？

　　人家现在根本不给面子，明目张胆的要钱，再看眼前形势，人家人多势众，这里有是经营赌博游戏的场所，报警等于自首，硬拼事情同样会脑袋，老混子一时间进退两难，这雷龙帮真是不容小觑，刚一出现就把河口组逼上了绝路。

　　老混子很悲催，出场一次，连名字都没出现，只说了一句台词，他心有不甘，咬着牙瞪着眼又给自己加了一句台词：“我没那么多钱，和总部联系一下，你们稍等！”

　　切！刘师傅哼了一声，学着他那目空一切的架势坐了回去，只是简单两句话，就将局势彻底扭转，雷淑嫇现在看刘师傅，咋看咋喜欢，记得某网站的广告语怎么说来的，叫，只要轻松一点，麻烦帮你搞定。刘师傅和这个网站差不多，不过前提条件是，只要你肯露点，麻烦帮你搞定！

　　那老混子很快就向上峰请示完毕，虽然还是那副拽得跟二五八万的架势，但从他额头的汗珠看得出，他是装的。他依然没有看刘师傅，刚才是不屑，现在是不敢：“雷老大，我们老大请你去家里，要给你接风。这里的账他会亲自跟你结算。”

　　老大级的交锋总算到了，雷淑嫇站起身，缓缓走到刘师傅身边，伸手挽住他的手臂，微笑道：“我听我男人的！”

　　老混子再次愣住了，没想到华海市道上赫赫有名的冥神竟然也有这样一番小女儿姿态，而且，能享福冥神的男人到底是什么人？二百多雷龙帮兄弟发出了善意的笑声。雷龙帮之所以能够打破多年的平衡，灭了猛虎帮，在华海市一家独大，几乎可以说是二当家一手促成的，他独挑猛虎帮老巢，化身正义使者擒获王小虎，赫赫威名，名震华海，雷龙帮上下无不信服。

　　其实刘师傅并不喜欢被人推倒前面来，常言道，枪打出头鸟。可身边是他的媳妇，女人再强势，也不适合在男人堆里混，作为男人刘师傅有这个责任，就像为了丁玉琴，他接下了治疗首长的难题，保护女人是男人的本分，不管这个女人是在治病救人，还是要杀人灭口，男人都会义不容辞，因为他是你的女人！

　　雷淑嫇再次高调粘上了她的男人，也唤起了刘师傅无边的霸气，眼看刘师傅就要开口，那老混子又给自己加了一句台词：“我们老大说了，现在房价太高，他也负担不起大户型，寒舍简陋一次可招待不了这么多兄弟，不过既然来了，就是朋友，我们会另有安排的。”

　　“不用了！”老混子话音未落，刘师傅一口拒绝。听你们安排，若是把这二百多兄弟分散开了各个击破，要不把他们安排到洗浴，正潇洒的时候叫来警察全抓走？刘师傅可不会给他们可乘之机，这二百多兄弟是绝对的王牌，他当即道：“我的兄弟们就喜欢从这玩游戏机，不用另外安排了，就在这随便玩玩，等我们回来。”

　　老混子也料到对方不会同意，只要把他们暂时分开就算胜利，可这些人刚才赢了八百多万，再玩下去河口组都得破产，他连忙笑道：“既然兄弟们喜欢，那就随便玩吧，一切免费！”

　　到底还是老江湖就是有经验，开赌场，人家免费给你筹码，你也就不能赢人家的钱。

　　临走前，刘师傅拉着一个雷龙帮的兄弟，大声的说出一个电话号码，嘱咐道：“这是我那在天朝电视台《日日说法》栏目组当编导的朋友的电话号码。他说可能来看我，而我的手机要没电了，如果两个小时后我还没回来，电话又打不通，你就打电话给我的朋友，直接来这里等我……”

　　老混子和三个打手听得满头冷汗，这分明就是在威胁嘛，一旦动他……不，就算不动他，就算他自己的手机没电了，这里都有被天朝电视台权威栏目曝光的危险……

　　老混子恨不得把自己的手机送给刘师傅，这威胁太大了。他偷偷向一个手下使了个颜色，手下立刻会意，不动声色的走到一边，将这个消息报告给了上峰，让他们有所准备，不要太轻易的动手。

　　刘师傅将这一系列举动都看在眼中，心中有了底，昂首挺胸大步朝门外走，左边是姬不歪，右边是雷淑嫇，一边是兄弟，一边是女人，一个是手足，一个是衣服，兄弟如手足，女人如衣服，谁动我衣服，我砍他手足，谁砍我手足，我穿他衣服……


第447章 黑道风云三十年

　　刘师傅三个跟着老混子坐在一辆面包车上，都说天朝的面包车产量锐减滞销，那是因为打黑取得了成效，不然，能养活多少民族工业呀！

　　一个打手负责开车，拉着一行人穿越都市，直奔郊区，三十分钟的车程，不算远，但七拐八弯的，天又黑，还没有什么地标性建筑，不用蒙上眼睛也记不住路。

　　眼前一条小河，蜿蜒向前，汽车直接趟河而过，驶入了一个小村庄，村里有二十几栋房屋，古朴简单，但仔细看就能看出端倪，小平房呈众星拱月之势将一个大宅院包裹其中，像是个攻守兼备的城堡。

　　汽车就听到了大院外，大铁门敞开，宽敞的大院子左边养鸡，右边是猪圈，墙壁上还挂着红辣椒，真如置身田园家庭一般，刘师傅苦笑，现在的黑帮老大都喜欢返璞归真啊，河口组的老大住在田园村落，养点小鸡，收点鸡仔。雷淑嫇的老爹雷龙老大，找了个裁缝后老伴，扯点闲篇，喝点茶水，有说有笑，那有多得儿……

　　刘师傅不禁在想，如果有一天他老了，想要退休了，又会是怎样的一番场景呢？沙特阿拉伯，其实很适合，那里一个男人可以娶四个老婆，正好符合他的现状，不过弊端是，沙特貌似枪支不管制，满大街都是卖AK的，以雷淑嫇、沈雨琪，柳青凝，丁玉琴这四个娘们的脾气，不用等领结婚证就得人手一枪送哥回归真主的怀抱……

　　当然最主要的是，仅仅这四个就够了吗？刘师傅真正向往的是非洲某部落，一夫无限多妻制度的地方，那里才是男人的天堂，当然，也是爱死病泛滥的地狱……

　　刘师傅是个感性的人，总是触景生情，然后进入自己的想象空间，不知不觉已经穿过了院子，正房就是两扇木头门，由于天热敞开着，一扇纱门挡蚊蝇，进门时堂屋，两边是灶台，乡土气息浓郁。

　　这房子在外面看很大，可里面只有正房三间，分东西两个屋，老混子带着刘师傅三人走进了西屋，刚挑开门帘，一股刺鼻的烟酒混合的味道扑鼻而来，房间不大，左边是土炕，右边有一张破桌子，上面放着一台二十一寸的彩色电视机，电视机开着，没有频道，只有跳动的雪花点。

　　水泥地上满是喝空了的白酒和啤酒瓶，瓜子皮花生皮遍地，烟蒂烟灰随处可见，炕头盘腿坐着一个四五十岁的中年男人，小平头，国字脸，青嘘嘘的络腮胡子，此时正抱着啤酒瓶子对着嘴鼓咚咚的灌着……

　　刘师傅三人看着呆住了，这位就是传说中的河口组的老大？果然有返璞归真的高人风范，咋看咋像不好好务农干活赚钱，只知道抽烟喝酒，打了一辈子光棍的懒汉，不过没有一个懒汉能做到人家这样，用百元大钞当被褥的。

　　炕上除了他一个人之外，还有一沓沓的，随意散落的钞票。红彤彤的一片，刘师傅都担心他手里的烟蒂把钞票引燃。

　　男人一口气咕咚了半瓶啤酒，这才放下酒瓶，打着酒嗝，看着雷淑嫇，微笑道：“青出于蓝。三十年前你爹和我赌，输了我一台自行车，一台缝纫机，一台收音机，一块手表，还有一台照相机，输的这小子差点连媳妇都没娶上，哇哈哈哈……”

　　刘师傅暴汗，没想到他竟然和雷龙老大认识，而且还有渊源，三十年前输了这么多东西，而且都是娶媳妇时女方的基本要求，这叫三转一拧带咔嚓。当时的女人要这些东西，就像现在要洋房洋车一样奢侈。而雷龙老大竟然都输了，真难为还有女人嫁给他……

　　雷淑嫇愣愣的看着眼前这位酒精考验的大叔，根本没有任何印象，竟然还和自己老爹有交集，难怪会突袭雷龙帮，原来是历史遗留问题。

　　“不过小姑娘你不错，比你爹强多了，我前脚拐走一千万，你后脚跟来就捞回八百万，真不简单。”大叔唏嘘道：“这炕上是你刚才赢得八百万，我早就说过，那些电动玩具不可靠，要赌，还是得面对面，手法，技术，心理战都很重要，就像你爹当年，我们因为都想要承办华海市到省城之间的这条国道公道建设，所以才赌了一局，可当时他不仅想着国道线的工程，还想着他未婚先孕的媳妇，结果心慌意乱之下，把给媳妇的彩礼都输给我了，哎，真怀念那个时候，我们俩人各自承包了一段公路工程，还曾经联手打跑了无数外来的包工队，可现在我们都老了。”

　　刘师傅和姬不歪不自禁的坐在了炕沿上，听大叔讲那过去的事情。这类大佬级别的人物都是他们心中的偶像，能听一听当初的发家史，以后回去喝酒也有吹牛的本钱，特别是雷龙老大，当初在华海市他们这些小混混心里，那是如神一般的人物，各种版本的传说层出不穷，说什么雷龙老大武艺非凡，什么刀枪抡棒都耍的有模有样……额？这是雷龙老大，海事杰伦兄弟啊？

　　不管怎么说，这些江湖人物，都富有传奇色彩，是刘师傅的心中偶像，就连眼前这位，也是一方雄主啊。多听听他们当年拼杀的故事，然后写本《黑道风云三十年》肯定也畅销。

　　不过雷淑嫇明显没有这个心情。她恶狠狠的盯着眼前的大叔，咬牙切齿道：“原来就是因为你呀，当初赢了我爹的彩礼，还得我老妈天天和他吵架，最后负起离家出走了。害得我从小就没有母乳喂养，长大了没有母爱，到现在搞对象，害的我们老刘也没有丈母娘疼爱！”

　　汗，关我嘛事儿！刘师傅苦笑，以前从来没听过关于丈母娘的消息，不管是雷淑嫇，就连柳青凝也只见过他老爹，还有沈雨琪，只知道她有个强大的老爹当后台，都没有丈母娘的消息，这事儿你不明情况，也不好多问，万一勾起人家伤心事儿呢。不过今天总算知道了，雷龙老大的媳妇原来是离家出走了，这个故事告诉我们，娶媳妇彩礼不到位，后患无穷啊！


第448章 三局两胜

　　虽然听大佬将辛密很过瘾，但让他纳闷的是，他为什么要说这些，喝多了神侃胡吹讲故事？那也没必要和雷淑嫇讲啊，现在很明显，是以大叔为首的河口组先挑衅了雷龙帮，并卷走了一千万银子，雷淑嫇带队逆袭，以前只听说，道上的问题，都是靠实力解决，真刀真枪说话，这次也算开了眼界，忆苦思甜回忆过去也能平事儿！

　　大叔把炕上的钱往前推了推，看着刘师傅，道：“喏，这是你要的现金，和我一样不要支票，因为不会兑换。”

　　一下说到了刘师傅心上，但却丝毫不影响刘师傅搂钱的心情，八百万，大叔早就准备好的，而且很人性化，在墙角还给准备了编织袋，刘师傅感觉搂钱就像在田地里干农活搂草，搂草能让庄家更好的生长，搂钱能让人生长的更好。

　　“你到底是什么意思？是想捞过界和我们雷龙帮拼一下，还是故意挑衅逗我们玩？”雷淑嫇面对逼迫自己母亲离家出走的罪魁祸首，爆脾气又发作了。

　　而大叔却很淡定的摆摆手，重新叼上根烟走下了炕。根本没接她的话茬：“这里是八百万，距离你损失的钱还差两百万，你是准备见好就收，还是跟我玩两把，赌注由你开，是想要二百多，还是更多我都奉陪，你甚至可以把你爹当年输掉的彩礼都赢回去。”

　　雷淑嫇紧蹙眉头，她最讨厌就是遇到这样人，你说你的，他说他的，好像根本没听你的话，又一定要人听他的话似的，雷淑嫇性格倔强，一辈子没吃过亏，没让自己收过委屈，自然不会放弃那本应属于她的剩余的二百万，要知道，她可是带着二百多号人马，抱着火拼的心态来的，现在能和平解决，她更不怕了。当即捋胳膊卷袖子，道：“赌就赌，二百万我要定了，彩礼我也要定了。但那之前你得先告诉我，为什么会对我们雷龙帮突然下手，你应该不是在乎一千万的人，而且罔顾江湖规矩，捞过界，你就不怕坏了名声吗？还是你另有所图？”

　　说来说去，总算说到点子上了，从一进门，这大叔就若无旁人的抽烟喝酒聊往事，摆出了一副世交故友的姿态，东拉西扯，就是不说为什么捞过界，而且也没有表现出任何要抢地盘的意向，感觉好像就是要验验雷淑嫇的成色，看她比她爹强多少。

　　现在在雷淑嫇的追问下，他依然淡定自若：“你的问题可以当成赌注，如果你赢了我，我自然会告诉你，刚才你说了三种赌注，一是二百万，二是当年的彩礼，三是我为什么忽然想你出手的原因。那我就和你赌三把，如果你赢了，这些你都会得到，但如果你输了，要付我同等的筹码，不过最后的一个问题我要问他！”

　　雷淑嫇一怔，他手指的方向自然正在搂钱的刘师傅，此时已经完全进入了忘我状态，姬不歪给他撑着口袋，钞票大把大把的往里塞，最可气的是，刘师傅还会偶尔抽出一张来验验真假，雷淑嫇一阵头大，不明白这大叔有什么问题问他，难道要探讨辨别钞票真伪的方法？

　　雷淑嫇不明所以，对自己又有极大的信心，赌这东西，运气永远大于手气，而雷淑嫇有了刘师傅，相信自己鸿运当头。

　　大叔一摆手，当先而走，那位老混子始终陪在他身边，一言不发，仿佛置身事外，雷淑嫇跟在他们身后朝东屋而去，正好这时刘师傅二人也装完了钱。姬不歪继续负责保护雷淑嫇，刘师傅负责保护现金。

　　进了东屋，刘师傅三人又愣住了，刚才西屋满地的烟头酒瓶子，一片狼藉，而东屋却是干净明亮，一尘不染，仿佛一个天堂一个地狱。

　　准确的是，是一个赌博的天堂，这屋里没有火炕，没有家具，只有各式各样的赌具，大到俄罗斯轮盘，老虎机，小到骰子麻将牌，可以说市面上见过的赌具这里应有尽有，最吸引刘师傅的是在角落中，一个不起眼的方桌上，摆着三只碗和一把瓜子，一见这个刘师傅笑了，这东西很常见，特别是在旅游城市，经常在路边能见到，一票人围在一起，看中间一个人坐庄把一粒瓜子放到其中一只碗里，然后三只碗不停的变幻方位，让众人猜瓜子会在哪个碗中，而旁边还有不少人举着钞票押注，这是三十年前兴起的街头诈骗手段，旁边押注的都是托儿，有时候不用碗，三张牌也可以，这可不是一般我们自己常玩的比眼力的游戏，而是需要千锤百炼的手艺活儿……

　　见刘师傅盯着三只碗看，龙头大叔呵呵笑了：“怎么，你们也知道这东西，这可是我当年起家的老伙计了！”

　　这大叔还是个怀旧的人，估计这小村庄就是他老家，这栋房子就是祖屋，当年在道上混的前辈，基本都是用这种小小不言的方式起家的，比如三张牌，三只碗，垄断海滩烤玉米，买冰棍等生意，当年都发财了，现在都是一方霸主级的人物。

　　大叔看着满屋的赌具，道：“我这是一辈子豪好赌，有什么事情都喜欢用赌来解决，我崇尚运气决定命运的说法，所以，我们来赌三把，解决刚才的三个问题，赌什么由你们挑。由谁来赌也是你们说的算。”

　　三人还有些发蒙，感觉好像真的来旅游了一般，他们有太多的疑惑不解，总觉得事情不是看起来这么简单，可这位大叔守口如瓶，什么也不说，想要知道什么还得赌赢了他，特别是这里是人家的地盘，刘师傅几人自然不敢轻易动手。现在看对方似乎也没有恶意，更像是闲着无聊给自己找个对手。

　　众人疑惑不解，看当前也只能按照人家布好的局一步步走下去。他们不知道这位大佬赌术如何，但人家靠赌起家，虽然只是江湖骗人的把戏，但也不容小觑，特别是他始终保持着自信满满的态势，让他们更提高了几分警惕，小心翼翼选择第一轮已二百万为独资，就与三只碗猜瓜子，对方的最强项来对赌，姬不歪出战……


第449章 恐怖生物 女人

　　刘师傅几人做出了决定，大叔笑了，多少年没动用过看家本领了，正好手痒。

　　那老混子将桌子搬出来，三只碗正面朝上，将一粒瓜子放入碗中，瓜子粒超轻，移动时任你听力再好也无法分辨。再加上操作者自身的技巧，让你永远无法获胜。

　　江湖人物做事豪爽，说干就干，绝不拖泥带水，眼看着大叔将三只碗全部扣了过去，瓜子粒就在最中间一只碗中，待看到姬不歪在桌前站定，大叔出手了，动作由慢到快，这也是一种职业习惯，先是匀速缓慢的变幻三只碗的方位，让参与者以为自己能看清，并且已经锁定，然后逐渐的加快速度，给人制造神经上的错觉，为了保险起见，趁人不备还会耍手艺，具体手艺如何，众说纷纭，有人说在碗底本来就隐藏着其他瓜子粒，有人说在他们手中就捏着瓜子粒，开奖的时候会以加快的速度放入没人押注的碗中，当然具体是怎么回事儿也没人能说清，而且还涉及到一个行业的职业秘密，这里不方便多说，有兴趣的可以关注法制节目中的骗术大揭秘节目。

　　而此时，三只碗已经在高速中忽然停下了，刘师傅和雷淑嫇在旁边看着，不说别人，就她们俩就持不同意见，都认为自己看清楚了，这就是精神错觉，刘师傅认为瓜子在左边的碗中，雷淑嫇认识还是在中间的碗中，大叔微笑的看着即将掐架的两人，唯独姬不歪神色不变，反而还没心没肺的摆弄着自己的手指甲，似乎刚才都没怎么留意，大叔疑惑的看了他一眼，但除了刘师傅谁也看不出端倪。

　　姬不歪这小子，全身都能释放出一种古怪的粘液，激发时速度极快，如蜻蜓点水，似蛤蟆捕食，肉眼难以捕捉，在万人群中取人钱包，如探囊取物，此时只见他伸手一指最右边的碗，道：“这里！”

　　雷淑嫇和刘师傅正掐架，结果一见他选择的与他们俩的都不同，相认对视了一眼，齐声道：“瞧你那眼神吧！”

　　而大叔淡定的表情微微一滞，看似随意的伸手在姬不歪选定的碗上轻轻一拍，刘师傅全神贯注，感觉跟看魔术表演似地，这一拍，没准就把瓜子变没了，或者有什么吸力，将瓜子吸到了碗底，而他们从来不直接揭开碗，而是轻轻的挪开，旁人只顾着看结果，没有人会去质疑碗的情况，而大叔的另一只手，则轻轻的放在了中间那只碗上，感觉他每一个动作都想要捣鬼似的，不过姬不歪不为所动，始终伸着指头指着那最右边的一只碗。

　　大叔哈哈一笑，道：“年轻人很有自信吗，始终坚持自己的选择，这是好事儿，但太过自信就是自负了，我再给你一次选择的机会，然后我就会揭碗了。”

　　“不用客气，你就选右边这只。”姬不歪淡淡的说，手指始终没有放下，而且，另外一只手也伸了出来，而且伸出了两根手，看起来更加的肯定了。

　　他有信心，大叔也不弱，他微笑着没有去拿姬不歪选择的碗，而是慢悠悠的翻开了最不起眼的左边的碗，边翻边笑道：“年轻人，江湖不是你想象的那么容易，啊……”

　　他正想语重心长的教导两句，忽然见翻开的碗底竟是空空如也，饶是大叔一直淡定，刹那间也变了颜色，但尽管如此，他仍然没有去掀开姬不歪选择的右边碗，而是又打开了中间的碗，依然神马都没有，化成浮云飞走了。

　　他的脸上终于出现了表情，惊骇的表情，瞪着眼珠子看着微笑的姬不歪，现在右边的碗里不管有没有瓜子，他都已经输了。而且刘师傅知道，他肯定不会去掀开右边的碗，江湖有规矩，像这种手艺人，一旦把戏被拆穿，将立刻附属，不然只会自取其辱，暴露更多短处，以后都没法用这个方式混饭吃了。

　　“好，好，果然是人外有人，这一句我认输了。老四，拿二百万现金来。”

　　大叔很磊落，直接认输，拿钱。

　　刘师傅向姬不歪竖起了大拇指，雷淑嫇也是满脸惊喜，不断刘师傅能力出众，他介绍来的年轻人也是身怀绝技呀。

　　姬不歪无所谓的摊开手，表示很轻松，刘师傅知道，有了他这种能力，这种把戏对他来讲就是小儿科，他应该是利用双手喷出无形的粘液渗入到碗中，神不知鬼不觉的取走了那粒瓜子，有这种手段，想放到哪个碗里就是哪个碗，可谓大叔的天生克星，若是当初他有这能力，不是发大财，就是被这些“手艺人”活活打死。

　　听了大叔的吩咐。那老混子立刻领命朝西屋走去，也不知道在哪又翻腾出两百万，刘师傅屁颠屁颠的过去收钱了，一捆捆的钞票，散发着油墨的香气，触手嘎啦啦的感觉难以言表，多少人为了它们卖儿卖女，多少人为它去坐牢，钱呐，杀人不见血的刀！

　　就在他把两百万点清，又看着编织袋回来的时候，第二场赌局已经结束了，大叔得意洋洋的笑着，一扫刚才的阴霾，雷淑嫇却哭丧着脸，一见刘师傅恶狠狠的瞪他一眼，知道他嘴贱，不定蹦出什么难听的话来，提前先警告一下，不用说，这第二局他输了，他老爹给老娘的彩礼要回来是无妄了，还有大叔没有额外加条件，要了也没有，刘师傅肯定不会给雷淑嫇准备彩礼，还想找人家多要点嫁妆呢。

　　这第二句堵得是扑克牌，没有任何技术含量的一副牌抽大小，一把定输赢，全凭运气，而且还是人家大叔先抽的，红桃四。悲催的雷淑嫇竟然抽出了梅花三，倒霉催的！

　　刘师傅看明白之后，咬着嘴唇忍着笑，雷淑嫇没好气的白他一眼，道：“还有脸笑，都怪你，与人对赌，一定要保持平心静气，之前更不能触碰什么污秽之物，不能有龌龊之举，不会让影响气运，可你去偏偏让我摆什么天外飞仙，金鸡独立的姿势，要不然我能输吗？”

　　刘师傅大汗，对女人的了解又详细了几分，她们就是无理辩三分的代名词。她做错了事，永远都能怪罪到男人身上，即便大姨妈光临引起痛经，也怪男人之前性生活太频繁导致的……

　　刘师傅无语的哼哼两声，把头转向一边，而身边的姬不歪都看不过去了，在他耳边小声问道：“大哥，你就这么怕老婆？”

　　“哎……”刘师傅重重一叹，道：“兄弟，你还年轻，很多事儿你还没有经历过，等你到了我这个年纪这个岁数就能体会什么叫，听到老婆一声吼，全身都发抖，看见老婆对我笑，我马上就晕倒，有时候我也问自己，这么怕她做什么，可上次我和她单挑，我确实打不过……”


第450章 有妖孽出没

　　两人这边正探讨着新时代男人如何维权，反抗家庭暴力，那边大叔忍不住想要乘胜追击，一指刘师傅道：“按照你们这个顺序，下一个该你出战了吧？正好，最后一个赌注是我关于你的一个问题？”

　　啊？刘师傅刚才只顾着搂钱没注意什么赌注，能在对方的地盘上把一千万抢回来，而且不动一兵一卒，已经是大胜了，现在钱到手了，其他的都无所谓。这里毕竟是人家的地盘，大叔表面看似和善，像个初级赌徒，可归根基地还是一个大帮派的老大，干的就是刀口舔血的生活，说不准什么时候就翻脸，刘师傅现在已经在考虑如何全身而退了，所以刘师傅一直很佩服那些敢于之身打入敌人内部，一身虎胆的英雄人物，不过就他这样的，混好了能做个两面派……

　　现在突然听最后一场，压轴大赌竟然只是一个问题，刘师傅纳闷了，下意识问：“你想问我什么？”

　　大叔微笑的摆手：“不急，不急，赌完再说，没准你赢了，就轮到雷小姐发问了。”

　　刘师傅不解的看向雷淑嫇，雷淑嫇恶狠狠的白他一眼，道：“就知道钱，刚才说啥都没听见吧？我现在想知道，为什么他们河口组会突然捞过界向我们雷龙帮出手，以往都是井水不犯河水的，而且这也不符合江湖规矩，他就不怕惹众怒吗？还是另有阴谋？至于他想问你什么我就不知道了，不过我估计以你的魅力，他应该是问你结没结婚，没准这把你赢了，他还会把女儿许配给你呢！”

　　小妞刚输了一局，心中正差，刘师傅连忙缩脖子转头，女人有四个时期男人千万不能招惹吗，分别是青春期，年纪尚幼，喜怒无常。月经期，脾气暴躁，妊娠期，易怒易冲动，更年期，人老珠黄，哀大心死，招惹她没准抱着你同归于尽。

　　不过刘师傅就纳闷，这位河口组的大叔，他以前没见过，甚至都没听说过，他会有什么问题要问自己呢？这和他突袭雷龙帮有必然的联系吗？

　　不等刘师傅多考虑，大叔已经拿出一个大海碗，三个骰子给刘师傅检查了一下，扔进其中，哗啦啦的响，也许是有酒精依赖症的缘故，大叔又叫那老混子搬来一箱啤酒，随手打开一瓶，鼓咚咚的灌着，还很热情的递给刘师傅几人……

　　刘师傅看看桌上的骰子和手里的啤酒，总感觉少点啥，一转头，看到了雷淑嫇，他笑了，雷淑嫇则白眼一翻，道：“滚一边去，我不出台也不坐台！”

　　姬不歪这才看明白，原来大哥看着骰子喝着啤酒，把这当成酒吧了，身边得有个女人陪，这思维，让人无语！

　　大叔干笑了两声，将大海碗推到桌子中间，道：“你我各摇一次，一把定输赢，如何？”

　　刘师傅点头答应，反应也不输钱，大叔见他答应，拿起了骰子，在手中摇晃道：“当仁不让，我先来了。其实我的问题很简单，你也不用紧张。”

　　要说刚才的刘师傅还没在意，现在他竟然又强调了一次，反倒让刘师傅起疑了，为什么他拿二百万，和极有纪念意义的彩礼，与问自己一个问题相提并论呢？也就是说这个问题至少价值二百万以上，自己有这么值钱的秘密吗？

　　刘师傅全身上下就两个健康的腰子，和一条神兵最值钱，腰子可以去移植，神兵可以去展览，展示一下亚洲雄风，若是还有值钱的，那就只剩“异能”了！而且只是一个问题，那就应该是自己的能力。也是柳画眉极其组织一直想知道的。

　　可这位酒鬼加赌鬼大叔为什么会知道，而且还如此感兴趣呢？莫非他突袭雷龙帮，就已经算准了雷淑嫇会带队反戈一击，而自己一定会和雷淑嫇一起来，到这里，他的地盘，首先让他们陷入被动，然后用赌的方式套出自己的秘密？

　　刘师傅越想越觉得可能，至于是老家伙自发的，还是有人在幕后指使，他也没空想，当务之急是，眼前这场赌局不能输，可人家靠的就是赌起家，有浸淫赌术多年，自己于赌之一道连菜鸟都不算，顶多算是一只杂毛鸡，斗地主两个2带俩王出去的主儿……

　　事情已经逼到这了，刘师傅没有退路，决不能让对方握住逼问自己的机会，说不准还有什么更大的阴谋。

　　刘师傅打定主意，开始全神贯注，紧盯着大叔手，也学着高手的摸样动着耳朵，似乎仅凭听就能分辨骰子的大小，可人家又没有使用色盅，只是在掌心晃悠着，哪有什么声音，直接扔进碗里，晃出几点就是几点，公平公开，可怜刘师傅差点听出耳鸣来，根本就不是这块料，就在这时，一个低沉的声响在他耳边响起，仿佛诵经梵唱一般：“一劝世人莫赌博，赌博场上害人多。二劝世人莫赌博，赌博上瘾身难脱……”

　　那声音一个个的数下去，再听起来不像诵经梵唱了，感觉更像是教导主任在年学生守则。刘师傅也反应过来，这声音不是在他耳边，而是在心里，也就是说，这里有小功率的机器，不用接触就能和自己交流，可这房间虽大，也能一眼望遍，随处都是赌具，难道是老虎机或者俄罗斯轮盘？刘师傅弱弱的问：“哪位高人，有何见教。”

　　那浑厚低沉的男中音再次传来：“竖子不知天命。天下之倾家者，莫速于博；天下之败德者，莫甚于博。”

　　啊？？刘师傅满头黑线，貌似还是诵经梵唱，学生守则没有用古文的。不过没关系，凭借刘师傅熟读古本《金瓶梅》培养的古文知识，一两句话还是难不倒他，刚才说的是“小子岁数小，没有社会经验，天底下最快的败家方法就是赌博。而且沉迷赌博还会让人道德沦丧。”

　　刘师傅到现在也不知道是谁在跟自己说话，莫非是天神显灵，劝自己莫沾赌？刘师傅也装腔作势的用古语回道：“何方妖孽，速速现出原形……”


第451章 壮士断腕

　　“混账。”那声音极度气愤：“朽木不可雕！”

　　哎呀？刘师傅一听更气了，当即道：“请说普通话，请写规范字！”

　　那声音陡然加大，愤然道：“吾乃圣人门徒，自幼熟读经史子集，光绪二十二年进士，岂能不会写字乎？”

　　啊？刘师傅大惊失色，光绪二十二年，一百多年前？以前只知道自己有和机器交流的能力，莫非现在还能穿越阴阳界，和鬼物交流？

　　刘师傅有些毛骨悚然的感觉。不过万幸的是，这家伙是光绪二十二年进士，是个文人，应该不会是厉鬼。不过刘师傅还是有些信不过，也没准是对方安排的陷阱，刘师傅小心翼翼，装模作样的问道：“先生竟然是进士出身，失敬，失敬，小生先前多有得罪，还请先生见谅。”

　　那声音语气缓和了很多，道：“子曰，知错能改，善莫大焉，孺子可教也！”

　　靠，说你胖你就喘，清朝人也这么不谦虚吗？刘师傅灵机一动，试探性的问道：“先生高才，晚生被一问题困扰，不知先生能否解惑？”

　　“但说无妨，你我可探讨一二。”

　　刘师傅嘿嘿一笑，道：“请问先生，有容无欲，乃大则刚。是为何解？”

　　那声音犹豫了一下，忽然也不再之乎者也了，嘻嘻哈哈道：“这个简单，说的是，女孩有再好的容貌也不能激发起我们的欲望，后半句，乃大了什么就刚了，你懂的！”

　　“我靠。”刘师傅大怒：“你这假道学，竟然敢糊弄到我头上……”

　　“大哥你别激动。冷静，和谐社会将就的是淡定。”那声音操着一口流利的普通话外加现代汉语言，嘻嘻哈哈的说着：“不是我诚心耍你，只是我这思维吧，挺混乱的，属于间歇式精神失调思维混乱症。”

　　“你少跟我废话，说你到底是神马东西？快快现出原形。”刘师傅恶狠狠的说。

　　“我就在你眼前呀，而且还在哗啦啦的响，华丽的旋转着……”

　　听了这话，刘师傅连忙瞪眼看去，眼前在响在旋转的只有大海碗中大叔掷出的三枚骰子，刘师傅大惊，刚才自己一直在好这三枚骰子聊天吗？他有些不可思议，随后骰子一解释他明白了。

　　原来这三枚骰子还真是清朝时期流传下来的，虽然看起来不起眼，确实由当时的古玉雕琢而成的，现在也算古董，是这位大叔最稀罕之物，掷此骰子纵横江湖未尝一败，而之所以不败的原因还有一点就是，他在骰子里安装了高科技的电磁控制器，也就是说，这三枚骰子不但是古董，还是高科技的遥控骰子！所以骰子可以和刘师傅交流，平且一会古文，一会流行语的，还整出“乃大就能刚”一说了。

　　不过更让刘师傅气氛的是，这位貌似赌圣的大叔，竟然每次都在耍把戏，连骰子都是可遥控的，看来他对这一把是志在必得，要问自己的问题也是至关重要的。

　　眼看着碗中的三枚骰子旋转的速度越来越慢，已经渐渐显出上面的点数了，二，四，五，点数不是很大，可就在骰子即将停下的时候，感觉好像诈尸一般，又忽然垂死挣扎的蹦跶两下，竟然变成了三个六……

　　我靠！刘师傅心里大骂一声，再看眼前的大叔，正笑眯眯的看着他，一只手插在口袋里，那里一定是骰子的遥控器，老丫挺的不地道！

　　“哈哈，年轻人，你是准备碰碰运气，还是准备回答我的问题。”大叔喝了口酒，大笑着问道。

　　“不战而降是为耻。不到最后一刻，永远不知道真正的胜负。”刘师傅大义凛然。忽听心内响起符合之声：“言之有理，两军交锋勇者胜，好汉子，当以壮士断腕，英雄自戕之意对敌。”

　　这遥控骰子又切换到光绪年间进士了，看来在原基础上改造的东西，就像女人做了整容一样，都相当于人格分裂。

　　“先生教导极是。”刘师傅从碗里将三枚骰子拿在手中，掂量一下，若是个中高手肯定能感受出不同于正常骰子的重量，不过刘师傅没这水平，但他可以和骰子直接交流，这大叔真是聪明反被聪明误，整个遥控骰子，正中刘师傅下怀。他刚才是三个六，看似已是极致，可如果抱着“壮士断腕”的决心，也不是没有可能缔造奇迹。

　　刘师傅忽悠道：“先生高才大义，晚生无比敬佩，谁说书生百无一用，听先生刚刚一席话，让晚生在先生身上看到了英豪气概，晚生斗胆恳请先生演绎一番壮士断腕的情怀，以为我等后生晚辈只楷模。”

　　文人最怕吹捧和忽悠，夸得越邪乎，他们飘悠悠的飞得越高。又极其看重文人气节，说到做到，还有为后世做榜样的奉献精神，所以。刘师傅劝它去“断腕”它也一口答应了，既然都已经被刘师傅封为“楷模”了，还有啥不能做的。

　　可就在这时，骰子的现代一面又出现了，哭丧的跟刘师傅说：“大哥，你咋个意思，忽悠它‘断腕’不就是自残嘛！”

　　“对呀！”刘师傅很坦然的承认：“自残不要紧，只要能出名，它们那年代的文人不在乎升官发财，在乎的是有个名留青史的好名声，它就吃这一套，我还警告你，一会你就乖乖给我弄出三个六，其他的事儿你别管，不然我就不忽悠它‘断腕’，我改让它‘自戕’，壮士断腕，英雄自戕，这都是想出名的必备条件！”

　　“别，别，大哥，我听你的，咱还是断腕吧！”

　　刘师傅成功忽悠住一个古代的灵魂，又威慑住了现代的灵魂，他觉得自己有做精神科医生的潜质，只见他微微一笑，将骰子握在手中微微一笑，手腕一抖，三枚骰子当啷啷的掷入大海中，仿佛在乐曲中翩翩起舞的舞者，华丽丽的旋转着，速度由快到慢，其中一只上面显示的只有“一点”清晰可见，可就在这时，那“一点”的骰子忽然断裂，“一点”竟然自己飞了下来，“断腕”了，与此同时，三个骰子相继摇摇晃晃停下了，眼看着分别是三四五，却同样如诈尸一般，又蹦跶两下变成了六六六，其中“断腕”的一点单独分裂出来落在旁边，大海中呈现的是十八加一，险胜……


第452章 调虎离山

　　看着碗里三个骰子，其中一个已经断腕致残了，非常六加一，这种情况一般只出现在赌片电影中，而且还是隔着骰盅摇晃出来的，即便现实生活中也有这种高手，那谁又能像刘师傅这样，只是随手往碗里一扔，就能出现这种神乎其技的效果呢？

　　要知道那骰子可是玉制的，质地坚硬，即便使用切割机还得切上一会呢。

　　现场的几人看得目瞪口呆，特别是河口组的龙头大叔，激动地更是下意识的从口袋里拿出了遥控器，乍一看就像汽车警报遥控器似的，不过上面又从一到六的六个按钮，共分三排，分别控制三个骰子的点数，做的很精确。

　　大叔也顾不上其他了，看了看遥控器，看了看自残的骰子，最后目光聚焦在刘师傅的脸上，极力保持着神色平静，但还是有一丝压抑不住的惊骇与恐惧，他已经明白了一些什么。

　　不仅是他和那老混子不敢置信，就连姬不歪和雷淑嫇也是惊讶万分，雷淑嫇一把拉住他的手，道：“老刘，没想到你还有这手艺，回去以后你去我的赌场给我压场吧，以后我看谁还干踢场子！”

　　雷淑嫇说完，轻蔑的瞟了大叔一样，挑衅的意图很明显：“好了大叔，愿赌服输，现在你可以说了，为什么会突袭我们雷龙帮！？”

　　大叔轻声一叹，拉着把凳子自顾自的坐下，叼上根烟，顺手又仍给刘师傅，惊讶过后反而随性起来：“没想到啊，雷龙帮真是藏龙卧虎。我早就应该料到，当年就已经深不可测了，现在更胜往昔，只是我也没办法，为了自保，只能听命于人呐！”

　　嗯？刘师傅三人听得云里雾里，雷龙帮当年如何深不可测已经无从考证，因为大部分人都正在接受改造呢。可他一个真刀真枪打出来得一方恶霸竟然也要听命于人，莫非是相关部门的保护伞，可上层白白净净的大佬们没必要跨界和雷龙帮过不去呀？

　　见众人不解的神色，大叔喝了口酒，爽快的说道：“其实我只是供人驱使的小卒子，这次突袭雷龙帮的目的只有一个，那就是引蛇出洞，调虎离山！”

　　雷淑嫇和刘师傅一下子愣住了，调虎离山？雷淑嫇脾气火爆，出道以来雷龙帮已经颇具规模，这小妞可谓呼风唤雨，从未吃过亏，前些天乍一听河口组卷走了一千万，当即怒发冲冠，点了一营精兵强将，星夜兼程当即就朝省城杀来，这说明，人家早就摸清了她不甘吃亏的爆脾气，如今她率领一干精干的兄弟在省城，那华海市的雷龙帮后防空虚，隐藏在暗中的敌人有机可乘。

　　“是谁？是谁让你阴我的？”雷淑嫇大怒，拎着酒瓶子就要砸，可大叔却不动如山，很淡定的说：“说好了赌资只有一个问题，我决定从今天开始戒赌，所以你什么也问不出，再说，你问我也没用，我对他们根本就不了接，倒是你不妨问问这个小伙子，他们对他可是关注的很。”

　　大叔用烟头指着刘师傅，雷淑嫇转头看着他，话说到这份上刘师傅也明白，肯定是异能组织贼心不死，也不知道他们为什么特别看重华海市，无论黑白两道，好像寸土必争似地，这次还整出个调虎离山，趁雷龙帮精英尽出，正好收复失地。

　　而他们委派大叔要问刘师傅的问题，肯定是他的特殊能力，这让刘师傅知道，异能组织对自己似乎越发的忌惮了。这也标志着他以后会越来越危险。

　　雷淑嫇现在也没心思追问刘师傅什么了，她心急火燎，雷龙帮可是她老爹一生的心血，说啥也不能因为她一时冲动而毁于一旦呢，还有至关重要的一点是，如果真的是调虎离山，有人趁这功夫收复失地的话，为什么留守的雷龙帮兄弟没有告诉雷淑嫇呢？莫不是里应外合，又玩无间道？

　　雷淑嫇心急如焚，恶狠狠的指了指河口组大叔，转身就去，可她还没出门，就发现，这原本僻静清幽的小院，不知道什么时候站满了人，都是气势汹汹的汉子，足有百十号人，没有一个空手的，有拿铁锹的，有拿爬犁的，还有推车独轮车的，里面装满了红彤彤的板砖……

　　一看就知道这些人平日里就住在这周边，黑帮老大始终不能返璞归真，因为仇家太多啊，只是没想到这位大叔化身为还乡团，甚至还组建了地方武装力量，藏兵于民，没事儿下田干活，有事儿时拿起锄头杀敌，不得不说，大叔还是有一定战略眼光的。

　　“你什么意思？”雷淑嫇退了回来，瞪着大叔，而大叔不紧不慢的抬头看了看墙上的挂钟，道：“你是昨天晚上十点半的火车赶来的吧？现在还差俩小时，委屈各位再待会……”

　　刘师傅探头看了看，前院后院足足站了百十号人，拿着铁锹锄头的，好像都憋着劲等着去收粮食呢。看得出，他们并没有动手的意思，但也决不能让刘师傅他们走出去，这就是软禁啊，还差两个小时就是雷淑嫇带人出发的二十四小时纪念，莫不是那边的对头用二十四小时就能拿下雷龙帮？

　　雷淑嫇虽然脾气火爆，可也知道好赖，现在若是冲出去，保不齐被外面人捆了扔到苞米地里，挖个坑，埋点土当施肥了。

　　雷淑嫇心急如焚，想着华海市那边的情况，掏出手机打了过去，有些人关机了，有些人全然不知情，雷淑嫇气急了痛骂道：“他妈的，什么时候道上混，也讲起三十六计了，还来了个调虎离山，那老娘也来个破釜沉舟得了！”

　　说着，这爆脾气的娘们卷起袖子就要往外冲，而院子里得人也躁动起来，就在这时，忽听大门的方向有人高声喝问：“你们是什么人？私人重地，严禁乱闯。”

　　另一个声音随后响起：“少废话，你们不看新闻吗？几次三番强调，天朝没有私有制，你们哪来的私人重地？莫非你们想要圈地搞分裂？先把这片的土地使用证，房屋产权证拿出来看看……”

　　院中一票壮汉一听这话不自禁的让开一条路，纷纷向大门看去，不少人都在嘀咕：“可能是拆迁办的，咱还是少说话吧。”


第453章 无处不在

　　看看，在场的可都是河口组的精英，都是横行乡里，无恶不作的主儿，刚才还凶神恶煞，可现在一听说对方张口就要求他们出示“土地使用证”，立刻全麻爪。

　　只见人缝中缓缓行来一个男人，身材不高却很魁梧，方方正正的国字脸，带着浩然正气，肋下夹着一个公文包，看起来还真像拆迁前搞土地面积丈量的。可他从公文包里却没有掏出尺子，而是一张方方正正的证件，绿皮红字，“国安”二字赫然醒目。

　　河口组虽然强势，但看到这类和“建业”平级的证件还是震惊不已，放眼当今天下谁人不知，威武“国安”号令天下，“建业”不出，谁与争锋！

　　院里不少打手见到这证件，纷纷靠在一起小声嘀咕道：“现在的开发商真是手眼通天啊，竟然连这种部门都能请动配合拆迁。”

　　龙头大叔和老混子这会也走了出来，看着那男人手里的证件，这东西刘师傅也见过，不过上一次是红底金字，这次是绿底红字，越是相关部门越是等级森严。

　　这位国安的兄弟拿着证件站在人群中，目光一切，身姿伟岸，就像漆黑夜里的萤火虫，即便站在人渣群中，也是人渣中的战斗机，他挥舞着那张在天朝可以横行无忌的证件，指着刘师傅道：“你，跟我走！”

　　刘师傅一惊，连忙摆手道：“我不是业主，我不是钉子户！”

　　那人一愣，苦笑道：“少废话，不是这事儿。”

　　此话一出，院内所有人都看着他，别看平时都是横行乡里的恶霸，可还属于派出所管理范围，可刘师傅就不同了，能动用国家最神秘的相关部门亲自出动，这最起码得是敲过寡妇门，挖过绝户坟，拳打过南山敬老院，脚踢过北山幼儿园，骂过哑巴，骗过傻子，扒过老太太裤衩子……

　　刘师傅一见这哥们跟他笑呵呵的，有点老朋友吹牛打屁的意味，恍然大悟，这应该是疗养院中李晓岚的老爹爬出来的，果然不愧是相关部门，按理说这是河口组老大的狡兔三窟中的一处，返璞归真，可仍然能够被轻易找到。果然是没有私有制天朝，一切都在掌握中啊。

　　雷淑嫇也是道上混的，最懂得察言观色，一看这位相关人物对刘师傅就没威胁，反而震慑住了河口组，她心中牵挂着华海市的情况，正好趁这个机会能够突围而去，连忙推了一把刘师傅，道：“走，我们愿意配合相关部门工作。”

　　刘师傅也回过神，连忙点头示意愿意跟着组织走，坚决拥护祖国统一和领土完整。

　　有这类人物出现，河口组谁还敢阻拦，任由三人通行，河口组龙头大叔满脸的惊诧，先有神秘组织现身，可怕的力量让他连抵抗的心思都没兴起过，现在又有相关部门露脸，这让他这个叱咤风云三十年的黑帮老大感觉到了自己的渺小。

　　不过出了大门，脱离了河口组的势力范围，雷淑嫇又紧张起来，她偷偷拉着刘师傅，低声问道：“怎么回事老刘，相关部门找你干啥，你是练了功了，还是上了访啦？是喝酒开车了，还是撞人掏刀了？”

　　汗，干啥一定把哥往坏处想呢？刘师傅心知肚明这是在催促自己去给首长看病，他们掌握了自己的一举一动，知道被软禁在此才献身，也算变相帮了他一把，不过事关机密，他自然不会随意透露，只是捏着下巴装模作样道：“不可能，健楠哥我出了名的药人的不吃，犯法的不干。我估计相关部门找我，可能是为了表彰我数十年如一日的坚持扶老太太过马路雷锋精神吧！”

　　雷淑嫇白眼一翻，索性也不再多问。毕竟相关人员在场，以她这个身份还是少说话为好。几人不行走出小村庄，路边停着相关部门挂着诡异牌照的黑色小轿车，雷淑嫇到底还是有些部分放心刘师傅，也许是因为天黑车少，为了蹭车，总之不拿自己当外人的也跟着上了车。

　　路上虽然谁也没说话，但刘师傅与雷淑嫇还是通过彼此之间培养出的默契相互交流着。比如刘师傅抹了抹自己的胸口，又看了看雷淑嫇的腿间，这表示“平安无事”。男人的胸口平整，表示“平安”。女人的腿间也什么都没有，表示“无事”……

　　两人交流了一路，把前排坐着的姬不歪和相关部门成员看得血脉喷张的，最后刘师傅指了指雷淑嫇的胸口，又捏了捏她赘肉日渐增多的腹部，雷淑嫇没好气的横他一眼，在路边下了车，去找其他雷龙帮兄弟回合去了。

　　而刘师傅指她胸口是告诉她，前路“胸”险，赘肉说明体重在增加，这里解释为，多保“重”！

　　希望刘师傅和雷淑嫇发明的“手语”能成够开创黑社会新纪元。

　　雷淑嫇和姬不歪一起走了，要急着赶回华海去，不管对方是不是调虎离山，总之有姬不歪护着雷淑嫇，应该不会有太大的危险，只要能保护好雷淑嫇，其他的就算雷龙帮全体覆灭刘师傅也不在乎。

　　此时车里就剩刘师傅和那相关人员了，刘师傅掏出根烟递过去，大咧咧的说：“小同志，辛苦啦……”

　　那哥们开车差点撞电线杆子，现在都啥年代了，还有人说这个，现在首长到了基层地方慰问，一般说得最多的是：“生活和工作上有没有什么困难，有困难就讲出来，然后你们自己想办法克服嘛！”

　　相关人员摇摇头，道：“你别客气，咱还是抓紧时间回去吧，首长点名要见你。”

　　“首长还惦记着我，真是和人民心连心呐！”刘师傅激动万分，热泪盈眶：“首长和组织是怎么知道我被敌人俘获的，除了你还有其他同志来营救我吗？同志们有没有危险……”


第454章 车模

　　相关人员满头冷汗，其实刘师傅废话连篇，最终目的他心知肚明，不就是想知道他们是如何掌握到他的动向，而且随时能找到他的嘛。相关人员微微一笑，道：“你也不用套我话了，就算我能说，事关军事机密，我想你也不一定愿意听吧！”

　　果然，刘师傅立刻正襟危坐。一脸严肃道：“开车司机不要好乘客说话，要保证你和他人的生命安全，再说，首长重病在身等着救治，你能不能稍微开快点，把顶灯放上……”

　　相关人员对刘师傅的思维跳跃大感无语，没好气的白他一眼，但还是从脚边拿出了顶灯，因为眼前马上就要堵车了，警灯一响，任你车如流水马如龙，我自一骑绝尘。

　　刘师傅大小就羡慕警车，威风凛凛，气势汹汹，上次他还真和沈雨琪提过，让她帮忙弄一套警灯没事儿时放到他捷达的顶上装B用，结果沈雨琪告诉他：“你喜欢带顶灯的车？改天租一辆出租车开不就行了！”

　　你说刘师傅这领导家属当的，一点特权便宜没捞着，不过也算万幸，还有领导的家属进办公楼让保安当成上访群众暴打的呢……

　　响了警灯，一路畅通无阻，七拐八弯，刘师傅猛然想起，自己今天玩了一天，赌了一天，顺便还从温泉里强化了一下腰腹力量，早就把首长的病情忘脑后去了，都怪河口组的大叔，老老实实给钱多好，非要陪他玩几把，貌似是赌圣，其实是个老千，还整出遥控骰子出来作弊，老家伙竟然还玩高科技……

　　等等，遥控器？对呀！刘师傅猛然眼前一亮，首长的疑难杂症不过就是吃下了一辆遥控模型汽车，而对方在一定的范围内进行遥控，让模型车在肠道中灰来灰去，让群医束手，这都是因为遥控器在对方手里的原因，若刘师傅手里也有一只遥控器，岂不是就能轻松搞定了。

　　想到这，刘师傅连忙吩咐相关人员道：“兄弟，等等，先别回去，我还需要给首长治病准备些工具，这省城我人生地不熟的，你得带我去找找。”

　　“好，没问题，你说吧，想找什么？”事关首长，那就是任务，相关人员立刻严肃的说。

　　刘师傅见他如此，自己也正了正颜色，道：“麻烦你了，我们时间紧迫，在这座城市中，哪的车模最多，咱就去哪？”

　　啊？相关人员开车差点又一次撞电线杆子？找“车模”。这是要给首长治病，还是介绍对象啊？

　　刘师傅连忙系好安全带，白了他一样，还特勤人员呢，心理素质就不过硬。

　　掰扯半天总算说明白了，更没想到的是，这小子竟然也是个车模爱好者，是那种嗖嗖跑的车模，不是刘师傅喜欢的那种车模。

　　而且这小子还是那种狂热爱好者，对汽车模型无比精通，刘师傅无比羡慕，到底是相关部门的相关人员，业余活动就是多，特别是一听说现在的车模动辄几万块，甚至几十万块的都很常见，刘师傅更是咋舌不已，好家伙，有几十万咱找那个“车模”遥控一下多好！

　　“敢情你把车模当成儿童玩具了？是那种三岁孩子拿着遥控器就能玩的东西？”这小子提起车模，跟他了鸡血似的纠正道。

　　“这我知道，车模小孩子玩不了！”刘师傅一本正经的说。

　　相关人员不知道他龌龊的心思，依然自顾自的说着：“真正的汽车模型，其实就是一辆真正汽车的缩小版，它也有发动机，需要排挡，有的甚至有4个G的离心力，相当于一辆F1赛车呢。”

　　刘师傅可没兴趣听这些，直接问道：“你就告诉我，这些车模的遥控器能不能通用？”

　　“当然不能！”小伙子坚定的摇头：“每款车模都有不同的频率不同，型号不同，解码也不同，当然不能通用。”

　　“靠！”刘师傅想法挺好，却被这一句话全盘否定了，他愤愤的啐骂：“妈的，就是不如我喜欢的车模，什么型号的都通用！”

　　不过这小伙子到底还是帮上了忙，刘师傅把CT机当初给他形容的那车模的外形刘师傅描述了一遍，这位狂热的车模爱好者瞬间判断出这款车模的频率应该在27M和40M之间，有了明确的范围，总比大海捞针要强得多。

　　接下来，这位发烧友带着刘师傅来到了他最熟悉的车模供应点，老板是个年轻女人，身材高挑，一介绍才知道，老板是车模退下来的，车模卖车模，是这一代的佳话。

　　看相关人员和车模老板眉来眼去的摸样，刘师傅明白了，他原来是两种“车模”都喜欢。

　　最后，两人选定了两款不同频率的遥控器，有当众试了试，确实同频率的车模都可以通用，不过遥控器却很麻烦，又是操纵杆，又是刹车，挂挡键，比真正开车都麻烦。

　　刘师傅又反复演练了两遍，基本操作总算是掌握了，回去的路上，相关人员不解的问：“你买这东西，和首长的病有关系吗？”

　　刘师傅斜他一眼，哼哼道：“这是军事机密，我想你不会想知道吧？”

　　那小子立刻闭嘴，这次一路狂飙至疗养院，这一次比上次要顺利，在一二层都没有检查，只是在进入首长病房之前检查了一次，不过却没有再次没收他任何东西。

　　他乐呵呵的玩了一天，也不知道这边啥情况，被紧急召回，一些繁琐的规矩自然就全免了，他抱着俩个遥控器刚要进门，忽然门从里面推开了，险些撞到他的鼻子，从里面出来的是李晓岚，看起来不像早上刚献完血那样憔悴了，不过眼睛红红的，看样子是刚刚哭过，穿着一袭白大褂，翩然而来，似一株海棠花娇嫩纯美。

　　李晓岚也是第一眼就见到了他，一怔之后，白皙的脸蛋上慢慢的爬上了两朵红霞，仔仔细细认认真真的看着刘师傅半晌，忽然头一低，飞快的从他身边走过，带起一阵淡淡的幽香……


第455章 托付

　　刘师傅嗅着荡起的响起，看着李晓岚飞快的下楼，满脑门的问号，他转身走进病房，看首长依然躺在床上，还是那张俊朗刚毅的脸，眼睛也是红红的，可想而知父女共患难是一番怎样感人的场面，也正因为这样，朦胧的雾气正当了他犀利的目光，让刘师傅也轻松了一些。

　　“大叔，你闺女咋了，怎么扭扭捏捏的？”刘师傅嘿嘿笑道。

　　大叔也咧了咧嘴，道：“这孩子从小被一群老头老太太抚养长大，思想肯定有一些保守，我刚才只说了一句，以后把她托付给你照顾，她就跑了，真不知道她是否误会了什么？”

　　啊？托付给我？刘师傅大惊，没想到这么传奇的故事竟然会发生在自己身上，想想古往今来，多少托付给男人的女人，全变成了窝边草，所谓的托付给你，就是“脱了衣服送给你”！

　　大叔见他脸上神情诡异，估计想的比自己闺女还远呢，他连忙道：“你别误会，我的意思是，从今以后不再约束晓岚了，让她开开心心做自己，这些年我们藏着掖着，忍受着亲人就在身侧却不能相认的痛苦，可到最后还是因为我，让晓岚如此高调的来给我献血，不过这样也好，最起码以后再也不用躲躲藏藏了。这孩子从小就喜欢唱歌，始终有自己的梦想，对慈善事业也很关注，总会倾尽全力，前一段时间你的造星计划做得很好，我看得出她很喜欢，也很卖力的再创作歌曲，这次我不会再阻拦她了，让她开开心心做自己想做的事儿吧，到时候还请你多多照顾，这孩子心思单纯又保守，但我相信你是好人……”

　　“得了，得了大叔，您别整的跟临终托孤似的，您的闺女还是您自己照顾吧。”刘师傅连忙摇头表态。宁愿连“脱服”都不要，开玩笑呢，李晓岚因为献血救父，而暴露在敌对势力的视线中，没准现在就把李晓岚当成了威胁这位首长的筹码，说不准出了这大门就得遭到袭击，这个层面的异能者，刘师傅可不愿意去招惹。

　　首长识人无数，一眼就看穿了刘师傅不想惹祸上身的心理，当即笑道：“你以为我不想照顾老婆孩子吗？可你也看到了，我现在的身体，没准对方那边一遥控，我就得往下切肠子，再切两截我就得壮烈了，对晓岚他们母女俩的债只能继续欠下去了，你也不用太担心，我们整个部门都在与对方的组织对抗，即便我不在了，而且内部也不是很稳定，但我还有很多完全可以信得过的嫡系部下，他们也会帮助你的。”

　　“还有……”刘师傅刚要再次拒绝，却听首长继续道：“你别以为你就真的能够置身事外，今天你走后，我看了你最近一段时间的全部资料，对方组织的矮三，小金，李俊毅，还有前两天的吕明辉，全部折损在你手上，而且你小子还会家伙江东，成功让华海市负责人柳画眉的地位在组织产生了动摇，甚至已经对她产生了猜忌。”

　　对于一个专门负责和组织对抗的部门，收集到这些情报一点不稀奇，刘师傅也不在意，特别是柳画眉的最新消息，更让他兴奋不已，当初李俊毅挂掉，他以“画画”的言论扔出了烟雾弹，这次吕明辉挂掉，柳画眉虽然及时的换了张面孔，可组织的人依然能认出她的新马甲，而且又是同伴死，她没事儿，最关键的是，她又与刘师傅在一起，几次三番，由不得组织不猜疑了。

　　“小子，我不得不承认，你的能力很神秘，而且还拥有自己的小计谋和小聪明。但一个柳画眉决不能代表对方整个组织，他们的强大是你无法想象的。你现在已经彻底激怒了他们，我想他们不会在对你进行试探，接下来是要直接攻击了。你一个人的力量总归是有限的，当然我这并不是劝你加入我们的队伍，而是希望你能够在有必要的情况下帮助一下晓岚母女，毕竟我不能确定在我死后有还有多少人能够真心帮我，不过你放心……”

　　“大叔，你说了半天，我怎么总感觉你像在交代后事似的。”刘师傅终于忍不住，再这么长篇大论下去，没准还会逼着自己和李晓岚在他面前拜天地呢。

　　首长大叔也很坦然道：“是啊，我就是在交代后事。你知道，我肚子里有个被人遥控的东西，说不准什么时候就会要了我的命，所以有些事还是趁早交代的好。”

　　“谁说你必死无疑了？我不是答应给你医治了吗？”刘师傅诧异道。

　　“呵呵，你就别给我解心宽了。”大叔摇摇头道：“你若是能治好，今天还至于消失一整天吗？”

　　汗，说来说去还是信不过哥有治病救人的能力啊，反而将自己的女儿托付给我，莫非哥只会害人不会救人吗？

　　刘师傅愤愤不平，拿起一个车模遥控器道：“我今天出去就是想办法给你治病的，你放心，只要有我在，肯定是药到命除！”

　　“啊？”首长大惊。

　　“不，药到病除，病除！”刘师傅嘿嘿傻笑，说得好不如做得好，直接拿起遥控器，按照刚才试操作的方法，打火，挂挡，前进，同时关注着首长的变化，可对方却毫无反应，刘师傅暗自蹙眉，莫非自己分析错误了？

　　他扔掉手中这个，拿起另一个小频率的遥控器，也没有在小心翼翼，而是直接打开电源，随意的摆弄着操作杆，可刚动弹一下，就见一只如挺尸的大叔忽然如诈尸一般蹿了起来，痛苦的嘶吼道：“哦……疼，疼，太疼了！”

　　这是多坚强的硬汉，即便刚才交代后事也一直是平淡如常，可现在去鬼哭狼嚎一般，自行挣掉了一声的管子，刚缝合的刀口都崩裂了，可他却浑然不顾，双手紧紧按着腹部剧烈挣动着……

　　刘师傅连忙停下手中的遥控操作，再看大叔已经入虾米一般躬身趴在床上，额头冷汗如雨般低落，双手紧紧抵着腹部，丝丝鲜血渗透了病号服，大口的喘着粗气，倒是不像刚才那样挣扎了，刘师傅感觉自己手中的遥控器对上幸好了，大胆的假设，但要细心的求证，他走上前问道：“大叔，刚才啥感觉？”

　　大叔抬起苍白的脸，冷汗如雨，无力的摇了摇头，根本说不出话，刘师傅反而很兴奋的问道：“刚才是不是感觉肚子里好像有一只小蜜蜂，飞到西又飞到东……”


第456章 感悟

　　缓和了许久，大叔的疼痛才总算减轻了，他慢慢的重新躺好，看着刘师傅，虚弱的说道：“具体什么感受，我想只有被孙悟空钻进肚子的铁扇公主说得清楚！”

　　汗，这还有心思逗闷子呢，应该是没事儿，不过他这么一说，刘师傅总算可以肯定了，自己手里的遥控器就能操纵他肚子里得车模，刘师傅哈哈大笑，道：“来吧大叔，你忍着点，我现在就帮你把那玩意弄出来。”

　　说完，刘师傅兴奋的就想动手，可大叔忍着巨疼连忙摆手道：“别，千万别，人的承受能力是有限的，刚才你随意的那一下就差点把我疼死，再说，你有了遥控器又如何，你是准备让它钻破我的肚皮冲出来吗？那我还不是一样得死？”

　　对呀！刘师傅也冷静了下来，那肠道可以铺开了拥有两百多平米大小，现在弯弯绕的像迷宫，刚来的时候，只是有两处肠穿孔现象就能把人疼死，更何况有硬物直接冲破肠道呢，刘师傅挠挠头，道：“你说的有道理，稍等一下，我去找专家会诊。”

　　嗯？首长大叔一愣，还会诊，一共会诊了两次切走了他两截肠子，这次再会诊，恐怕这二百多平米的肠道都保不住了吧？

　　不过很快，他匪夷所思的左眼皮开始跳动，左眼皮跳跳，好事要来到嘛，他知道，这是刘师傅在动用连他都看不透的异能。这也是他愿意把女儿托付给刘师傅照顾的原因。男人越神秘越可靠。

　　而此时刘师傅确实是在会诊，比专家更权威的CT机大哥，在CT室中就挂着一张人体内部结构图，心肝脾胃肾标注的很清楚，当他把现在的情况一说。CT大哥立刻得出结论：“现在要想将肠道内的车模排出体外，有两条路线可走。首先要取决于现在车模所停靠的位置，如果车模位置靠下，我们可以让它经过结肠，直肠，从肛门排出体外。如果它的位置靠上，我们可以让它经十二指肠进入胃部，再通过食道从口腔排出体外……”

　　“呕……”CT大哥还没说完，刘师傅就吐了，捂着嘴抹着眼泪道：“这要是下面太过狭窄走不通，再原路返回改走上线，太恶心了！”

　　“没办法，只有这两种选择，如果你要担心下面太狭窄，可以直接选择上面，待会你把他扛过来，先确定一下车模的具体位置再选择，然后我一边给他进行扫描，一边给你智慧方向，你只要控制好遥控器按我说的做就好！”CT大哥大包大揽的嘱咐道。

　　刘师傅大喜，有它这话，这事儿算是成了，他也生出一股前所未有的成就感，这事儿若不是哥来了，别人连病因还没找到呢！

　　刘师傅很骄傲，兴高采烈的就要去搬首长大叔过来，虽然他并没有加入相关部门的想法，但今天亲眼所见，一个小年轻，拿的还是绿色工作证，就把一些亡命徒，黑帮分子吓得差点自焚，所以，刘师傅心里最理想的方案是，对异能组织敬而远之，能嫁祸尽量都嫁祸到柳画眉身上，而刘师傅自己能避则避。这边呢，他要努力救治首长，有他一天，即便自己不加入相关部门，真有危险求他他好意思不帮忙吗？归根结底一句话，他的态度是，不亲近，不疏远，不该我干的我不干，该我干的你替我干！

　　刘师傅刚想出门，却忽然被CT大哥喊住了：“嘿，你就这么走了，出去折腾一天了，说给我更新冠希哥哥的最新帖子，哪呢？你千万别告诉冠希哥哥不更新，太监了，我坚决不信，他那么好的人品，把一切都与我们分享，带给我们无限的快乐，所以你别想忽悠我。我要看冠希哥哥和小芝姐的最新更新，不然我就不帮你看病……”

　　看看，这就是读者对一个不太监的作者人品的肯定。同时它竟然为了看更新以“不看病”相要挟，这样的表现现在的某些医生，他们只把“医生”当成是养家糊口，赖以生存的职业，你咳嗽就给你开镇咳药，你发烧就给你打退烧针，就像街边卖豆腐脑维生的小贩一样，你让放辣椒放辣椒，让放大蒜放大蒜，总之就是为了赚钱生活而已。

　　就像现在的CT大哥，你满足我的条件，我再为你做什么……正是因为有了这种思想，才会有某些医院见不到押金不允许入院，延期一天续费就撤药拔管子的现象……

　　刘师傅轻声一叹，他感觉自己好像又要升级了，以往他只是单纯能与机器交流，随后能发现机器也拥有人一样的秉性和爱好，现在他已然能从机器身上看到人性的美与丑，善与恶了，就像刚才那个从清朝传下来的骰子，虽然说得是古文，但句句都在劝人戒赌，更是以壮士断腕的决心导人向上，可敬可佩。而眼前的CT机却为了一己私利，而罔顾他人性命，可憎可恶！

　　刘师傅呆立不动，被爱与憎的两种情绪包裹着，让他也深刻的懂得了，人生在世没有十全十美，美与丑相辅相成，爱与恨相互交织，喜与恶同生同长，这才构成了人生的喜怒哀乐，苦辣酸甜……

　　呵呵，刘师傅摇摇头，回过神来，觉得自己有点大彻大悟的感觉。灵魂升华，精神升级，下意识的拍了拍CT机，他突然发现，异能也升级了。

　　CT机大叫着：“别碰我，千万别用你的手碰我……”

　　只可惜他还没说完，刘师傅的动作已经成型了，一只手随意的拍了它一下，而CT机嚷嚷的却是另外一只书，那只拿着车模遥控器的手，只是轻轻往CT机上一碰，刘师傅只觉得双手掌心传来一股热量，由温热到灼热，仅仅一瞬间就让他掌心生疼，同时CT机也在不停地叫喊着。

　　刘师傅连忙收回手，手掌一如往常依然宽厚不满茧子，那股热量也消失了，不过仔细一看刘师傅发现少了点什么，刚才手上的车模遥控器不见了，抬头看去，他惊骇的发现，遥控器竟然贴在了CT机的机身上。

　　刘师傅大惊，连忙查看，却发现遥控器与CT机身紧紧相连，严丝合缝，宛如一体，刘师傅又惊又喜，不可思议的看着自己的双手，自己的异能难道真的晋级了，就在刚刚自己感悟了人生本应该美与丑相辅相成，爱与恨相互交织，喜与恶同生同长的真谛之后，通过自己的双手，也可以让两种不同的机器相辅相成相互交织了？


第457章 一举多得

　　打怪升级的时代已经一去不复返了，想要再攀高胜，一切都靠“悟”。感悟天道自然，而刘师傅要通过机器表现出的人性，去感悟爱与恨，美与丑，善与恶，感悟人性情感，洗涤己身，端正人生态度，公平处事，明辨是非，爱恨分明，惩恶扬善，多行善举……

　　总而言之，想要异能升级，你首先得做到，五讲四美三热爱！

　　“你小子要疯啊！？”刘师傅正在体会升级的兴奋，忽然心里响起了CT大哥的啐骂：“我一个劲喊着别碰我，别碰我，到底还是中枪了，你说，我堂堂进口CT机，你现在给我安装一个带摇杆的遥控器，别人不知道的还以为我是打铁加工的车床呢，这不是影响我整体形象嘛！”

　　嘿，听它这样一说，异能升级，合成的能力算是做成了。不过，它既然能抱怨自己，也证明即便异能升级了，也得求人办事。这就像你从科长升到处长，可你还得求着局长，当你到局长，还得求着厅长部长，人们永不知足的心，成为了永恒的动力。

　　不管怎么说，异能升级了，以后两件东西能合成一件用了，这是光荣而伟大的成就，想想都让人激动。比如振动棒和B超机合在一起，就能让广大女性患者在检查中还能体会快乐。也可以把淋浴器和电脑接在一起，让广大狼友们施展完五龙抱柱神功后，直接就能进行清洁，保持个人卫生……

　　哎，刘师傅啊，就是这样一个高尚的人，纯粹的人，异能升级了，人品也升级了，第一时间并没有沾沾自喜，而是想着为更多的人民群众造福，可敬可佩呀！

　　不过，耳边还有个CT机在没完没了的唠叨，要不满足它的要求，这事儿还是没法解决，可是，冠希哥哥和小芝姐姐的最新合影一只是流言，并没有被曝光过，根本无从查找，要是有，刘师傅还想看看呢，当艺术达到一定境界，即便穿着衣服也同样会被欣赏。

　　没办法，刘师傅只能实话实说，CT机听完也并没有什么责怪之意，反而扭捏道：“其实看他们的照片我也觉得厌烦了，只是生活太单调，活着太无聊，总得找点有趣的，自己喜欢的事情充实一下自己，他踏着前人为我们铺好的路继续探索，在继承前辈光荣传统的同时，也不能忘了自主创新……”

　　“行了，行了，别跟我念新闻稿了，你就说你想干啥吧！”刘师傅哼哼道，感觉这家伙再憋坏水。

　　果然，CT更加的扭捏了，吭哧半天才道：“我们不能躺在前辈的福萌中坐享其成，我们要创新，我们要奋进。总而言之一句话，我要亲自拍照！”

　　“切，搞了半天就这个呀！”刘师傅不屑道：“你自己就是CT机，本职工作就是给人家拍片子的，而且冠希哥哥不如你，穿着衣服你都不愁。”

　　“你不用恭维我。”CT机不理会刘师傅的忽悠，坚定道：“我是经常给人拍照，可那都是平躺侧卧的，有啥意思？我要的是那种激情四射的，妖娆多姿的，曲线诱人的，勾魂夺魄的。”

　　我看你是神经失常的，大便不畅的……说那个可行吗？你见过哪个脑血栓，脑溢血的病人，被人台上CT机，给你摆个芙蓉式S造型，让你拍照？没拍完人就得死！

　　刘师傅不说话，CT机知道他正在鄙视自己，但仍坚定自己的选择：“我现在就缺个模特，你要能满足我的要求，我就帮你治疗好患者，我现在和遥控器合一了，能一边观察患者肠道内部情况，一边操作遥控器，让那车模更快更好的排出来，而且我的要求也很简单，就拍几张片子的事儿，你自己看着办吧。”

　　“这大茫茫的，我去哪给你找模特呀？”刘师傅无奈道。

　　“这还用找吗？不是现成的嘛！”CT机一说这话，刘师傅立刻就发觉，自己进套了，这家伙早就想好了，他没说话，CT机嘿嘿笑道：“刚才我见一个漂亮姑娘来过，体态优美，身姿婀娜，我看她就行。哦，对了，那姑娘是隔壁患者的女儿……”

　　李晓岚？这家伙眼光不错啊。刘师傅点点头，转身就走，他的干脆利落，反倒让CT机有些不适应，喃喃道：“哎？你这就走啊？你不会怪我乘人之危，趁火打劫吧？会不会是要去告密？”

　　“呵呵，你这就是典型的做贼心虚呀！”刘师傅苦笑道，继续往门外走。却听CT机有些担心的喊道：“兄弟，要不咱再商量商量，其实这也不怪我，是你先说有冠希哥哥和小芝姐姐最新合影给我看的，结果你没拿到手，却把我的心思逗弄起来了……”

　　“心虚外加推卸责任。”刘师傅评价道，继续往外走，临出门前，狠狠的说道：“你不用废话了，我不是去告密，我是去帮你把那小妞找来让你拍片，主要是我也想看看……”

　　就这样，刘师傅在CT大哥鄙视的啐骂声中出了病房门，门外聚集了四个名大夫，由一个老专家带着中青代，就在门口走动谁也没敢进门，一见刘师傅那老专家连忙问道：“怎么样，首长情况如何了？若是再出现穿孔可就麻烦了！”

　　刘师傅昂着头，摆摆手，仿佛刚受到嘉奖的摸样：“不用担心，我马上会为首长进行腹腔清理手术，将肠道内的异物排除，以后都不会出现穿孔现象了……”

　　“什么？”刘师傅话还没说完，一个惊疑的声音忽然响起，人群散开，丁玉琴扶着有些虚弱的李晓岚走上前，这次小妞看到他没有脸红，而是激动的问：“刘建楠，你真有方法清除我父亲肠道内的异物让他复原？”

　　刘师傅正愁自己人微言轻，忽悠不动李晓岚，没想到这小妞主动送上门来了，不过她身边站着的丁玉琴，一天未见，她目光炯炯的看着刘师傅，仿佛能看穿他龌龊的心，当然更多的是在为刘师傅担心，毕竟治疗首长责任重大，这么多专家都素手无策，刘师傅一人却大包大揽，一旦失手，所有责任将由他一人承担，后果不堪设想啊。

　　刘师傅心里大笑，这一单大活接的，既能在专家学者面前扬威，又能在丁玉琴心里树立高大而光辉的形象，同时还能给看看CT大哥的拍摄手法，以及李晓岚上相后的身材……

　　一举多得呀！


第458章 CT门

　　刘师傅兴奋加激动，但始终保持着一张“权威”脸，目光冷峻的扫过众人，最后看向李晓岚，一本正经，道：“患者家属的心情我可以理解，但你首先要相信医生，正好你在这，一会我就要给患者动手术，而且患者本人也已经同意了，但为了保证万无一失，请患者家属一定要积极配合。”

　　“配合，我一定配合！”李晓岚激动的说，她刚才见过了她老爸，说的什么“托付终身”的话，感觉跟遗言似的，但话中还是能够听出她老爸对刘建楠的信任，那是发自内心的信任，能将性命交给他处理的信任，可任由李晓岚如何追问他老爸也不肯说信任的原因，让她甚至怀疑老爸对刘师傅一见钟情了。而现在刘师傅所表现出来的强大信心，又让李晓岚心安不少，连忙表态，随后见刘师傅满意的点点头，道：“好，既然你愿意配合，那就先跟我进来，按照我的吩咐做个检查，我要确定你的身体绝对健康，因为必要时，可能还会对患者进行器官移植，希望你做好准备！”

　　刘师傅说的无比吓人，不过这话好歹能让原本绝望的家属听出希望，总好过大夫的常用语“我们会尽力，还要看情况，主要看患者的意志”。

　　刘师傅这话虽然让李晓岚燃起了希望，通过也让所有专家学者瞪起了眼睛，根据他们原来的推断，首长的腹腔肠道内经过检查全是暗影，几乎可以定性为肿瘤在这搭窝繁殖了，若说做手术，就得将整个肠道切除，而患者也会立即死亡，就算不死，想要器官移植，那就得用另一个人的整个肠道换过去，还得大小适中，型号相等，血型相配，最关键的是，从来没听说过整个肠道全部移植的，你当是做卤煮或者焦溜肥肠呢？

　　听了他这话，原本那些不放心的老专家也不开口了，事已至此，这个责任谁也不敢承担了，感觉好像要玩命。不过刘师傅却得到了患者家属的认可，生死关头，对家属而言，只要有一线生机都要把握住，不管付出多大代价。

　　所有，李晓岚坚定的说：“你说吧，要我什么？”

　　刘师傅吓了一跳，一本正经的打量着他，心里去龌龊的想着：“妈的，这CT机眼光不错啊，以往李晓岚经常穿职业套裙，看起来那是经典的蜂腰翘臀，可现在穿上了白大褂，更显出了整个完美的身段。也不知道拍出片子来是什么效果？”

　　刘师傅在众人的注释下，在丁玉琴担忧的眼神下，拍了拍李晓岚的肩头道：“你不用紧张，事情还没有发展到那一步，如果一切顺利的话，甚至不用移植，但为了万无一失，所以请你配合，先跟我进去做个全面的检查吧。”

　　李晓岚不疑有他，郑重的点了点头。

　　事已至此，没有人再愿意多说话了，有一部分人心中欢喜，这份难以承受的责任总算推出去了，现在就剩下看热闹了，当然也有一部分人担心，也有一部分好学，想要看看刘师傅到底如何救治这医学史上的难题。

　　丁玉琴看着刘师傅，什么也没说，只是刘师傅递给她一个放心的眼神，刘师傅知道她担心，可她却不知道刘师傅此时激动的心情，当着自己未婚妻的面，带着另一个女人进去拍照片，这逆天之举，连前辈先贤冠希哥哥都未曾尝试过……

　　刘师傅带着李晓岚进了特殊病房，大门关闭，自动上锁，门外的一种专家有的长出一口气，有个则揪起了心，不过他们脑中都有同样一个问题，里面除了刘师傅和患者以及患者家属外，再没有其他人，也就是说真正干活的只有刘师傅一个人，别说重大手术，恐怕只是检查他就忙不过来……

　　尽管如此，刘师傅并没有要求任何人进去帮忙，而且在这之前，首长亲自传出话来，将这条命都交给刘师傅打理，处处透着不同寻常之处，让人们不禁猜测刘师傅是哪座庙里的神仙。

　　再说病房内，刘师傅带着李晓岚消毒之后，径直朝CT室走去，甚至连病房都没看一眼，而首长大叔也没空搭理他们，刚才被刘师傅拿着遥控器折腾那一下，险些要了他的命，此时正运功疗伤呢，嗯，也就是晕过去了。

　　一进CT室刘师傅心里就传来了CT兴奋的狼嚎声：“嘿嘿，兄弟还是你有办法，快来吧，我都准备好了。”

　　听它这样一叫唤，刘师傅也激动了，对李晓岚道：“我们用CT做个全面检查，你先躺上去吧。”

　　李晓岚救父心切，不疑有他，直朝CT走去，边走边问：“我这白大褂用不用脱？”

　　“不用！”刘师傅和CT机同时大喊，两人志同道合，都对制服有兴趣！

　　看这李晓岚麻利的躺在了检查床上，刘师傅装模作样的走向了监控室，坐在显示器前，假惺惺按了几个按钮，拿过周边的小型麦克风道：“晓岚，检查马上就开始了，你不要动。”

　　检查床上的李晓岚竖起了拇指，随着刘师傅一声令下，检查床开始向舱内移动，进入扫描区，正常检查都是一点点，一寸寸的移动，以求扫描的清晰准确，而且都是如颅腔，胸前，腹腔的单独区域扫描，现在可好，直接把李晓岚当成克赛，好像人间大炮一样等着发射了！

　　很快，刘师傅眼前的显示器出现了人形轮廓，幸亏刘师傅没有学过医，带着一腔好奇心趴在显示器上仔细看，还以为那轮廓线里面是高山雪峰，幽幽空谷呢，其实都是心肝脾胃肾，他要知道准恶心死！

　　这就是无知者的乐趣，他看得津津有味，每一个部位他都根据自己的想象去欣赏，就在这时，CT机的生意传来：“嘿，别啥愣着，让她换几个姿势。”

　　对，对！刘师傅无比认同，他现在责任重大，真有点日本导演的感觉。这样平坦再好的身材也显示不出来，刘师傅清了清嗓子，对着手边的小麦克风说道：“晓岚，晓岚，好了，颅腔扫描结束了，现在我们扫描脊椎和肾脏，请你翻身跪在检查床上。对，对，双手双脚将身体撑起来，腰部稍稍用力往下塌……”

　　开动想象力吧，一个人四肢着地跪着，腰还要向下使劲，什么地方会突出？


第459章 暴露

　　这个姿势一项是狼友的最爱，刘师傅都没空看显示器了，直接盯着她本人看，虽然CT的扫描仓很小，但正好能容纳一个人跪伏其中。那浑圆挺翘，看得刘师傅不断点头，这才是真的好生养。生儿子肯定顺产而且不会超过二十分钟。

　　特别是那白大褂的裙角被她压在膝盖下，绷得紧紧的，轮廓显得更加清晰，CT嗷嗷大叫，刘师傅将头上扬四十五度角，才不会让鼻血留下来……

　　李晓岚茫然无知，看见CT机就单纯的当成是正规身体检查，这就是天朝老百姓认知的习惯性。在医院，医生做什么都是在检查，在安检，如果搜身都能介绍，面对警察，问什么问题都如实回答。

　　刘师傅就亲眼见过这类事件，在一般跨省的边界城市，公路国道上都会设立检查站，对可以车辆和乘客进行必要的盘查，而这里往往只设立一个真警察，其他都是保安公司的保安，但为了方便管理，统一着警服，其中有一个是刘师傅的朋友，他就亲自讲述过，一次检查一辆出租车，车上有个女乘客，妙龄女郎，当即他们就“例行公事”对美女进行了盘问。如，身高，体重，年龄，婚姻状况，以及手机号码，QQ号码等情况，美女面对警察叔叔自然有一说一，如实交代，结果现在，那哥们和这个女人已经结婚一年多了……

　　这是一个意识问题，行使和维护自身权利的问题，不过这跟刘师傅没关系，他自己走在马路上，看到戴红箍的老太太还打怵呢。

　　在CT机嗷嗷忽悠下，刘师傅对李晓岚的姿态再次做出了调整，一次比一次难度大，从广播体操的难度提升到自由体操，再到艺术体操，最后变成了艺术写真的造型，李晓岚越来越觉得纳闷，是全身检查没错，看竟然让自己四肢撑地，将整个身躯向上撑起，这是标准的瑜伽姿势，而刘师傅竟然说是因为首长的腹腔基本都有毛病，为了移植做准备，腹部一定要耐心细致的检查，特别是膀胱和前列腺……

　　李晓岚虽然思想保守，但也是生在新社会，长在红旗下，读过大学上过网的新青年，而且还是一名教师，最基本的常识还是懂的，女人虽然同样有膀胱和前列腺，但与男性的组织有很大的不同，区别就像诺基亚得手机，和电动车的电池，这东西能互相移植使用吗？

　　她疑惑的抬眼一看，刘师傅正目不转睛的盯着她看，双眼喷火，再联想自己刚才摆出的种种造型，李晓岚顿时脸如火烧，难以形容的羞赧之感涌上心头，刘师傅和CT机同时发现了她的异常变化，连忙将她从扫描仓内送出来，刘师傅一本正经的走进去，郑重道：“恭喜你李小姐，你的身体一切正常，这为救治你父亲增加了一份把握，感谢你的配合，你可以去休息了，我要在这里，在CT的配合下为你父亲进行手术，有需要我会通知你的。”

　　刘师傅知道李晓岚可能看出了端倪，不敢久留，不过他现在的角色是医生，而且是权威医生，谁敢质疑，你有疑问，去别家医院，找别的大夫治吧……

　　刘师傅说完转身就走，急匆匆的，真像是要敢一台紧急的手术，李晓岚用白大褂将自己紧紧包裹，脸红如血的走下来，刚才摆的姿势实在太多太诡异了，任谁都会怀疑，不过看刘师傅正经八百的摸样，她又不敢确定，生怕冤枉了救命恩人，眼看着刘师傅就要出门了，她实在忍不住，开口问道：“刘建楠，我最近老是觉得我胸口发闷，还有隐痛，是不是有什么疾病？”

　　刘师傅刚开门要往外走，忽听她这样一问，随口回答：“有没有病我不知道，我只知道你发育的不错，算得上傲人了……”

　　“啊？”李晓岚惊呼一声，一下子拽进了衣襟，果然……

　　刘师傅也是恍然大悟，一缩脖子，连忙窜了出去，一头扎进了首长的病房，大叔由于剧烈的疼痛还处在半昏迷状态，这边他闺女也是又气又恼又羞几乎也要昏厥，等了半天，李晓岚才气呼呼的走了，路过病房时，刘师傅连头都没敢抬，却依然感受到了李晓岚如实质般的眼神，冷冽如刀，如芒在背。

　　又等了一会没动静，刘师傅总算松了口气，反正他在李晓岚心目中一只是图谋不轨的色狼形象，也不在乎了，再看床上的大叔半昏半睡，眉头紧皱，冷汗不断，看来刚才折腾那一下真不轻。

　　现在诸事已毕，就等着将那车模排出体外了，刘师傅也不忍心再看他遭罪了，轻手轻脚的帮他除去了身上的各种管子，现在输血也结束了，直接将他一把抱起，这种为国为民日夜操劳，又身患重病的首长总是很瘦体重很轻的……

　　刘师傅直接把他报道CT机上，此时，猥琐的CT正意犹未尽的回味着李晓岚的美好身材，甚至还一个劲的跟刘师傅探讨，这让刘师傅觉得很别扭，就像有人和霆锋兄探讨眼罩门一样，不过刘师傅和李晓岚是清白的，也可能是刚才李晓岚的怨念让他多少有些自责吧，或者他对未来有着美好的向往。

　　这次心满意足的CT没有废话，直接开始工作，瞬间找到了车模所在的位置，正是胃部下方，整个肠道最中间的横结肠位置上，这与他们当初的设想都不一样，原本定为靠左，就选择走上线，穿越肠胃从口腔吐出，靠右，就穿越直肠排除，可现在剧中，让刘师傅与CT机又陷入了矛盾中。

　　最后，两人商量决定，还是走最简单的路线，从下线经直肠排出体外，因为他现在处于昏迷状态，很好实施，可若是经上线穿越敏感的胃部时，剧烈的刺激会引起痉挛甚至呕吐，有诱发其他硬性脏器官伤害的危险，所以采取了保守方式，只是过程可能会有些脏，有些臭，但为了救死扶伤，刘师傅忍了！


第460章 哪说理去

　　他们商量好了方法，立刻开始实施。

　　一切都由CT机操作，刘师傅亲眼看着那被他融合在机身上的遥控器，摇杆轻微的颤动着，半昏迷中的大叔微微皱起了眉头，刘师傅知道，那是车模在动了。

　　不过车模的行进速度肯定很缓慢，大叔并没有因此而醒过来，只是稍稍有些不适而已，看来CT处理的很小心，这说明，可恨的人也有可爱之处，超级淫荡之人也有超乎常人的优点。所以，我们看人，看事，都不要他片面，就像刘师傅只有你深入了解了他，才知道在他猥琐的外表下还隐藏着一颗淫荡的心！

　　刘师傅没有和CT交流，怕让它分心，只是观察着大叔的表情来判断进展，看样子没有表现出多么大的痛苦，证明一切顺利，可就在刘师傅刚准出松口气的时候，大叔一直紧闭的眼睛猛地睁开了，眼球血丝密布，他全身都在剧烈的抖动，抽搐着，额头上冷汗如雨，喉咙中发出嘶吼的声音，想要伸手去抓自己的腹部，但唯一保持的一丝清明控制着他没有那么做，但他到底在这一瞬间承受了怎样的痛苦，真的只有被孙悟空钻进肚子里的铁扇公主才知道，他睁大着双眼紧盯着刘建楠，似乎在示意他想办法，忍耐已经到了极限。

　　大叔忽然暴起把刘师傅吓了一跳，同一时间，CT的声音也在他心中响起：“我靠，还有其他人在操控他肠道内的汽车模型，我小心翼翼前进一步，它却大咧咧的倒退三步，好像在玩大富翁走地图呢！”

　　啊？这突如其来的事件让刘师傅大吃一惊，立刻慌了手脚，人命关天，而且他还是第一责任人，这稍有偏差，大叔的命就交代了，而且，地方控制车模，还让通过异能随意让它变大变小，这才是至关重要的，刘师傅连忙询问了情况，幸好，CT机回答车模没有变大，只是车模在肠道中和它角力呢，你前进，他就后退，在一截横结肠中来回来去，几乎又要穿孔了。

　　刘师傅明白了，大叔拥有感知正在发功的异能者位置的能力，对方恐怕远距离也不能操控，若是发功让车模变大，恐怕大叔即便拼死也要把他救出来，所以，只是和CT机角力，用剧痛折磨首长大叔，企图让他不堪忍受而自主放弃救治，从而能继续用车模折磨他，控制他。

　　刘师傅算是想明白了，可问题还没有解决，而且还在加剧恶化，CT机也紧张的大喊道：“快想办法，现在他的肠道已经出现了出血现象，若再耽误就会穿孔，到时候血液流到腹腔，压迫脏器官，可真的是神仙难救了。”

　　千钧一发了！刘师傅顿时紧张起来，可又束手无策，他所了解的医学知识仅限于感冒多喝水。现在他倒是有心去门口喊那些真正的专家进来，可现在的局势比他们着手的时候更烂，更危险，而且还不容易找到了他这个冤大头愿意承担责任，谁还愿意玩火坑里跳呀！

　　眼看着大叔疼得死去活来，但他始终以顽强的意志没有伸手去碰触自己的腹部，此时此刻即便先进的CT机也没有他本人更清楚，若是一碰那车模，立刻就会让薄薄的肠道穿孔，可即便此时所产生的痛苦，也绝非常人可以忍受的，坚强如他，也硬生生的咬破了自己的嘴唇。

　　“我日他亲娘四舅姥姥……”束手无策，心慌意乱的刘师傅忍不住大骂一声，没有什么比无奈更让人揪心了，而且无奈的是一条鲜活的生命在自己眼前流逝。就在刚才，同样的位置，他闺女还在这摆造型呢，可片刻的功夫，他就要在这里逝去，这让刘师傅有种说不出的难受。可就在这时，刘师傅的心底忽然传来一个弱弱的声音，声音很小，近乎呢喃：“你，你怎么骂人呀？”

　　嗯？这不是CT的声音，听起来好像是个受了委屈不甘心又不敢反抗的孩子，刘师傅四下扫了一眼，这是CT室，不允许有其他机器，会影响信号频率和诊断结果，至于附近的核磁共振和B超他都交流过，不是这声音，刘师傅正心烦意乱，也没好气的问：“你谁呀？”

　　那声音没有直接回答，依旧弱弱的问：“你刚才为什么骂人？是不是在骂我？你怎么知道我有亲娘和四舅姥姥？”

　　刘师傅虽然在心慌意乱之下，但听了这话还是忍不住汗一个，这年头真是啥人都有，捡钱捡物还有捡挨骂的。不过刘师傅没功夫废话，没好气道：“你到底是什么东西？”

　　“我？”那声音很委屈的说：“我是汽车模型遥控器！”

　　嗯？刘师傅猛然抬头，看向已和CT机融为一体的遥控，问CT道：“大哥，遥控器在说话嘛？”

　　CT没好气道：“说个屁话，它现在正忙着能人家较劲角力呢，这分明是对方也在遥控着，而且是原装的遥控器！”

　　哦！刘师傅明白了，刚才那声音就是正在跟他们较劲，正在折磨大叔的罪魁祸首。刘师傅纳闷，自己怎么跟它联系上了？听它声音好像胆小怕事一类的，这紧要关头，说啥也要吓唬吓唬的，可，这会又没声了，怎么联系呢？

　　刘师傅急中生智，继续大骂：“我日你个亲娘四舅姥姥……”

　　果然，那声音再一次弱弱的，孬孬的几乎要哭了似的在心中响起：“你，你怎么又骂我？”

　　刘师傅感觉这就是一个经常爱欺负，心里已经扭曲，产生精神压抑的孩子，只要听到有人骂街说脏话，就以为是在骂他，他心有不甘，但又不敢反抗，所以才会弱弱的说“你怎么骂我”？听他这么一说，刘师傅也有些不好意思，虽然刘师傅也是在高年级时欺负低年级同学，低年级时欺负女同学的极品坏学生，当此时已经不做恶棍好多年了，真有些生疏了。

　　不过此时人命关天，刘师傅狠起心肠道：“就骂你，谁让你跟老子作对，别让我碰到你，碰到我还要揍你呢！”

　　那声音更怕了，呜咽着似乎哭了起来：“我，我也不想和你作对，也不知道你会生气，但只要你说出来，我肯定不敢了，你别打我好吗？”

　　这可怜巴巴的声音让刘师傅的心都软了，但还是不确定，这年代非主流横行，还有这么老实的人吗？刘师傅问道：“我说话你就一听会听吗？我凭什么相信你？不行，我一定得先揍你一顿！”

　　刘师傅拿出了当初他在学校称王称霸的劲头，喝点酒，看谁不顺眼揍谁，谁看他一眼也揍谁，彪悍的人生都不需要理由了，那声音这次哭声更大了，刘师傅仿佛看到了当年学校里经常被欺负的同学，嗯，貌似人家现在在城管工作，莫欺少年穷啊，什么从小看大，三岁看老都是扯淡，这人的未来是最无法估量的，经常爱欺负的同学在城管大队当副队长，数学不及格的同学在统计局，一见血就晕的同学现在是外科大夫，当年让叫床都费劲的朱缇紫现在是著名女主播，哪说理去！

　　听刘师傅如此说，那声音顿时大哭：“我真得不敢了，一定不和你作对，请你相信我，如果我要违背了你的意思，我会自爆的……”


第461章 唯我独尊

　　自爆？刘师傅大吃一惊，连忙追问详情。

　　那声音哭哭啼啼道：“具体我也不清楚，只是刚才你一骂街，我就觉得全身发热，所以我才知道你是在骂我，刚才你说别让我跟你作对，我的身体顿时有要裂开的感觉，幸亏我及时停下了，不然肯定自爆了，所以，请你一定要相信我！”

　　刘师傅紧蹙眉头，疑惑不解，这是怎么回事，莫非哥也修成了柳画眉的炸弹小妹的能力，不应该啊，哥还没和她双修过呀！

　　刘师傅多少有些信不过对方，连忙询问了一下CT机，立刻就得到了证明，果然，它和遥控器都感觉到，对方已经停止角力了，一切都在按计划进行，并且肠道中的车模已经顺利通过了横结肠，向直肠迈进了。

　　刘师傅大喜，这么说这一切都是真的。但他还是不明白，到底是他因为异能晋级忽然拥有了让其他机器自爆的能力，还是仅此一家呢？

　　试试！刘师傅摩拳擦掌，迫不及待，他快步出了门，到隔壁指着那台好色的B超机道：“嘿，你去死吧！”

　　B超机大怒：“要死也抱着你一起死！”

　　刘师傅恶寒，咋不好使呀？他又跑到另一间房，对着核磁共振机器吼道：“嘿，你敢骂我吗？骂我让你粉身碎骨！”

　　核磁共振机更嚣张的说：“我还让你永垂不朽呢！”

　　刘师傅垂头丧气的回到了CT室，虽然他的新发现并没有起作用，但这边大叔的状态确实稳定了下来，排除工作也在有条不紊的进行着，很顺利。

　　这样一来刘师傅更纳闷，为什么不好使呢？难道只能远程遥控？又或者……刘师傅猛然一抬头，看到了CT机上安装的车模遥控器，他忽然眼前一亮，刚才的能力会不会只能用在同一种类且同时工作的机器上呢？

　　也就是说，刚才他在操作一只遥控器，而远程还有一只原装的遥控器在和他对着干，所以他才可以要求对方停止，不然对方就会自爆……

　　刘师傅越想越觉得可能。实验，继续实验，只有实践才能出真知！

　　刘师傅摸遍全身，只有手机，而这疗养院里机器也很少，有的涉及机密更不能随便探听，所以，刘师傅只好掏出手机，随便拨打了一个自动声讯台，小跑着冲到门外，门开了一条缝，大部分人都散去了，只有那几个尽职尽责的老专家在焦急的等消息，以及同样紧张的丁玉琴和满脸通红的李晓岚。

　　一见刘师傅冒头，众人顿时围了过来，李晓岚也不例外，只是脸色更红了，狠狠瞪了刘师傅一眼，还是凑过来关注自己父亲的情况，可不等众人开口，刘师傅一只丁玉琴，看似焦急的说道：“给我打个电话！？”

　　啊？众人一下子都愣住了，里面做着他们无法想象的疑难杂症的重大手术，主刀医生竟然出来要求人家给他打电话？这是啥规矩？

　　丁玉琴见他神情紧张，自然要全力配合，可是，他们这些人的手机从一进门就被那些守备的士兵收缴了，除非出了大门才会还给你。一时间竟也无可奈何，这时李晓岚忽然跳出来，手里拿着一块时下最流行的女士手机，刘师傅看着一愣，这娘们不是保守复古派吗？怎么也前卫起来了？

　　她看了刘师傅一眼没有说话，所有人都不知道为什么会打电话，但如此紧要关头，气氛很凝重，想来打电话也很重要吧？

　　看着李晓岚麻利的拨打了刘师傅的电话号码，于此同时，刘师傅在心里大骂一声：“亲娘你个四舅姥姥……”

　　旁边人皆是一脸的疑惑，但谁也没注意到，丁玉琴脸色阴沉下来，斜着眼睛看着李晓岚手里的手机，刘师傅那“38438”的号码她拨打的无比麻利，刘师傅告诉过她，两人是普通朋友，可一个男人一个女人，打电话都这么麻利，一看就经常拨号，能普通吗？

　　可是，李晓岚刚拨出号码，那时尚手机彩色的屏幕一下子变黑了，白色的手机肉眼可见的逐渐变成了血红色，炙热的温度周边人都能感到得到，李晓岚一抖手，烫的将手机扔掉了，手机刚一落地，瞬间爆裂开来……

　　众人大骇，连忙散开，不明白这手机为何会突然自爆，李晓岚更是吓得不轻，原本脸上羞赧的潮红变成了一片煞白，倒是丁玉琴的脸色好看了几分。

　　刘师傅心头大喜，果然如他猜想的一样，他正在使用的机器，别人都不能用，其实刚才李晓岚的手机已经向他求饶了，但刘师傅不予理会，表示不原谅你，结果它杯具的自爆了，如果刘师傅不在意的话，对方也能照常使用，收放自如的异能，让他不自禁想起了自己能大能小的神兵！

　　哼哼，有了这能力，哥报仇的机会终于来了。他隔壁住着一个生活作风极度不检点的娘们，经常带男人回家，是职业小三，由于离婚造成她心理扭曲，专门破坏别人的婚姻。当然，这和刘师傅没关系，可你不应该后半夜总是嗷嗷叫唤，特别是在刘师傅还是光棍的时候，为此，没少麻烦五姑娘。可忽然有一天，风云突变，没有任何一个男人愿意登门了，刘师傅估计她中标了，不是爱死病也差不多，可，那鬼哭狼嚎的叫声却没有消失，反而愈演愈烈，又一次刘师傅偶尔发现了她垃圾袋中放着一根用坏了的震动棒……

　　这次哥也买个震动棒回去，哥和你同时使用，我看你还叫唤。让你菊花残！

　　还有楼上那可恶的老光棍，明明自己没有媳妇，更没有女朋友，鳏夫一个，却每天晚上在床上嘿咻嘿咻的，嘎吱嘎吱吵的刘师傅没法睡觉，刘师傅知道，他也是周勇保健品的会员客户，只充气娃娃就是十种之多，各种特色。

　　呵呵，这次我看你还得瑟，哥我抱着烟翠和你打擂，到时候炸得你“鸡飞蛋打”！

　　刘师傅哈哈大笑，兴奋的难以自己，忘了众人还在身边，他仰天大吼：“从此以后，在机界唯老子独尊啦……”


第462章 一个好人

　　鸡界？丁玉琴的情绪刚有所好转，一听这话立刻瞪起了眼睛，其他人也纳闷，为什么好端端的手机给他打个电话就爆炸了呢？这是最新的防火墙吗？

　　李晓岚更是气愤，自己好端端的给他打个电话，没打通不说，还把自己的手烫出了泡，而且白白损失了一部手机，这家伙不会是故意耍自己吧？莫非刚才的姿势他还没看过瘾？

　　刘师傅狂喜中，没有注意到众人的变化，直到一对荷枪实弹的士兵冲上来，枪口差点顶在他脑袋上，刘师傅才回过神，连忙正色道：“刚才那手机爆炸你们都看到了，我也是做一下测试，现在可以肯定了，这里所有有功率，有信号的东西，都能相互影响，并且影响到了我手术的进展，现在正是关键时刻，严查所有手机，收音机等物品，一个都不能放过！”

　　刘师傅一本正经的说完，转身甩上了大门，留下了一众人面面相觑，刚才他哈哈狂笑，什么唯我独尊，这跟手术有关系吗？

　　众人疑惑不解，可刘师傅怪人行怪事，若非如此，首长这种世界罕见的疑难杂症谁敢接手？他们不在乎，可那些士兵要对首长负责，死命令也是配合这些医生，立刻散开，遵循刘师傅的话去搜查手机，收音机等东西去了。

　　丁玉琴神色如常，看到刘师傅耍了李晓岚，也不再胡思乱想了，可李晓岚气愤了，而且更担心是这没谱的刘建楠到底在用什么方式救助自己父亲。尽管父亲一再告知，他已经决定将这条命交给刘建楠放手一搏，并对他表示了绝对的信任，但作为患者家属还是免不了担心，她思来想去，还是决定亲自走进去看个究竟，即便再让自己摆姿势也认了！

　　还好，她是患者家属，而且刚才刘师傅还说过随时需要她配合输血甚至移植，所以，她可以自由出入并没有人阻拦，就在刘师傅进门不久，李晓岚终于受不了煎熬，推门而入，那一瞬间。

　　这边刘师傅兴高采烈的走回CT室，真有种伸手可撕天，跺脚可裂地的感觉，在这一刻他才感觉到，自己是热血真汉子，宛如铁血史泰龙，刘师傅奋斗这么多年，总算面前能赶上王八之气无敌的两位“哥哥”的脚步了。

　　而且一进门，CT机又告诉他一个好消息，那就是大叔肠道中的车模在毫无干扰，遥控器和CT通力合作下，已经顺利的通过了直肠，达到了最后的“门”口，而大叔似乎也有感觉，脸上带着掩饰不住的喜悦，这个东西折磨他太久了，每次都生不如死，为了它还切去了两截肠子，哎，就当为医学事业做贡献吧！

　　大叔自己也很配合，瞪着眼睛，虽然疼痛不减，但面对永无止境的疼，和永绝后患的疼，面对起来心境决然不同。他一见刘师傅进门，在剧痛中，竟然还朝他展露出一个胜利在望的笑容，顺便瞥了瞥自己的下半身，由于提着一口气，紧咬着牙关硬挺，所以他不能开口说话，所以刘师傅很纳闷，大叔一个劲的用眼神飞他，然后又看向他自己的下本身，啥意思？莫非是示意，哥治好了他的只能杂症，无以为报，要以身相许？

　　“呜呜……”见刘师傅无动于衷，反而还有些要逃跑的架势，大叔急了，紧咬着牙关呜咽两声，不仅用眼神飞他，还一个劲得朝他自己下半身撇嘴，刘师傅吓得几乎魂飞魄散，若是一个相关部门的大人物铁了心的要跟他搞基，那他想跑也跑不掉啊，除非现在就跑！

　　刘师傅刚想转身，就听CT机在他心里大叫道：“你傻了，还愣着干什么，快点把他的裤子脱掉，马上就要出来了！”

　　啊？刘师傅一愣，恍然大悟，原来大叔是这个意思，示意他去帮他脱裤子，脱就脱呗，整那暧昧的眼神干啥……

　　他宁愿说人家眼神暧昧，也不说自己心思龌龊，哼哼两声，快步上前。大叔穿着分体病号服，为了方便脱，两侧有按扣，只要轻轻一拉就能拽下来，都不用他起身，刘师傅朝大叔露出一派洁白的牙齿表示自己的纯洁，随手一拽，病号服飞扬，同时虽然衣服飞扬的还有那该死的，折磨人的汽车模型，就像人间大炮一样被发射出来，伴随着同时飞来的还有肠道中原住民！

　　由于肠道问题，由于肠道中有模型车，所以导致原本应该被排出体外的渣滓，废物都被堵在里面了，现在障碍被清除了，就如大坝出现了缺口，海啸攻破了大堤，铺天盖地的漫天飞舞……

　　刘师傅若是早点明白大叔飞眼努嘴的意思，就不会发生现在的事，可惜他心思龌龊，没有及时领悟，导致他经历了人生当中最悲惨，最黑暗，最……最味儿的一天！

　　这个肠道内的东西呀……算了，大家都懂，为了不让本书口味太重，咱就不多描述了，总之，是喷了刘师傅一口一脸，幸亏及时闭上了嘴……

　　刘师傅整个人都呆住了。就像狂风暴雨中的大树，任凭风吹雨打，就像海啸中的灯塔，屹立不倒，就像……

　　这一瞬间，他的思维并没有停止，就像所有在逆境中百折不挠的勇士一样，平静的面对一切，哪怕似刀山火海，暴雨狂风，此时此刻，他脑中闪现了许多英雄形象，比如老一辈的劳动模范时传祥前辈，作为一个掏粪工人，以“宁肯一人臭，换来万户香”的毫不利己，专门利人的精神，兢兢业业的为人民服务，得到了大家的尊重，和他老人家比起来，刘师傅这点挫折又算得了什么？

　　他无所谓的一抹脸，深吸一口气，不在乎个人得失，先帮忙重症患者进行清理，以免出现意外情况，在他眼里，大叔是长辈，是一个身患重症需要人照顾的长辈，刘师傅没有在自己父母身前尽过孝道。生老病死是自然规律，每个人都会老，都会生病，卧病在床，不能自理的老人更是常见。而为人子者，只有在父母病榻之前悉心照料，才是真正的尽孝。

　　刘师傅认真仔细的照顾着大叔，他的行为，让原本有些羞愧的大叔激动的无以复加，而在门外看到这一幕的李晓岚更是泣不成声，原本应该由她这个女儿来做这一切，当有一个男人替她完成这些任务，一起尽孝道的，那就应该是姑爷女婿才能如此尽心的伺候老丈人……

　　李晓岚泪流满面，喃喃自语道：“我早说过，你是好人！”


第463章 心理阴影

　　刘师傅细心仔细的将大叔料理稳妥，自己的心也完全平静下来，根本就没有丝毫厌烦的情绪，而大叔经历了巨大的痛苦，和无比的感动之后，再一次昏睡过去，可等他再次醒来，将会获得重生。

　　刘师傅起身，在满地污秽中找到了那辆汽车模型，这东西害人不浅，而且被异能者施过法术，加持了能量，说不准一会趁人不备就会变小，再次钻进谁的肚子里，所以他毫不犹豫的一脚踩碎，永绝后患。

　　做完这一切，刘师傅长出一口气。

　　当他大踏步走出门的时候，虽然身上狼狈不堪，心中却无比的骄傲，没有什么荣耀能比救人一命更值得骄傲的，出了门，他看到了泪流满面的李晓岚，刘师傅朝他微微点头，道：“幸不辱命，你父亲的手术很成功，但仍然要注意修养，加强营养。”

　　李晓岚看着满身狼藉，却正气凛然的刘师傅，都不知道说什么好，只是下意识点点头。

　　刘师傅抬脚走了，出大门的时候，人未至，气味先到，而门外的老专家们并未觉得厌烦，而是欢呼雀跃，因为他们知道，通畅了，就证明障碍清除了，手术成功了，当见到刘师傅的时候，每个人都肃然起敬，有的人甚至轻轻的鼓掌，向他表达敬意。

　　刘师傅朝众人微微点头，只是没有露出他那招牌式的小白牙，迈着坚定而沉重的步伐，缓缓走过众人身边，就在楼梯拐角处，他忽然提速，整个人化成一道黄色的光芒，口中发出凄厉的惨叫，直朝卫生间奔去……

　　凉水冲一遍，热水泡两遍，温水洗一遍，就差用开水蜕皮脱毛了，丁玉琴在浴室外拿着刚帮他借来的一身军装，出声赞扬道：“老刘，别在意，作为一名医生你是合格的，尽职尽责的，是值得骄傲的，你进步了！”

　　说完，只听浴室内水声停止了，刘师傅有气无力的说：“对，我进步了，因为我谦虚，谦虚使人进步，也因为我是‘屎’人！”

　　丁玉琴哭笑不得，虽然作为一名医生，再恶劣的情况都要面对，可有心理准备，和心理能够接受是两码事，刘师傅这种表现还算好的……

　　就这样，整整一夜，刘师傅始终窝在浴室里没出来，丁玉琴在外面时而能听到里面打鼾的声音，没多久醒过来继续洗澡，睡一觉，洗一个澡，一直持续到第二天中午。

　　而首长这边经过专家组的会诊，已经可以确定肠道彻底恢复了正常，只要调养即日，等手术的伤口愈合就没有大碍，完全可以恢复如初。消息传来，医疗小组的成员欢呼雀跃，虽然没有大功，但总算无过，可以松一口气了。相关部门的大首长亲至，对所有医护工作者最近一段时间辛苦工作给予了肯定和高度的赞扬，但由于事关机密，不能为他们请功，而且还需要他们保密，不过相应的奖励肯定不会少，闷头发大财，一项是主流大趋势。

　　由于刘师傅的特殊能力，和本次事件的稀有性，以及刘师傅的个人意愿。李晓岚老爸特殊授意，关于刘师傅的事情只字未提。但以后会有什么样的好处和回报，可以想象。

　　休整了一天，刘师傅始终没有从卫生间出来，就算以后出来，恐怕也会和澡堂子结缘。第二天，相关部门的大领导为专家组召开了低调却正规的表彰大会，之所以正规，是因为奖金很可观。当然还有相关部门颁发的特殊贡献奖章，重视程度可见一斑。

　　第三天，专家组又单独召开了内部总结大会，主要是总结在整个医疗过程中，哪些人表现出了精湛的医术和良好的医德，哪些人消极怠工，空有虚名，徒有其表，只会推卸责任，当然更主要的是，那些老一辈的专家学者，在通过这次医疗组进行人才选拔，作为他们的接班人来悉心培养，这都是当代各大医学领域的绝对权威，只跟在他们身边见习的医生都能独当一面，自立门户，更何况是亲传弟子，一时间来参加的年轻医生们纷纷跃跃欲试。

　　不过，老专家选徒弟，首重医德，这让很多人失去了希望，也注定他们在医道一途注定再无发展。而类似丁玉琴这样的人，虽然也犯过错误，但兢兢业业，勇于承担责任的品德还是得到了老专家们的认可，其中几名权威专家都向丁玉琴抛出了橄榄枝。

　　丁玉琴不是傻子，也知道她所在的医院之所以让她来这里就是背黑锅当炮灰的，却没有相当刘师傅横空出世，力挽狂澜，反而让她因祸得福，受到了权威专家的青睐，还有成为亲传弟子的机会，丁玉琴自然不会放过如此绝佳的机会，她本身患有重症，半生与以药为伍，理论基础自不用说，所欠缺的就是经验。她自己在没遇到刘师傅之前，一直为神秘脑瘤所困扰，所以她很想追随眼前一位脑科的权威专家，全身心的去研究脑科知识，但是要随着老专家去京城的大医院，那里设备完善，病例又多，对培养经验最有帮助，可是，如果去京城，就不能与刘师傅长相厮守了……

　　连开了两天会，老专家们马上就要各自回到各自的岗位了，其中一些没有捞到任何好处，反而一身差评的中青年医生已经走了，现在只有老专家和一些被挑选中的年轻医生在做最后的考虑。

　　这两天，刘师傅始终躲在卫生间里，看来心理承受能力还是有限，没准会留下阴影，但丁玉琴确实十分想去京城跟着权威专家学习脑科知识，急等着跟刘师傅商量，也不顾他暂不见人的说辞，硬闯进了浴室，一见刘师傅把丁玉琴吓了一跳，这家伙，足足比前两天瘦了一圈，洗掉了三层皮，面皮白净如纸，牙齿耍的锃亮，宛如脱胎换骨一般，不过此时有些不雅，正扒了裤子坐在马桶上，凝眉瞪眼的在使劲，一见丁玉琴，老夫老妻不用避嫌，他哭丧着脸道：“完了，我有阴影了，便不出来……”


第464章 丈母娘看女婿

　　刘师傅最后还是便出来了，客服了心理阴影，而丁玉琴也随着老专家踏上了进京学习之路。刘师傅虽然舍不得，但也不能自私的只顾自己不顾丁玉琴的感受，何况跟着权威专家，那是一条无比光明的道路，以后他犯事儿了，又沈副厅长保驾护航，生病了有丁专家诊断，被人欺负有雷大姐头助拳，缺钱了，有柳青凝作为人形声控自动提款机……

　　念及至此，刘师傅一扫阴霾，心理阴影一扫而光，深呼吸一口气，仰天感叹：“人生如此美妙，我却还在便秘，这样不好……”

　　就这样，刘师傅兴高采烈的送走了丁玉琴，并殷殷嘱咐，让她一定要跟着老专家虚心求教，在医学上保持认真严谨的作风，对待患者要想对待自己的亲人一样关心爱护，对待患者家属，要谦虚谨慎，对待红包，小额的要收，大额得，要考虑考虑后果再收……

　　刘师傅太激动，只想着专家诊费和红包连亲热都忘了，目送丁玉琴坐车远去才想起来，不过没关系，就此分别也好，华海市现在不知道是个什么局势，雷淑嫇也没有传来任何消息，到底是谁要针对雷龙帮展开大行动呢？

　　还有柳画眉现在在做什么？连续通过李俊毅和吕明辉事件往柳画眉身上泼脏水，是否让组织对她产生了怀疑，袭击雷龙帮是否和他有关系呢？

　　事情越发的朝恐怖的方向发展了，这时候送丁玉琴离开是最好的选择，而且柳青凝貌似也在京城，在研究什么证监会的相关事宜，刘师傅不懂，也不参与，沈雨琪在警察局任职高管，轻易不会有人去找她麻烦，归根结底还是雷淑嫇最不让人省心，昨天在温泉里玩了一次仙女飞天，也不知道会不会造就出少帮主，刘师傅开始担心了。

　　该走的都走了，不该走的也走了，刘师傅也想家了。

　　这两天李晓岚一直陪在她老爹身边，体会着二十几年来不曾有过的亲情，并且还派人将她神经错乱，悲苦一生的母亲也接来了，三口人总算团聚了。李晓岚的老爸这次也放开了，反正李晓岚此行也暴露了他们的关系，总算不用装傻了，虽然危险性更大了，但也促成了他们一家团聚，首长大叔已经经历了生死，要抓紧时间享受亲情了。

　　首长经过排污泄洪后，身体最大的折磨消除了，至于切了两截肠子，两处刀口，对这种身经百战的钢铁战士来说，小儿科一般，第二天他就开始下床行走了，一家三口就在疗养院一间首长常驻的房间团聚了，房间布置的很简单，却很温馨，刘师傅去辞行的时候，李晓岚正坐在床边喂她母亲吃饭，她父亲在另一端，认真仔细的削着苹果皮，此时大叔精神矍铄，配上俊逸的样貌，即便一身戎装，也是风度翩翩的儒将，三口人其乐融融，刘师傅看得一阵心酸。

　　这三口人虽然经历的生离，又险些死别，但最终还是团聚在一起了，而刘师傅，刚刚长大还没成人，父母就离去了，虽然上次看到了老妈诡异的留言，知道两人并不遗憾，可刘师傅每每见到别人一家团聚，还是难免有些心酸。

　　这边三口人一见刘师傅出现，李晓岚立刻站起来，在亲眼目睹了那惊天动地的一幕后，李晓岚的心情再难平静，她知道，除了感激之外，还有其他的情绪萦绕其中。

　　都说女生外向，其实女生是最顾家的。她们结婚，为什么那么多人要求对要有房有车，是为了自己娘家少负担一些，为什么要求男方工作稳定收入可观，因为有条件的情况下还能补贴娘家，当然女人还是最终男人的人品，特别是孝顺。都说嫁出去的女儿泼出去的水，可现在，一家只生一个好，女儿若是泼出去的水，谁给你养老送终，所以，聪明的国人又发明了另一种说法，叫做，一个姑爷半个儿！这样一来，女儿变成了泼出去的胶水，还能往回粘半个儿子！

　　男人总希望妻子能孝顺公婆，女人亦然，也希望丈夫能够照顾岳父岳母。而刘师傅对待首长大叔时所表现出的不怕脏，不怕累，尽心尽力的一幕，就是所有女人心中理想丈夫的形象，在大叔眼里，也是最佳女婿的模板。

　　大叔现在看见刘师傅还脸红呢，削果皮的手一颤，水果刀差点砍到自己，那如江湖决堤的一幕他毕生难忘，而刘师傅的表现更是让他刻骨铭心。

　　李晓岚最近几天也找过刘师傅，最起码要当面跟他说声谢谢，可无奈，刘师傅在浴室中闭关，谁也不见，知道今天刘师傅自己找上门，可却是来辞行的，一时间李晓岚竟然有点相对无言的感觉。

　　刘师傅看着一家三口幸福美满的场景，也不忍心破坏这和谐美画卷，可就在他们彼此相对无言的时候，一声浅笑打破了宁静，正是床上的李妈妈，刘师傅记得上次见她，是在养老院的阁楼上，她穿着一件十多年前的碎花连衣裙，散乱着头发，目光浑浊，唯独歌声空灵婉转，虽然唱得只是儿歌，却给人一种躺在妈妈怀抱的宁静之感。

　　今日再见，虽然经过一番梳洗打扮，可那双眼睛依然是浑浊迷茫的，似乎在看着刘师傅，又像在看着别处，浅浅的笑，从大叔手中拿过那削了一般的苹果，向前伸过来，似乎要给刘师傅吃。

　　这样举动，一下把李晓岚和她老爸都惊呆了，要知道，这位大婶的神经已经彻底混乱了，连自己吃东西都不会，更何况给别人吃的，可见了刘师傅，却主动送东西给他吃，莫非是丈母娘看女婿？


第465章 不虚此行

　　刘师傅开着车行驶在回华海市的过道上，手边放着一只削了一半的苹果，这是李晓岚精神混乱的老妈亲自送到他手上的，随后还将李晓岚往他身边推了推，感觉要把闺女和苹果一起送给他。

　　“记住，是男人，不管你有多么伟大的理由，可你连家人都无法照顾，让她们受到伤害，再伟大的理由也将成为借口……”

　　这是临走时大叔和他说的唯一一句话，也是他经历了生死之后的感悟，不管他做的事业有多么伟大，可他的妻子遭受了灭顶之灾，他的女儿从未享受过一天父母的关爱……具体的话他没有说，刘师傅也不去探究他的心境，只去理解他想告诉自己的，那就是，人要懂得取舍，知道什么对你最重要。

　　至始至终，李晓岚都没有跟他说过一句话，不过自从刘师傅接过了她老妈递过来的苹果，她的脸就一直红红的……

　　总而言之，刘师傅第一次的省城之行圆满结束了，河口组只是个小插曲，与疗养院所见所闻完全不在一个档次上，刘师傅也明白了，原来相关部门一直在与异能组织明争暗斗，这让刘师傅觉得轻松不少，最起码他知道，只要相关部门没有溃败，异能组织就不会大规模出动来找自己的麻烦，即便来也不怕，李大叔说，华海市是一个很特殊的地方，他们的部门和异能组织都很关注，成了兵家必争之地，不过具体原因他也不知道。不过，大叔透露，由于华海市异能者频频出现，上峰很重视，他们部门也在将重心向华海市转移，这无形中就在告诉刘师傅，你不是一个人在战斗！

　　这才是刘师傅这一趟省城之行的最大收获！

　　他兴高采烈的开着车，啃完了苹果，打电话给雷淑嫇，可仍然是无法接通，姬不歪的电话也打不通，不知道雷龙帮现在是个什么样的时局，刘师傅自然不会再不清不楚的情况下冒进，所以，他悄悄地进了城，一路低调的开车先回家。

　　一进门，就看到陈锋梢正坐在电脑前，皱着眉头，在认真思考着什么。刘师傅大喜，他现在深刻的感受到异能升级后带来的无法想象的威力，不过他升级需要悟，透过机器的性格参悟人性与人生。

　　而陈锋梢升级也需要悟，不过他需要在虚拟世界悟，参悟那些虚拟人物的特点，他从金品梅中参悟出了“烟翠”，从魂斗罗中参悟出了“二”，若是多玩玩魔兽世界，能参悟出“阿尔萨斯”，等他什么时候把七龙珠参悟透了，就可以去拯救地球了！

　　刘师傅见自己不在的时候，小伙子依然如此用心，作为领导，他感到很欣慰，从口袋里掏出根烟，走上前想要体现以下领导的关怀，可刚一走进刘师傅发现，这小子研究的竟然是企鹅聊天……

　　我靠，这还得了，刘师傅大惊失色，原本以为这小子在用功，连自己进门都没听到，以为是两耳不闻窗外事，原来是一心在玩QQ爱，幸亏刘师傅及时发现，若是任其发展下去，早晚有一天要“做出一个艰难的决定”！

　　“嘿！干嘛呢！”刘师傅自己叼上了烟，狠狠一巴掌拍在了陈锋梢的肩膀上，陈锋梢全神贯注，忽然被这样一吓直接跳了起来，差点撞到刘师傅的下巴，但很快他看清了是刘师傅，但仍心有余悸，无比幽怨的看了他一眼，却不敢抱怨老板，而且脸色很快又变得沮丧起来，淡淡的和刘师傅打了声招呼，继续坐下看着电脑发呆。

　　刘师傅这个气呀，没有什么比员工当着领导面还不务正业更可气的了，刘师傅气的手抖，指着陈锋梢后脑勺道：“小陈啊小陈，你真不是当白领的料啊，最起码得知道，偷懒得背着领导啊！”

　　陈锋梢转过头朝他苦笑一声，刘师傅这才发现，这伙计头发也乱了，胡子也长了，眼珠子都熬红了，黑眼圈明显，一副憔悴样，叼根烟就是犀利哥。只听陈锋梢哼哼道：“老大，不是我偷懒，而是这事儿不摆平，我也没心思干活了！”

　　哎呀，这么严重，怎么哥才走了两天，连军心都动摇了？看陈锋梢魂不守舍的摸样，刘师傅暗自心惊，在这混乱的局势中，莫非有人发现了陈锋梢的能力，故意来捣乱的？扰乱了他的心神，让他无法安心创作？

　　刘师傅觉得很有可能，他连忙追问：“咋了兄弟？到底有啥事想不开，跟哥说。”

　　陈锋梢无比消沉的抬起那张憔悴的脸，有气无力的说：“贝贝！”

　　“贝贝？”刘师傅一怔，随即松了口气，贝贝是对面楼的小妞，经常在阳台上跳劲舞，陈锋梢是她最忠实的观众，让这小子一见钟情了，上次遇到姬不歪，还可以给他制造过和贝贝相处的机会，以陈锋梢熟读《金瓶梅》详解《少妇白洁》深谙《少年阿宾》，这种深厚的功底，竟然连个非主流小姑娘都拿不下？刘师傅苦笑道：“咋了，你表白被她拒绝了？”

　　陈锋梢摇着脑袋，道：“要是那样就好了，我连表白的机会都没有。”

　　嗯？刘师傅好奇了，拽过凳子坐在他身边，发给他一根烟，静等下文，八卦之火已经熊熊燃烧起来。

　　陈锋梢无比消沉的叹道：“那天我们聊得不错，我就想趁热打铁，想要她的联系方式好以后常联系，可没想到，她看似开放，却说啥不愿意把电话号码告诉我，我估计她是不准备给我追求她的机会。”

　　“不会，不会，你多虑了！”刘师傅连忙给他打气，给他信心：“那天你也听她说了，现在她成熟了，已经不奢求嫁给富二代了，对富二代的爹们也死心了，就像找个老实巴交的男人哄她，宠她，任她欺负，我觉得很符合你的特点。”

　　陈锋梢斜他一眼，这是给他打气的话吗？但陈锋梢还是情绪稍好了一点：“我也是这样认为的，她虽然没有告诉我的电话号码。却把她的企鹅号告诉了我，我们可以在网上交流，可没想到，我回家加她好友的时候，却发现……”

　　陈锋梢飞快的企鹅聊天软件的添加好友功能，飞快的输入了一串号码，看来已经烙印在心上了，结果一点击添加好友，显示的却是“需要正确回答问题，才能将对方添加为好友”，而贝贝设置的问题是“我的电话号码是多少”……


第466章 非主流少女

　　不愿意告诉人家手机号，只告诉企鹅号码上网聊，结果添加好友还要问题，问题是她的手机号码，这不明显是刁难人嘛！刘师傅看完险些背过气去，许久才拍着陈锋梢的肩膀道：“兄弟，改天哥亲自给你介绍对象！”

　　陈锋梢本来心里就认为贝贝不想给他机会，听刘师傅如此一说更坐实了。那憔悴脸一下子阴沉下来，感觉小伙子都要哭了，盯着电脑，狠狠的说：“都怪这可恶的企鹅，加好友偏偏出个好有问题，害得我不能和贝贝聊天，不行，我也要开发一个防护软件，起名就叫365，天天跟企鹅火拼！”

　　刘师傅乐了，一时的情场失意，竟然激起了小伙子的斗志，不过，别说365，就算720，哥们也用不上啊，刘师傅可不会就这样浪费人才，连忙道：“兄弟你被灰心，你知道贝贝是个小迷糊，可能她自己都忘了设置了密码，这样吧，我亲自去找她问问。”

　　“她没在家！”陈锋梢眼皮都没抬的回道。

　　刘师傅也透过窗户看了看，果然，对面没有小妞跳劲舞，看看时间，开了半天车，此时中午刚过，估计小丫头出去混了吧，不过，为了自己员工有个好的工作情绪，当领导的有时也要拉拉皮条。

　　刘师傅站起身，道：“你别着急，我亲自去她家一趟，实在不行，直接找她爹妈问电话号码，到时候加了好友就看你自己的本事了！”

　　一听这话，陈锋梢立刻来了精神，只是一心想着贝贝，忘了刘师傅是她干哥哥，和她爹妈都是老邻居，关系好的如一家人，算是半个娘家人，有他出面问个电话号码自然是手到擒来，陈锋梢连忙起身立正敬礼，这才想起自己的本职工作，连忙表态道：“大哥，我虽然心里想着贝贝，但是没耽误工作，我最近可是一直在研究魔兽！”

　　“好，好，公私兼顾，好样的，我这就去给你问电话。”刘师傅高兴了，也没具体询问他在研究什么魔兽，逼得太紧反而显得目的性太强，刘师傅可是一直强调人性化管理的。

　　刘师傅说完，开门走了，当老板真不容易啊，刚出差回来，还得为员工搞对象的问题操心，不过，陈锋梢以及他的能力，是刘师傅目前最强的战力，一个“烟翠”一个“二”为他挡了不少灾祸，所以，别说给陈锋梢介绍对象，就算以身相许，如果他愿意，刘师傅也可以商量。

　　贝贝家就住在对面，步行仅需两分钟，小妞天天在阳台劲歌热舞的，把陈锋梢迷了个神魂颠倒，除了他之外，这一栋楼没准有多少人是贝贝的粉丝呢。

　　刘师傅敲响了贝贝家的房门，开门的是贝贝的母亲，大婶的工作单位离这里不远，中午下班总是要回来给贝贝做饭的，一见刘师傅，大婶笑得很和蔼：“小刘来了，吃了吗？”

　　这些老街坊老邻居总是这样热情，正因为这样，才让父母早丧的刘师傅最终没有误入歧途。

　　刘师傅连忙摇头道：“您别客气，我吃过了，只是过来看看贝贝。”

　　大婶一怔，现在的刘建楠在小区里也算有名了，天天开着汽车出来进去的，虽然一辆二手汽车并不算什么，但在居家过日子的老百姓眼里始终算是奢侈品，所以给这些老街坊们的感觉是，刘师傅鸟枪换炮了。而且刘师傅和二大妈说过，他现在在某家大公司上班，收入不菲，这事儿二大妈知道了，全小区就都知道了。所以此时大婶疑惑的看着刘师傅，不知道他这是飞黄腾达了要登门报恩，还是要炫耀一番。

　　刘师傅一见大婶的眼神，连忙道：“婶，那个贝贝在家不？我见她大学毕业回来一直没上班，正巧我们公司最近再招工，百盛公司您知道吧，我想问问贝贝学什么专业的，对什么工作感兴趣，看看想办法把她安排进去，大小也是个机会。”

　　一听这话大婶立刻来了精神，这做父母的，为儿女有操不完的心，小时候还好说，顶多是调皮，学习成绩不好，可长大了步入社会，工作，住房，成家，这才是最让人挂心的，特别是贝贝这种一心想嫁富二代的非主流，迷恋着富贵身后，眼高手低，父母又没有门路，只能干着急，若长此以往，闺女没准就“失足”了。刘师傅这时提出帮忙找工作，无异于天降神恩。

　　大婶连忙将刘师傅让进屋里，虽然搬了新房，但也没怎么装修，处处透着简朴，一间卧室的房门紧闭，大婶不好意思的看了刘师傅一眼，道：“小刘你先坐会，我去看看这位姑奶奶，估计还没起床呢！”

　　刘师傅无所谓的摆摆手，就在不久前的他，这个时间睡得比她还香呢！

　　很快，贝贝房间内传来大婶的吆喝声：“姑奶奶，快点起床吧，这么大丫头天天睡懒觉，以后嫁了人可怎么办呐，快点，你哥来看你了！”

　　“哥？什么哥？我还有个哥吗？”屋里传来贝贝迷迷糊糊的声音：“莫非是你们当年遗弃的？”

　　刘师傅暴汗，这姐们的思维果然够强悍，只听大婶喝骂道：“快点起来混王八犊子，不然等你爹回来让他削你，快点，你刘建楠大哥在外面等你呢，说要给你介绍工作。”

　　“啊？楠哥来了？”小丫头精神了，不是为了什么介绍工作，而是上次见识了楠哥在派出所都能呼风唤雨，连国安的人都认识，若不是刘师傅临时有事儿，小丫头就像拜山头跟着楠哥混了。

　　刘师傅正坐在客厅擦冷汗，小丫头已经穿着很简单的睡衣窜了出来，一见楠哥就兴奋：“楠哥，你怎么来了，今天准备带我去哪混呀？上次是派出所，这次怎么着也得去分局得瑟得瑟吧？”

　　刘师傅头上的冷汗怎么擦也擦不完了。这种唯恐天下不乱的小妞真让人头疼。看着小丫头穿着很可爱的睡裙，皮肤白嫩，这归功于她每天长时间的睡眠，不过她那一头乱糟糟的黄毛将这张脸都挡住了。与她这个朝气蓬勃的年纪极度不符。刘师傅摇头苦笑道：“今天咱不去分局，你看去看守所怎么样，带你免费七日游，附赠酸馒头烂咸菜不加盐的烂菜叶汤，外加多人拳脚按摩，还能倾情体验越狱的激情……”


第467章 自主创业

　　看守所七日游？贝贝一听这话立刻撇嘴，知道刘师傅在逗她玩，顿时变得意兴阑珊，她从小的记忆刘师傅就是坏小子，现在肯定也在道上混，而且混得有头有脸，出入派出所如入家门，而像贝贝这种初入社会的小女孩，一喜欢富二代的物质，而就是喜欢这种道上爷们的肆无忌惮的狂野与张扬。

　　不过，刘师傅已经脱离了这两个层面，最起码他一直认为自己是成功男人。

　　贝贝嘟着嘴坐到他身边，大咧咧的从他身上摸索着，掏出他的烟，自顾自的点上一根，她老妈见了也这是狠狠瞪她一眼没有说什么，孩子大了不由娘啊，现在家长管孩子，孩子都敢跟你谈人权了。

　　贝贝叼着烟，娴熟的吞云吐雾，斜睨着刘师傅，道：“咋的楠哥，你不带我出去混，莫非真要给我介绍工作？”

　　“是啊！”刘师傅认真的点点头，因为大婶就在旁边，他也只好顺着话题说下去：“有个工作不好吗，赚点钱，自食其力。”

　　贝贝无所谓的耸耸肩，吐了口烟，道：“没什么好不好，只不过我没兴趣，工作不适合我。”

　　“工作不适合你，什么适合你？”大婶在旁边一听不乐意了，当即火冒三丈的问道，可小贝贝依然平静，道：“现在都什么年代了，还想着上班，工作，挣死工资，能有什么出息，现在将就的是自主创业。”

　　现在的孩子说起话来都是一套套的，把长辈训的一愣一愣的，像什么自主创业，自主研发，又是国家提倡，政策支持，说的好像国家的新政都是为他们非主流制定的。呵呵，国家给他们制定的新政只有“危害公共安全罪以及激情杀人”等等……

　　大婶气的脸色铁青，可一看时间，要上班了，只能狠狠瞪他一眼，穿好鞋子出门，临走前嘱咐刘师傅，道：“小刘啊，这孩子思想有问题，你比她大，社会经验也丰富，你帮我劝劝她。”

　　“好，好，婶，您放心吧。”刘师傅连忙应是，将大婶送走了。而小贝贝始终住在沙发上抽烟，气定神闲。刘师傅转头一见她这摸样，心中有些来气，当即没好气道：“你就不能老实点，还整个出自主创业，就你这先天条件，你也就能自主‘造人’！但你还别说，以你这个身体条件和岁数，从现在开始，最起码还能造他个十七八年，到时候就算卖给人贩子也收入不菲呀！”

　　贝贝听完猛然抬起头，乱糟糟的新人类发型挡住了她的脸，却依然能感受到她脸上的热量，貌似要跟刘师傅玩命的架势。不过，刘师傅说的这种情况却是真实存在的。就见贝贝猛然起身，刘师傅吓了一跳，还真以为她要动手呢，哪知小妞疾步跑回了自己房间，刘师傅挠头，这丫头不会受打击了，又回去睡觉了吧？

　　没过多久，刘师傅就听房间内一阵翻箱倒柜的声音，贝贝很快又出现了，手里拿着也不知是床单还是枕巾，一摞，直接甩到了刘师傅身边，哼道：“你们凭什么都信不过我，瞧不起我，你们以为我天天在家就是闲着抽筋吗？我已经开始自主创业了，这就是我的项目和成果。像昨天晚上酒吧里玩汽车模型的傻X都能申请专利赚大钱，我这也一定能飞黄腾达。”

　　刘师傅斜眼一看，身边仍的跟床单被罩似的东西竟然是“十字绣”！他顿时感到一阵头大，冷汗如雨，现在的年轻人都是自信满满，敢于逆天的主，而贝贝更是个中翘楚，那是敢于顶着十二级台风都敢说大话，舌头是全身最坚挺的。这“十字绣”下到八九岁孩子，上到八九十岁老奶奶只有不是盲人，不是半身不遂几乎人人都会绣，有底子有图样有彩线，只要行针就行，这东西是能赚点小钱，可跟申请专利有啥关系？虽然现在靠着东西出名的人真不少，人家连《清明上河图》都绣了，你要是再想走这条道，恐怕就得绣“燃烧的远征”一类宏伟画面了吧？

　　不过刘师傅仔细一看，还真是吓一跳，那一幅幅刺绣竟然真的是一个个生动的“魔兽”。冰虎，魔猿，骨龙，嘿，真别说，现在的年轻人就是有想法，有创意，这东西拿出去肯定也会受欢迎。

　　刘师傅刚想夸奖贝贝两句，忽然想起她刚才的话，连忙问道：“等会吧妹妹，你刚才说什么。有一个人玩汽车模型都能申请专利，而且还能赚大钱？怎么个玩法？”

　　刘师傅现在对汽车模型的敏感程度甚至都超越了汽车模特。

　　贝贝不屑的说道：“其实也没什么了不起，你是昨天我在一个酒吧遇到的几个傻爷们，他们主动过来跟我搭讪，我说没空，在酒吧找了灵感还要回来刺绣呢，然后他们就问我刺绣干嘛？我说刺绣是我飞黄腾达的基础，没想到他们很赞同我的想法，他们其中一个人就是玩汽车模型玩出了光明的未来……”

　　“怎么个玩法？”刘师傅激动道。

　　贝贝撇撇嘴，又从他的烟盒里摸走一根烟，小妞烟够勤的，不屑道：“反正我觉得没什么，他好像是自己发明的一种汽车模型，为了臭美显摆还随身携带，就是普普通通一架汽车模型，不过就是能够不通过遥控器控制，自由前进，而且还能随意变大变小，说是安装了什么传感器，只要靠气压，气温，热量，声音等环境因素改变，车模就能自主前进后退改变外形大小。这又算得了什么？”

　　“这还算不了什么？”刘师傅大惊失色，他是肯定不会相信什么气温，气压感应器一说的，谁会把这么先进的仪器安装在一架汽车模型上？有这东西安装在战斗机，潜水艇上是不是更有效果？可是，这个玩模型的人会说向李晓岚老爸出招的异能者吗？能力太像了，迄今为止，刘师傅还没听说过任何能力相同的异能者，李晓岚的拥有异能黄金眼的老爸也确定这一点……可如果那人正是异能组织，拥有操控汽车模型能力的人，为什么会出现在华海市，最关键的一点事，他为什么要向贝贝近乎显摆似的炫耀自己的能力？

　　可就在这时，贝贝冷笑道：“他们算个屁，和我的发明创造相比一文不值。”

　　说完，贝贝随意的从身边抽出一张刺绣，随后，刘师傅见到了极度不可思议，却又能勾起他童年回忆的一幕……


第468章 行行出状元

　　刘师傅瞪着眼珠子看着贝贝手里的十字绣，那是她随意挑选的，里面绣得是一只怪模怪样的蝴蝶，又一双蝴蝶的美丽翅膀，可头上的触角却如尖刀，口中还有锋利的獠牙，长着一对刀锋一样的爪子，看起来很凶悍，而就是这个东西，绣得本就栩栩如生，可突然间，那原本单薄的绣布上腾起了一缕青蒙蒙的烟雾，烟雾中传来了“扑啦啦”振翅的声音，那狰狞恐怖的怪兽蝴蝶竟然飞了出来，闪动着翅膀在房顶打转……

　　刘师傅吓得差点叫出声来，当年梁山伯与祝英台是不是也这样化成蝴蝶的？

　　不过很快，那狰狞的怪兽蝴蝶飞累了，缓缓的飘落下来，很快便一动不动，整个飞舞的过程大概只持续了半分钟左右，但这也足够神奇了，除了震惊之外，还勾起了刘师傅对童年的回忆，小时候看过一动画片叫《神笔马良》，用神奇的毛笔，画什么都能成真，现在看贝贝，应该叫“神针贝贝”，绣什么也能成真。

　　这不用说了，贝贝竟然也是个异能者，如此看来，那个玩汽车模型的家伙应该就是异能组织的人，而且他们貌似通过某种手段察觉了贝贝与他们是同类，所以才会向她炫耀，而且他们还知道贝贝是个心比天高吗，正等到飞黄腾达却郁郁不得志的新时代青年，他们今天向她炫异能，明天就会向她炫富，一点点引导的告诉她，让她用自己的异能去创造价值。

　　虽然只是猜测，但刘师傅相信也猜得八九不离十，这更让刘师傅全身发毛，没想到自己身边就有个异能者，若是被异能组织挖走，很有可能从小玩到大的妹妹会变成生死大敌……

　　贝贝见刘师傅一脸惊悚的表情，她得意洋洋的凑过来，道：“怎么样楠哥，我这一手能不能算自主创业？”

　　刘师傅木木的点点头：“不但算自主创业，还算自主研发的知识产权呢！不过我估计你要是在外面展示出来的话，等待你的将有两条路，一，先进什么科学院研究所被人研究，二，研究结束，不是已经把你解剖了，就是生物工程基地在被基因提取。”

　　贝贝顿时惊住了，太年轻，一心想着逆天，有点什么都迫不及待的要拿出来炫耀，幸好她的能力是十字绣实质化，口空无凭的说出去也没人回信，而绣布又不会随身携带，也就是说，这种能力贝贝还没来得及炫耀显摆呢，这就被刘师傅及时阻止了。

　　“大哥，你说的都是真的？”贝贝心中还有一丝侥幸。

　　刘师傅摆弄着手指，轻描淡写的说：“具体我也不清楚，只是听朋友说过，原来有个人，发现自己拥有特异功能，结果被人抓去搞研究了，开始只是抽抽血，把两根头发，后来开始切皮肉，抽骨髓，又是解剖，又是透视的，结果到最后也没研究出他异能的准确由来，后来生物工程专家说，很有可能是血缘遗传，其后，这个拥有特异功能的人，开始跟各色人种繁衍后代……”

　　贝贝听完，她那一脑袋新人类的黄毛都竖起来了，怎么现在的基因工程已经发展到返璞归真的地步了，直接交配就行？若是个男人还没问题，而且占便宜，可她是个女孩子，真是如其，那岂不是未来二三十年内啥也不能干，只生孩子就行了？

　　一阵恶寒传遍全身，贝贝使劲摇了摇头，她毫不怀疑刘师傅的话，特别是在河蟹天朝，别说是特异功能，就算是汗毛多点，长个六指，得个肥胖症，都能大惊小怪半辈子……

　　“楠哥，幸亏你提醒呀，要不然我就完啦！”贝贝心有余悸的拍着胸口，可想想又不甘心：“可是这也太可惜了，好不容易找到了一个飞黄腾达的方法，而且还是自食其力，我不甘心呐！”

　　“你先别不甘心了，还是说说你是怎么来滴吧！”刘师傅看似淡定的说，其实心中也是惊涛骇浪。

　　其实具体的情况贝贝也说不清楚，只是前些天她被老爸老妈骂了，说她只知道玩不务正业，唤起了贝贝的上进之心，不过她习惯了自由自在，肯定不会去找份朝九晚五的工作。一个偶然的机会，她听原来的同学说，十字绣很赚钱，那同学自己绣，还开了间网店，销量很好，比打工赚钱。

　　贝贝顿时来了兴趣，毕竟是女孩子，对这描龙绣凤的都有天份，起初只是她同学给她提供图样，绣好了同学高价回收然后拿到网店上去买，这么算起来，贝贝还是个打工者，而且经常被同学催促要赶工，而且自己的绣图经常能卖出高价，这让她心里很不平衡。特别有一次，她绣了一幅和平鸽的图案，手工费同学仅仅给了三百块，而卖出价却高达两千块，这次贝贝忍不住了，去找同学要分红无果，两人发生了口角。郁闷的贝贝暗想，老娘应该把自己的绣画做上标记，要是能收回来就好了！

　　结果，贝贝惊奇的发现，她的梦想成真了。她亲手绣得和平鸽自己飞回来了，而且是直接飞到她家去了，贝贝当时也不敢置信，可直到她看到朋友刺绣网店中的差评，那名买家更是申请了维权，什么工商，消协人家都告了个遍，她那黑心的同学现在仍然是官司缠身。

　　贝贝自然是无比惊喜，也觉得自己似乎变成了“神笔马良”，等他回过神后立刻拿起了针线，在绣布上飞快的绣了一座“银行”。不过很快她失望了，这东西并没有成真，贝贝觉得自己太贪心了，调整一下绣了一座“信用社”。当然也不行，贝贝再次降格，绣了一台“ATM提款机”……

　　经过一系列测试，绣了无数副绣画，差点没把贝贝累出颈椎病，却仍然一无所获，曾一度让她心灰意冷以为出现了幻觉，但生活还得继续，虽然赚的只是手工费，却让她深深迷恋上了刺绣，不过作为自主创业的新生代，自然有自己的奇思妙想，不会墨守常规，所以贝贝开始根据时下年轻人的喜好，开始选择别人没有尝试过的图片刺绣，比如盛行网游中的一些人物以及魔兽形象，可就在她呕心沥血绣好了一副地狱三头犬，可一不留神那神犬一下子窜了出去，正好赶上楼下有“打狗队”的在巡视，直接当成禁养的大型犬逮走了，幸好贝贝没露头不然还得罚款……


第469章 人与瘦

　　刘师傅听完贝贝的简介，惊掉了下巴，这可真是大千世界，无奇不有，异能世界，千奇百怪呀！

　　神针贝贝，真是奇妙啊！竟然能把十字绣边活，当然她现在也基本掌握了，变活的仅限于动物类，以后还能为人与自然，保护生他平衡做点贡献。

　　贝贝为自己拥有这样的能力很激动，正想一展拳脚，飞黄腾达，可刘师傅的话如一盆冷水浇头，这时代，科技越少发展，人类越发现自己的无知，总是在孜孜不倦的探索，就像刚才说的，某人汗毛长得多点，就归纳为返祖类现象，拉走研究个十年八年的，若是贝贝这种人物出现，而且这种能力对相关部门无用，没有收编价值的情况下，那就只有为科学研究做贡献，或者培育下一代的价值了。

　　贝贝自然心有不甘，不过也万幸贝贝也知道这个事情太过匪夷所思，并没有告诉过其他人，今天一是因为刘师傅鄙视她，说她没有自主创业能力，她气不过，二是因为对刘师傅太熟悉了，从小一起长大的兄长。不过刘师傅却知道，这小丫头恐怕已经被异能组织盯上了，异能组织不想相关部门那样高门槛，只招收对他们有帮助的能力者，异能组织是彻底的人人平等，招贤纳士。

　　刘师傅见小丫头愤愤不平，眼珠一转，从怀中掏出了那张点子名片，跌给贝贝。小丫头不解，点开一看，上面写着“青年自主创业基金会副会长，青年就业辅导站副站长，青年投资理财培训中心副主任，刘建楠副教授！”

　　“大哥，你这是？”贝贝颤巍巍的端着名片，一脸的震惊，只这副教授的头衔就够吓人的。

　　刘师傅叼根烟，很领导的挥挥手，道：“这是我与百盛公司合作，联手创办的一个半福利半盈利性的单位，我们主要为了发掘那些有潜力，有能力，有创业激情的年轻人，给他们提供一个实现梦想的机会，就像你这样，有了创业方向和目标，也许只需要一点启动资金，也许需要一个扩展的平台，只要你加入我们，一起都可以解决，成就辉煌，不再空守梦想！”

　　刘师傅说的正气凛然，给小丫头忽悠的晕头转向的，抱着名片感觉好像找到了组织似地。但由于现在骗子太多，尤其是利用年轻人急着找工作，创业的心理行骗的，更是不胜枚举，所以，贝贝虽然对刘师傅算是知根知底，但现在骗子杀熟更常见，所以贝贝很谨慎的问：“大哥，能不能说说你们公司捧出的成功案例，我这心理有些没底。”

　　“相信我没错的。”刘师傅大咧咧道，伸手一指对面自己家：“你看到现在住在我家的那个小伙子了吗？他就和你一样，都是怀揣着梦想，背井离乡创事业的。几经辗转无果，最后甚至落魄差点成为犀利哥，现在他遇到了我以及我们公司，才有现在的学有所用，一展所长的机会，现在不但赚了钱，而且还要在这里安家落户找媳妇，你知道他为什么住在我家吗？因为那栋房子就是我代表公司奖励给他的，以表彰他突出的业绩和贡献。”

　　啊？贝贝震惊了，指着窗外，道：“现在还有给员工奖励房子的企业？你们不是国企吧？”

　　“当然不是！”刘师傅坚定的摇头：“咱这叫奖励，人家叫补助，两码事，两码事！”

　　“大哥，你说的都是真的假的？”贝贝还是有些不敢置信。

　　“口说无凭，眼见为实。”刘师傅微笑道：“你可以亲自去问问，事实胜于雄辩。”

　　说完，刘师傅站起身，贝贝也没换衣服，就穿着睡衣跟在他身后，为了防止她不相信，刘师傅都没上楼，直接让贝贝去问了，正好陈锋梢想和她单独谈谈，而且刘师傅对陈锋梢绝对有信心，不用提前打招呼，就能给自己圆谎，而且说得会比他更吸引人。

　　全天下男人都一样，谁为了把妹泡妞，不把自己吹得跟一朵花似的。这时代，不造假，不胡吹就是与时代脱轨，找工作，学历和工作经验得造假，搞对象和女方说自己的收入住房甚至年龄得造假，女人更甚，连身材和保护膜都造假。

　　所以，刘师傅相信，陈锋梢是个有一定社会经验，懂得顺应时代潮流，明白如何利用善意的谎言去争取自己利益的人……

　　果然，没过十分钟，陈锋梢亲自送贝贝出来了，而且在她单薄的睡裙外，还套了一件陈锋梢自己的外套，这小子，这么快就把贝贝当成自己的私有物品了，还担心人家走光，也不知道俩人都聊了什么。不过看贝贝开心的样子，应该忽悠得差不多了。

　　出门时，陈锋梢看刘师傅的眼神那叫一个感激，本以为就是问个电话号码，结果问来个穿着透明睡衣的大活人，而且上来就询问他的收入和住房问题，要是没有领结婚证的意图，谁有心思问这些，一看贝贝也是个思想正统的好青年，深刻的懂得，一切不以结婚为目的的交往都是耍流氓。

　　“大哥，你说我这个‘项目’，具体有什么潜力，要怎么包装，如何推广，主要面向什么阶层才能赚钱呢，而且又不暴露我。”贝贝拉着刘师傅问的他一阵头大，这孩子谍战片，励志剧都没少看，想的还听周密。

　　“嘘……”刘师傅连忙示意她小声些，神秘兮兮的看了看四下无人，一摆手，将陈锋梢和贝贝全部拉近了楼下的他所谓的工作室，一脸凝重的说：“记住，你们以后要从事的工作都是要严格保密的，你们所出产的东西都是最高机密，都是我们公司内部的专利，同时也会受到很多商业对手的觊觎，会受到商业监督的监视甚至引诱。这是一个很严密的工作，为了公司的利益也为了你们自己的利益，一定不能告诉任何人明白吗？”

　　刘师傅说的怪吓人的，不过陈锋梢和贝贝也都知道自己的情况，一旦被人发现，就得去社会科学院为人类社会进步提供研究素材。

　　见到两人忙不迭的点头，刘师傅淡淡的笑了，有点政治委员给地下情报人员开会的意思，随后只见他轻轻一摆手，在狭小的工作室最不起眼的角落，忽然一张黑布被撑起来，一个人形的身影显现，待看清之后，陈锋梢一下子愣住了，这，竟然是他亲手研发的“烟翠”第一代。

　　不过陈锋梢不解的是，刚才并没有人喊话，没经过声音控制器，烟翠是如何做出反应的？他疑惑的看向刘师傅，这肯定是领导又做了进一步的改良了。陈锋梢倍感压力和紧迫，要研发出更好的产品，才能不辜负领导的信任。

　　而贝贝更是大惊失色，没想到这黑不溜秋的橡胶轮胎材质竟然能做出人形，而且还能直立行走，甚至还会说话，太不可思议了。

　　当刘师傅简单的介绍了陈锋梢的能力以及产品后，贝贝立刻对他肃然起敬，陈锋梢不好意思的挠着头，但看向刘师傅的眼神却是充满了感激。

　　刘师傅心眼多够用啊，若是真把他们凑成一对，那就万无一失，死心塌地了。他嘿嘿一笑，看着“烟翠”，手里拿着贝贝用十字绣演化出的那只魔兽蝴蝶，郑重的说：“贝贝，如果你愿意加入，对我们公司的发展，以及你个人的前途都会很有帮助的，而我们公司也将不遗余力的培养你，尽最大可能满足你的一切要求，你看，我们小陈同学，能力是制造人工智能芯片，而你的能力是制造魔兽，我认为你们两个的能力是相辅相成的，完全可以搞个研发组合，名字就叫‘人与兽’！”


第470章  神兽

　　就这样，经过组织研究，与当事人探讨，最终取得了一致，人与兽研发小组正式成立，陈锋梢任组长，贝贝为副组长，刘师傅为督管专员，也就是顶头上司，也可以叫上线，很敞亮的直接拨款一万块，让他们先置办些“工作用品”……

　　这俩人凑到一起，都是特异功能，用什么工作用品，保健用品更实在，不过这是为了让他们看到领导的诚意，公司的重视以及势力，对贝贝这样极度现实的新人类，就得实打实的发票子见血见红，不管别人如何套近乎，都比刘师傅晚来一步，他们本身是熟人，在加上出手阔绰，已经占尽了先机。

　　另外，刘师傅玩得最漂亮一手是，这一万块先期投资款，由研发小组组长陈锋梢同志保管，但两人都有使用的权利，这一下就变得很微妙了，当贝贝找他要钱，他没有二话，全部奉上的时候，贝贝必然会对他的豪爽而另眼相看，再加上都是年轻人，话题也多，成就好事指日可待。

　　有了物质奖励，两个小家伙显得很亢奋，也很卖力，其实这些年轻人都有一腔创业热忱，不过就是没有机会而已，如今获得了机会自然要好好把握，特别是小贝贝，直接跑回家将最近的十字绣作品全拿来了，当然全是动物，她自己把这些叫魔兽，不过可惜的是，贝贝现在每次只能实质化三只魔兽，而且让它们活力的时间只有五分钟，看起来基本无用，只有放出来被“打狗队”抓的份。

　　不过，任何单一的力量都有局限性，唯有团结起来，凝聚更多的力量才能大有作为。

　　比如现在，贝贝和最近正在玩魔兽争霸的陈锋梢遇到一起，就不单单是一加一等于二那么简单了，而是一加一大于二！

　　就像现在，有了贝贝的加入，陈锋梢也格外卖力，一口气为贝贝的四种魔兽量身打造了人工智能芯片，累得他几乎虚脱，却看的贝贝目瞪口呆。刘师傅现在虽然有一定免疫力了，可每每见到这不可思议近乎神迹的事情，还是不免心惊肉跳。

　　贝贝一次最多也只能实质化四只魔兽，大小都是根据她的绣画大小成比例的，比如那蝴蝶，就比正常蝴蝶大了两圈，乍一看就像一只燕子，彩色的翅膀，锋利的触角，安装了陈锋梢的智能芯片后，原本死气沉沉的蝴蝶飞了起来，两只触角之间还有劈里啪啦的电光在闪动，这应该就是魔兽的特有技能了，刘师傅刚要把它抓在手中好好研究一番，却听那蝴蝶忽然发出了声音，一边翩翩飞舞，一边喊道：“亚美爹，亚美爹……”

　　刘师傅一下子呆住了，这莫非是东营进口的蝴蝶？

　　身边的陈锋梢挠头，不好意思的解释道：“大哥，这是最著名的十大神兽之一的雅蠛蝶！最厉害的就是声波攻势，当遭遇敌人，剑拔弩张的时候，它一声‘亚美爹’，能够扰乱敌人的注意力！”

　　刘师傅听完差点没摔死，这他妈什么神兽啊，分明是“禽兽”嘛！

　　后面的三个神兽，由于是“画中人”，最大的不过床头柜大小，那是一只能站立行走的四条腿生物，长长的脖子，安装上芯片，边走边喊：“草泥马，草泥马……”

　　刘师傅看得几乎要吐血，拽着这神兽，捏着它长脖子道：“草泥马，你不是应该生活在马勒戈壁上吗？”

　　好家伙，连这种神兽都出来了，这要是出门溜溜达达边走边骂街，不用打狗队，直接得被武警镇压。

　　接下来是一只红冠雄鸡，器宇轩昂，安装了芯片之后，更是鸡鸣嘹亮，展翅欲飞，刘师傅笑了，这起码是个东西，他拉过陈锋梢和贝贝问道：“这是不是代表了雄鸡报晓，预示着年轻人要勤奋呢？”

　　结果俩人同时摇头，红着脸告诉刘师傅：“这是神兽中威力相当巨大的‘达菲鸡’！”

　　刘师傅狂晕，看着最后一个，是一只毛脚大螃蟹，刘师傅看着贝贝微笑道：“小姑娘还是喜欢星座呀，这是巨蟹座吧？”

　　俩人摇头如拨浪鼓，随后一脸郑重道：“这是神兽中排名第一的，威力最强的‘天朝和谐’！”

　　刘师傅肃然起敬，立刻恭恭敬敬的朝河蟹神兽三鞠躬……

　　这些东西有什么用啊？刘师傅一阵头大，通过自己的特殊能力和它们交流一番，可得到的依然是“达菲鸡，雅蠛蝶”……不过刘师傅并不在乎，因为他深切的知道，越是不起眼的东西，越有可能在关键时刻发挥不可思议的力量。因为他自己的能力看起来就足够废柴了，可始终帮着他一路走来，多少次力挽狂澜，泡妞把妹，几乎无往不利。

　　可是，随着他一路顺风顺水，引来的关注越来越多，敌人越来越强大，他也尝到了孤军奋战，屡屡遇险的滋味，上一次足疗店一行，若是没有姬不歪在身边，没准他就被吕明辉烧成灰灰了。

　　所以，他不会把任何异能当成废柴，每个异能都有它独特的能力，就像人一样，人没有废物无能，都有自己的特点和长处，只是有些异能或者人，需要在特定的环境和情况下没准会发挥出超乎想象的重要性。

　　可是，此时就在他的身边，雅蠛蝶在翩翩飞舞，草泥马在用绵羊音骂街，达菲鸡雄赳赳气昂昂，脚边是河蟹神兽在横行，让他一阵阵的无语，贝贝这小妞也是，你一个小姑娘，不说绣个花绣个草，哪怕你绣点星座也好，没准还能整出个黄道十二宫，黄金圣斗士啥的。

　　就在这时，贝贝的电话忽然响了起来，这小妞看似外表光鲜，非主流似的，可手机还是山寨的，声音很大，刘师傅和陈锋梢都听到了那边的声音，是一个轻佻的男人的声音：“嗨，小妞，今天还出来玩吗？”

　　一听这话，贝贝还没做出回应，陈锋梢已然暴跳如雷，随着他剧烈的情绪波动，身边的四大神兽也变得躁动起来，特别是雅蠛蝶，两只触角如刀寒光一闪，幽蓝的电光激射，直奔刘师傅，电得他骨酥肉麻，跟做了次点击理疗似的，把他隐藏多年的神经病都治好了……


第471章 希望在身边

　　刘师傅早就说过，没有废柴的异能，总会在某种场合展示出非同寻常的能力，看看，雅蠛蝶，永远是不能忽视的存在。

　　陈锋梢也没想到雅蠛蝶会有这样的威力，而且第一次实验就是自己的老板，贝贝举着电话更是吓傻了，电话另一头还等着他回话呢，一个劲的喂喂的喊着，这是正巧草泥马走到了贝贝身边，伸着长脖子对着电话筒用绵羊音回道：“草泥马，草泥马……”

　　电话那头也愣住了，没想到会遇到如此“温馨的问候”，刘师傅询问的看了贝贝一眼，见贝贝点头，说明对方正是昨晚酒吧意图拉拢他的异能组织成员，不管是真是假，刘师傅都觉得这是个机会，是个打入对方内部详细了解他们的机会，刘师傅一摆手，四大神兽全部平静下来，这让陈锋梢这个创建者觉得不可思议，因为没有下达过声音控制命令，刘师傅到底是怎么做到的？

　　刘师傅的异能升级了，体验到了前所未有的好处，感觉自己无比的强大，他相信陈锋梢和贝贝也有成长的潜力，所以他不会忽视任何一个人，刘师傅直接示意让贝贝正常交谈，他在旁边侧耳倾听。

　　对方并没有表现出多么明显的意图，只是邀约贝贝出去见面交个朋友。贝贝现在也是有组织的人了，立刻向刘师傅投来询问的眼神，见刘师傅点头，她才小心翼翼的答应了对方的邀请，约定了时间地点挂断了电话。

　　陈锋梢把这种行为当成了挖他的墙角，怒不可遏，不过刘师傅却依然装模作样的说，这不是挖他的墙角，而是商业对手挖人才的，不过没关系，刘师傅把选择权留给了贝贝自己，良禽择木而栖，出来混利益为先，可他越是这样说，贝贝越不好意思，外国人可能是利益第一，可国人是人情第一，讲的是低头不见抬头见，日后好见面。

　　贝贝当即表态要跟着刘师傅混，只要有床又有被，跟着刘师傅闯，四菜一汤有营养，跟着刘师傅干，保证工资不拖欠……

　　最终，贝贝应邀去约会了，当然也是在刘师傅授意下才去的，主要目的是看看他们到底想要什么，又能给予什么？陈锋梢虽然千万个不愿意，但被贝贝一个白眼就掀了回去。

　　就则样，刚加入组织的贝贝，摇身一变成了卧底，被反安插到了敌人内部，这也是刘师傅第一次主动去探知对方的情况，这也预示着刘师傅将由过去的被动防守反击，向主动出击开始转变了。

　　安顿好了陈锋梢，让这小子认真研究神兽去了，最起码也要搞出个威力更大的“龚雾猿”之类的。

　　都安排明白了，刘师傅总算能长出口气了，这么短的时间，让陈锋梢获得了与贝贝朝夕相处的机会，而贝贝也给他带来了意外的惊喜，真是异能无处不在呀。他身边凝聚的能人越多，他的安全越有保障，不过还有个重要的问题是，以自己老爸老妈的留言来看，还有李晓岚老爸的分析，这异能是通过血脉所传承的，那也就是说，贝贝有异能，她的父母其中有一个或者两个都有异能，这都是几十年的老街坊，刘师傅可从来没见过那大叔大婶谁能飞天遁地，都老老实实在单位上班，因为差点下岗还天天上火哭鼻子呢。他们要是知道自己的异能，还会如此吗？

　　他可以肯定，贝贝父母，那一对老实巴交的大叔大婶肯定也拥有异能，也许是太过骇人听闻不敢暴露，也许是太过微不足道连他们自己都没有察觉，刘师傅若不是维修工天天与机器打交道，他自己也发现不了这诡异的能力。

　　还有就是李晓岚，这思想保守近乎封建的小妞，她也绝对是个异能者，不过她除了唱歌好，声音突出，身材好，胸脯突出以外，没发现什么其他的特点，按理说，她是个教室，是个每天要站在讲台上讲课与粉笔灰打交道的老师，职业病肯定是有的，不说尘肺病，但对咽喉和肺部都会有一定伤害，可为什么她的嗓子却近乎完美，声音甜美醉人呢？莫非她的异能气管可以融合粉尘？

　　还有陈锋梢，这小子在老家务农的父母又拥有什么样的能力呢？催动植物生长？加速光合作用？

　　还有姬不歪那小子，拥有蛤蟆吐粘液的能力，那他失散多年的父母有没有可能是蜘蛛侠或者蝙蝠侠呢？

　　没想到，身边竟然围绕了这么多异能者，这要是全部组织起来，异能全部挖掘出来，就是“超人集中营”啊。就像柳画眉所在的异能组织一样，但刘师傅始终搞不懂，他们组织这么多异能者在一起的最终目的是什么？就是为了像华海市这样，抢占黑道，霸占商场吗？至今也没听说过他们与朝廷又过任何冲突，只是拉拢腐蚀一些官员，扶植属于他们自己的势力，虽然受到相关部门的关注和清剿，却始终没有正面冲突。这是为什么？

　　还有李晓岚老爸说过，华海市的地位很重要，这就是一个发展较快的海滨城市，连一线大城市都算不上，自古又不是什么兵家必争之地，为什么盯着这不放呢？莫非这里灵气充裕适合修炼？

　　哎，总之有太多的谜团堆积在刘师傅心中了，而原本这一切都应该与他无关的，现在莫名其妙的卷入了其中，但现在的刘师傅已经喜欢上这样的生活了，虽然可能时刻都会有危险，但他现在作用百万身家，对于女人，他是身边有个好看的，远方有个思念的，家里有个洗衣做饭了，门外有个暧昧迷乱的，这不就是他做梦的期盼的生活嘛，富贵险中求，有点风险是正常的！

　　就在这时，刘师傅的电话响了起来，正是他最担心的雷淑嫇打来了，也不知道雷龙帮到底遭受了怎样的袭击，可一接电话就听到了小妞开朗的笑声：“老刘，你也回来了吧？我这里一切顺利，什么也别说了，晚上七点半，富豪大酒店，我给你接风。”

　　说完，不等刘师傅回话就挂断了电话，搞得刘师傅一头雾水，也可能时她身边有其他人说话不方便，刘师傅也没细想，可随后，他的电话又响了起来，来电话的换成了沈雨琪：“老刘，晚上七点半，富豪大酒店，咱们聚聚……”

　　挂了电话第三个又打进来了，赴京的柳青凝回来了，笑呵呵的说：“老刘，晚上七点半，富豪大酒店，你给我洗尘。”

　　刘师傅整个人都呆了，脑中嗡嗡作响，如大道天音般回响着一句话：“晚上七点半，富豪大酒店……”


第472章 劫匪

　　该死的今晚七点半，该死的富豪大酒店！

　　刘师傅恶狠狠的咒骂，他曾经一度怀疑自己翻船了，但仔细一想绝不可能，特别是雷淑嫇和沈雨琪，这一黑一白，虽然有过共患难的经历，但一个为了自己的仕途，一个为了自己事业，绝不可能另有交集的，其中还有柳青凝，作为一个正规商人，绝不可能和雷龙帮有交情，更不可能和新晋的年轻高官公开交往。

　　所以刘师傅可以肯定，她们不是刻意邀请自己，而是有一个极度正规正式正经的场合邀请了她们，而且需要她们协同伴侣出席，而且还证明一点，柳青凝，大公司老总，沈雨琪，职能部门高官，雷淑嫇，黑道大姐头，她们都是在业界有头有脸的人物，但配偶，伴侣都只有一个。

　　刘师傅惭愧呀。他现在都分不清谁是身边好看的，谁是远方思念的，谁是暧昧迷乱的，所以，他不想去，也不敢去。去了陪谁不陪谁？算出台还是友情客串呢？最近东瀛海啸，不能让老子跟着翻船呐！

　　刘师傅试探性的往回打了个电话，打给最直率最义气的雷淑嫇大姐头，结果，人家没有接听，随后刘师傅从小区的小卖部换了个公用电话，感觉自己有点特工的意思，打电话给自己的上线沈厅长，结果依然没有接听，最后刘师傅又窜进了一家商厦，貌似商业间谍似的借了人家前台的电话打给柳青凝，同样是无人接听……

　　随后，刘师傅感觉到了什么是手脚冰凉，心脏停跳，刘师傅一瞬间就想到了翻船。可细想想又不太可能，以雷淑嫇和沈雨琪的脾气，知道他脚踏N只船，断然不会这么客气，没准早就杀上门了。可这也太巧了，怎么会三个不同身份背景的女人，会同一时间出现在同一家酒店呢。若是一个聚会，也不会邀请了黑帮大姐头，又请了警方高官啊！

　　刘师傅越想越觉得不合常理，对他来说，几个女人比异能组织还可怕。刘师傅越想越头大，他现在考虑的是，到底是远走他乡，还是买一份意外伤害险。

　　刘师傅不是个坐以待毙的人，与其等着晚上毫不知情的撞车翻船，还不如主动出击先摸摸情况，到底在富豪大酒店将要举办什么盛会，囊括了各行各业的精英，总不会是精英人才集体相亲会吧？

　　富豪大酒店，华海市最早的大规模酒店之一，已经算得上是华海市奢侈的代名词的，早在上世纪八十年代，人们月收入还在几十块的时候，它就以数百元的单菜价而出名了。所以，成立二十多年来没有搬过家，也没有重新装修过，就是为了当年那些望而却步现在却富起来的人过瘾用的，这也是酒楼的卖点之一。

　　只不过，当初它所在的市中心，随着日新月异的变化已经成为了近郊，附近很多老旧待拆的老建筑物，看起来很复古。

　　刘师傅戴着帽子和太阳镜，穿了一身很随意的T恤和沙滩裤，趿拉着拖鞋，看起来就像无聊出来泡妞把妹的非主流，根本不会有人注意，距离晚上七点半时间还早，他提前来化装侦察了。

　　不过他先进入酒店佯装订餐，他的想法是，如果晚上真有什么大规模的聚会人家肯定会包场，顺便借机打听一二，结果服务员告诉他，照常营业，订餐没问题，雅间大厅均有。

　　刘师傅又迷茫了，顺便看了一眼酒店的环境，属于八十年代的格局设计，现在看起来很复古，雪白的墙壁上挂着当时的标语口号，在大厅正中央还有一只大鞋盒子似的收音机，此时正丝丝拉拉的播放着药品广告。

　　这地方确实不错，吃顿饭还能达到忆苦思甜的效果。

　　刘师傅随口编了个电话号码，预订了一个双人台便出门而去。不过却没有走远，而是在周边老旧的建筑物只见闲逛，同时也在关注酒楼的情况，可始终也没发现与晚上有关的情况。

　　就这样，一晃就是几个小时过去了。刘师傅躲在酒楼对面的一条小胡同里抽烟，无聊的他都要睡着了，忽然，一条人影飞快的从他身边经过，带起一阵香风。让昏昏欲睡的他一下精神起来，他连忙转头看去，那是一个曼妙玲珑的身影，同样带着帽子和墨镜，看不清面容，但从身材上看肯定是女人无疑，男人长不出这么丰腴的臀部。

　　刘师傅愣愣的看着，这是一条死胡同，谁没事儿往这里凑合呀，莫非是要随地大小便……？而且竟然把哥哥当成空气了。估计这和刘师傅的墨镜，以及蹲在胡同口的姿势有关系，如果在那个二胡就能解决工作问题了。

　　那女人往胡同深处走了两步，左右看着，感觉像是在观察地形，刘师傅忽然站起身，那女人立刻转身，一见他那双黑漆漆的镜片正盯着她，女人惊呼：“你不是瞎子？”

　　她一开口也把刘师傅吓一跳，这声音太熟悉了，同样熟悉的还有这身材，不过她带着墨镜和帽子，而且这人又精通化装易容术，刘师傅一时间无法辨认，若真是她的话，她鬼鬼祟祟来这里做什么？是不是也本着富豪大酒店来的，和晚上即将撞车的几个女人是否有关？

　　太多的疑问瞬间涌上心头，刘师傅觉得这样活着太累，可生活就是如此，充满了疑问等待你去探究。

　　看样子，这女人也没有认出他，刘师傅暗自思想，想要吓唬吓唬她，若真是他猜测之人断然不会惧怕。

　　念及至此，刘师傅立刻扔掉了手中的香烟，捏着拳头，骨节咯咯作响，镜片后的眼中闪烁中凶光，一排雪白的牙齿寒光闪动。嘴角挂着一抹冷笑，不声不响的朝女人毕竟，在这死胡同中，一个男人无声逼近一个女人，意图在明显不过了。

　　那女人很配合的念着经典台词：“你要做什么？”

　　刘师傅嘿嘿冷笑，故意压低声音，道：“哼，这正是我想问你的，这大白天的，你一身材爆好的小妞往这死胡同里钻干什么？”

　　女人一看他这架势就知道，不是劫财就是劫色，她灵机一动，道：“我，我在这等人，借钱！”

　　刘师傅一听差点笑出声，现在这女人都聪明了，遇到疑似劫匪，上来先说要“借钱”。这就证明她身无分文，而且负资产。不过魔高一尺，道高一丈，现在的劫匪也都具备这方面得素质，特别是刘师傅更具天赋，直接道：“你还真可怜，要借钱活着，不过没关系，我对钱不感兴趣！”

　　说着，他快走两步逼近女人身前，摩擦着手掌，意图在明显不过了，可那女人却依旧不慌不忙道：“我也是没办法才要借钱的，得了艾滋病，急需要钱治疗，不然病菌就扩散了！”


第473章 窝里反

　　一听这话，刘师傅垫步拧腰一下跳出三米多远，和她拉开了距离，劫匪要都遇到这样的目标可倒了大霉了，借钱要去治艾滋病，财色全无！

　　刘师傅自问很有做劫匪的天赋，他自问就算凤姐看到刚才的他也会死死护住钱包，乖乖任他劫色。可眼前这个女人从始终从容淡定，有恃无恐的摸样，刘师傅已经彻底认出她是谁了，无论是身上的香气，还是曼妙的身姿，每每见到都让他垂涎三尺。

　　刘师傅索性也不装了，以免这女人有所顾忌，他直接拿到帽子和墨镜，嘿嘿笑道：“借钱治艾滋病？呵呵，我也资助你点钱，顺便把你肾阴虚，尿频，尿急，尿不净的毛病也治治吧，省的总找死胡同，随地大小便是不道德滴！”

　　“又是你这个臭流氓？”柳画眉又惊又怒：“你还真是阴魂不散，怎么在哪都能遇到你。”

　　刘师傅叼上根烟，耸耸肩，道：“怎么叫阴魂不散呢。就不能是有缘千里来相会吗？”

　　“我呸，鬼才跟你有缘呢。”柳画眉愤愤的说，转头看了看黑漆漆的死胡同，耳边是刘师傅魔鬼般的声音：“怎么？又憋不住了，那你快点去，我帮你盯着，这片是老城区，街道居委会的大妈都很尽职尽责，若是抓住你，最少也得罚款十块。”

　　柳画眉气的眼睛片都要被她瞪裂了，直想拉着刘师傅同归于尽，好端端的一个大姑娘，硬是得了神经失调症，而且还反映在排泄上，这都不要紧，得了病咱可以治，可偏偏被一个臭流氓知道了内情，而且天天无耻的挂在嘴边，这让人家大姑娘怎么活呀。

　　为了不继续纠结让自己丢脸，柳画眉强忍着怒意岔开了话题：“臭流氓你少废话吧，倒是你，没事儿闲的在死胡同口戴着墨镜装瞎子？是不是就等着偷窥呢？”

　　“你拉倒吧！”刘师傅坚决否认：“你当谁都跟你一样，没事儿往死胡同里钻？”

　　“滚，你快滚，有多远滚多远。”柳画眉怒道：“我告诉你臭流氓，我要不是打不过你，我早弄死你了，但你别着急，现在想弄死你的人多了，你不会有好下场的。我知道你的异能够神秘，但你要敢动用，立刻就会被人发现，到时候肯定会有一群人来围攻你，你就等着倒霉吧！”

　　听了这话刘师傅愣住了，看起来像是柳画眉情绪激动，口出恶言，但刘师傅知道，像她这种收过组织培养，近乎于特工训练的人，情绪很少失控，即便失控也不会口无遮拦的对敌人透露机密。而柳画眉刚才的话，无疑是在告诉他，有大批的敌人出现了，是针对他而来，只要他使用异能，立刻就会被敌人锁定，而且会对他实施群殴，看来这次是动真格的了。

　　刘师傅也怀疑，对方出现了能够探测异能者情况的高人，就像贝贝在酒吧被人搭讪，可能是有人看出了她的异能故意来拉拢的，这种能力刘师傅知道李晓岚她老爸就拥有，难道异能还有一摸一样的？

　　刘师傅怔怔的看着她，知道把柳画眉看的发毛，直想往胡同里走，摘掉墨镜，露出一双红肿的眼睛，白他一眼，道：“看什么看，吓着了？哼，你等着倒霉吧。”

　　刘师傅没搭理她，只是看着她那双红肿的眼睛，除了红肿外，眼眶还有些青色淤痕，以刘师傅多年行走江湖的经验来看，她这分明是被人打了，结结实实的挨了两个眼炮，这更让刘师傅诧异了，要知道柳画眉的炸弹小妹威力无边，就算不论炸弹小妹，但说她那一双总是小妹妹，妩媚多情的桃花眼，任谁看了也不忍心下手啊！

　　柳画眉发现他的目光，连忙戴上了墨镜，下意识转过身去不让他再看，刘师傅脑中灵光一闪，结合她刚才有意无意透露的内容，再加上她的熊猫眼，刘师傅忍不住脱口而出道：“你们窝里反了？”

　　这话他也是试探性说的，没想到柳画眉猛的转过身，这次彻底扔掉了墨镜，那双熊猫眼暂时失去了往日的媚惑，到显出几分可爱与俏皮，她愤愤的摸着牙，怒不可遏道：“都怪你着臭流氓，你还有脸说。若不是李俊毅死的时候，你在记者面前一口一个‘画画’，我至于被怀疑吗？若不是吕明辉死的时候，你又在记者面前栽赃我是‘小姐’，我能被调查吗？从我遇到你开始，小金，矮三，李俊毅，吕明辉，相继因为你折戟，可我却安然无恙，我知道，你是臭流氓，贪图我的美色才不对我动手，可组织怎么想？他们一早就怀疑我和你有一腿，甚至暗自配合你，你才能连续战败组织这么多高手。现在好了，组织对我彻底失去信任了，派了别人来接受华海市了，敢直接和我动手了，干娘也联系不上了，我随时都有可能被抓回去严刑拷打了，你满意了！”

　　嚯……怨念冲天啊！刘师傅被吐沫星子喷得一个劲后退，不过心里却在大乐，他从一开始就打定了离间柳画眉的决定，没想到这么快就见成效了，组织的办事效率很高嘛。

　　刘师傅装作很无辜的摊开手道：“你别激动，也别乱怪罪别人，我可什么都没做过，这只能说明你们有组织，但是无纪律，而且还不够系统，对于重大事件调查不够严谨，对人事任命也太过轻浮草率，再说你，年纪轻轻，没有社会经验，你做事之前，首先要摸清这个世界的规律。在这一亩三分地混，你就得抱好孩子看住狗，管住媳妇儿禁网友。走路千万一圈儿瞅，被车撞了别回头！吃的最好地里有，加工食品严忌口。拆你屋子你就走，留下容易火浇油！补充营养留一手，自家养头花奶牛。生病你去问病友，医生拿你当条狗。房价已然鬼见愁，先算命里有没有。低调做人溜边儿走，能走多远看户口……”


第474章 策反

　　柳画眉听得一阵发懵，这都哪跟哪啊，这刘建楠故意东拉西扯，不就是想说这些都与他无关嘛，可如今柳画眉，在组织里也是堂堂一线骨干成员，现在却落得惶惶如丧家之犬，还不都是拜刘建楠所赐！

　　柳画眉看着眼前的刘师傅，眼神直勾勾的盯着她，嘴角含笑，感觉好像资深嫖客看到了极品小姐，柳画眉警惕道：“你想干嘛？”

　　“不干嘛，只是决定以后跟着你混了。”刘师傅笑呵呵的凑到她身边，歪着脑袋差点靠在她肩头，摆出一个八十年代照结婚照的标准姿势，道：“我知道，人们对待叛徒的恨意远远大于敌人，既然你被他们认定为叛徒而决裂，又没办法与他们正面交锋，就一定有躲避他们的方法，以后我就跟着你，也省得他们找我麻烦，从今天开始，我愿与你做一对亡命鸳鸯，无论天上地下，你我千古相随了！”

　　说的够感人的，真有点私奔誓言的感觉。柳画眉本想推开他，可他的一句“叛徒永远比敌人更可恨”让她一下子愣住了，确实，当年对倭国的战争，人们对汉奸的痛恨甚至超越了鬼子，现在也同样。

　　其实关于柳画眉的事儿，组织并没有做出定论，只是这次派来华海市的人员都是干娘对立派的人，目的就是来华海市抢地盘的。还没有经过调查就直接给柳画眉扣上了叛徒的帽子，想要置她于死地，柳画眉自然是一肚子委屈，可是干娘又联系不上，不明情况下，她也不敢贸然回组织去，一时间进退两难，而这一切都怪这该死的刘建楠，她没好气的推开刘师傅越靠越近的大脑袋，道：“你给我滚一边去，这一切都怪你，你竟然还敢跟我套近乎，我现在只要捉了你回组织，一切谣言自然不攻自破。”

　　“你拉倒吧！”刘师傅坚定的摇头，别看他平时嘻嘻哈哈，多年一个人摸爬滚打积累的社会经验培养出了他非同寻常的智慧：“看看你自己的黑眼圈吧，不用自欺欺人了。如果你把我绑了就能证明你的清白，那这些新来的同伙为什么不第一时间找我，反而先要向你下手呢？虽然我不知道具体原因，但可以肯定，他们想要除掉你的想法，比除掉我更强烈。而且据我所知，你连续几次任务失败，不但让组织对你失去了信任，而且你还曝光露了脸，朝廷也派来了相关人员在捉拿你，你现在才是真正的走投无路了。”

　　柳画眉无言的看着他，这还是她第一次见刘师傅如此睿智的一面，他的话确实说道了柳画眉心里，这更让她觉得冤，比窦娥还冤。就因为这样，所以小妞做一切都格外的慎重起来，她紧盯着刘师傅，道：“我知道了，你这家伙是以为我走投无路了，想要策反我？”

　　“咱这又不是天津站，还整出策反来了，顶多算互通有无。”刘师傅微笑道：“其实说实话，我始终都没有与你们有正面冲突，甚至不知道如何得罪了你们，从而一切在被动防守，也许是邪不胜正，也许是我运气好，几次下来都是你们失败了，从而使得你们对我越发的重视，往后甚至有更狠更残酷的打击，即便如此，我也并不想与你们为敌。”

　　柳画眉认真的看着刘师傅，从他眼中看出了眼屎和真诚，仔细想想，刘师傅确实没有主动挑衅过什么。只是他维护雷龙帮，保护柳青凝，影响了组织的计划，所以才会将矛头指向他。他这话若是早上一个月说，柳画眉还能做主，和组织还有斡旋的余地，可现在她自身都难保了，所以她很干脆的说：“刘建楠你放心，我是不会帮你的，就算没有组织这层关系，单纯你……”

　　柳画眉脸一红说不下去了，一阵无法控制的感觉袭来，刘师傅立刻明白了。却没接她这个话茬，而是继续道：“我说了，这不是策反，不需要你帮我，我也不会，且没有能力帮你，我们只是互通有无，希望自己能更好的活着，他们现在在围剿你，也在针对我进行设计，我可不想稀里糊涂被他们弄死，我想你也一样，所以，我们只是互相帮助而已。”

　　柳画眉动心了，她现在正承受着狼狈逃窜的痛苦，对方随时都有可能对她下杀手，而她一个人又能以抗衡，她的当务之急是，尽量周旋，尽快联系上干娘，就还有转折的可能，所以，刘师傅这时候出现，提出“互通有无”的想法，对她来说是个天大的好消息，她可以将刘师傅推出去，那立刻就会将他们的注意力吸引到刘师傅身上，到时她就能轻松很多，只要低调蛰伏，轻易就不会有危险。

　　衡量利弊，柳画眉做出了决定，她拉着刘师傅往胡同深处走去，这死胡同里尿骚味刺鼻，刘师傅和柳画眉对视一眼，忽然都有点“急急”的感觉，柳画眉的脸红的通透，想起上次两人尿在一个盆里，亲昵程度甚至超过了夫妻，让她一时间思绪混乱。

　　刘师傅并没想过会说服柳画眉，更没想过能让她反水，只想从她口中套出一些情报，哪怕只有今晚富豪大酒店的情报也好，只要把翻船的危险顶过去，其他都好说。

　　就这样，两人各怀着心思和目的，开始了第一次秘密交流。

　　柳画眉说出的第一个情况就把刘师傅吓了一跳，就在今晚七点半，富豪大酒店，将会汇集大批量的异能者，其中就有能够探测他人异能的高手存在，最危险得地方就最安全，柳画眉铤而走险，在异能者群中，即便动用异能也很难将她锁定。

　　另外一个情报是，组织今晚要通过某种手段，要大规模的撒网测试，想要寻找出更多身怀异能，却还没有被发现的人物，尽量争取收为己用，而对刘师傅更为重要的消息是，组织对他改变了策略，从正面冲突，变成了内部瓦解，现在已经有人开始接触雷淑嫇，沈雨琪，柳青凝了，但具体是什么计划，如何实施柳画眉不知道，但刘师傅明白了，他们将要采取的战略，不是让他翻船，就是挖他墙角啊！


第475章 狗脸

　　华海市本身就是香饽饽，加上雷淑嫇的势力，柳青凝的财力，沈雨琪的地位，最重要的是，她们都还很年轻，有无限发展的潜力，这应该是组织看上她们的原因，而动用常规手段，却被刘师傅所阻碍，现在采取非常规手段，将他弄翻船无疑是最好的选择。

　　刘师傅咬牙切齿，大骂对方卑鄙，眼看着就快到约定的时间，他要如何去应对呢？

　　柳画眉从胡同深处走出来，到底还是没坚持住，虽然明知道刘师傅在身边，但却并没有多少羞意，习惯真可怕。

　　“你怎么还在这，要是你不出现，虽然能暂时避免翻船的结果，但也等于给别人制造了挖角的机会。”柳画眉劝到，她现在最希望刘师傅露面，才能将视线从她的身上转移。

　　刘师傅苦笑道：“要是挖角，他们不一定能成功，若是我出现，肯定会瞬间翻船！”

　　“活该！”柳画眉没好气道：“谁让你多吃多占，脚踏多只船的。”

　　“干嘛说这么难听呢？”刘师傅纠正道：“这只能说明我有一颗博爱的心，宽广的胸怀，风流而不下流的人品，海纳百川的品德……”

　　“还有两块虚弱无力的腰子。”柳画眉没好气道：“不要脸得人总能为自己找到无耻的借口。刘建楠，我很好奇，你和一个女人在一起，若是另外一个女人来电话，而且被你身边的女人看到了，她就不怀疑吗？”

　　“干吗让她怀疑？”刘师傅贼兮兮的说：“干嘛一定要用真名存储电话号码呢？我一般都把女人的名词存为‘科长，处长，局长’。每当来电话，即便被发现也无所谓，而且还会鼓励我好好为领导‘做’事，认认真真的‘干’！”

　　“贱男！”柳画眉说出了对刘师傅最中肯的评价。

　　刘师傅哈哈大笑，丝毫不以为意，日子是自己过得，过得好坏自己知道，不是活在别在舌头根子下面的，爱咋说咋说呗。不过一想起马上要碰面，面临着翻船的危险，刘师傅又乐不出来了，看着眼前气鼓鼓的柳画眉，这小妞，虽然被人揍成了熊猫眼，却依然带着勾魂的魅力，即便她化装成许荣，随意点缀两下变个模样，那种由骨子里散发出的媚惑却无法掩饰，这就是传说中的媚骨天成。

　　这小妞有意思。会化妆，懂易容，若是勾打上手，一天换一个容貌，再配合她绝世身材，岂不是天天尝新鲜……对呀！她会易容啊！刘师傅眼前一亮，呲着一排小白牙，嘿嘿笑了起来，笑得柳画眉一阵发毛：“你要干嘛？”

　　刘师傅一甩头，做了个秀发飞扬的动作，道：“你看我帅吗？”

　　柳画眉斜了他一眼，哼道：“我也在纳闷这个问题，你说你长得不突出，个性不突出，就腰间盘突出，你做人不谦虚，做事不谦虚，就两个肾发虚，为什么会有女人喜欢你呢？”

　　刘师傅不为所动，丝毫不把对方的打击当回事儿，反而耐心的劝慰道：“肾阴虚，是个很常见也很棘手的病症，它主要表现为尿急，尿频，尿不净，喂，别动手……”

　　柳画眉飞身而起，朝着他就是一阵无敌鸳鸯腿，夺命连环踢，幸好刘师傅躲得快，不过眼看柳画眉要走，刘师傅连忙拦住她，恳求他在自己的脸上做点颠覆性的试验，没想到，柳画眉只看了他一眼立刻就接受了。

　　女人的化妆品总是随身携带的，何况易容是柳画眉当前保命的一大本钱，刘师傅再次看到了女人无敌的储物本领，衣领一拉，东西滚滚来呀……

　　柳画眉拿着化妆的家伙，感觉就像大夫拿着手术刀，女人对自己的脸总是需要狠一点的，对刘师傅的脸嘛，他此刻也看不到自己的脸，只能看到近在咫尺的柳画眉，那独特的香味不断融入鼻端，精致的皮肤在眼前仿佛吹弹可破，刘师傅恨不得咬上一口，只可惜柳画眉似乎早有准备，一只小手狠狠摁着他脑袋，另一只手在他脸上不时颠覆性实验，有点破坏性实验的感觉。

　　当她放开刘师傅的时候，自己都想笑，刘师傅立刻就有种不祥的预感，不过眼看时间就要到了，而且富豪大酒店门口也热闹了起来，门口竟然挂起了一条条幅，上面写着“热烈欢迎占卜大师莅临华海”，旁边还有两排小字写的是“占卜大师化身爱的使者，神奇占卜指引你爱的方向”……

　　这是个什么噱头啊？刘师傅很好奇，却不敢怠慢，感觉自己被三艘船同时约来，估计和这什么占卜术有关系，天色渐暗，柳画眉隐藏在胡同深处，刘师傅仔细揉揉眼睛，朝里面喊道：“你还真会躲，若不仔细看，还以为你是个垃圾箱呢！”

　　他话还没说完，胡同里飞出一条臭带鱼，刘师傅连忙闪身，大笑着向富豪大酒店迈进，有了柳画眉的化妆术，他信心十足，当初在洗浴中心，他可是亲眼见到柳画眉在轻描淡写中改变了容貌。他坚信此时没有人能认出他，肯定如改头换面了一般，为此，刘师傅还特殊从附近找了一家即将倒闭的服装店，买了一身西装。

　　可当他走到酒店门口的时候，看到一对对情侣或兴高采烈，或忧心忡忡的往里走，可他却被门口的保安拦住了。

　　保安看着他的脸很是为难，拦下他都不知道说什么好，这是一家老牌酒店，是多少人得向往，二十几年前，人们口中就经常谈论“等老子有钱了，一定去富豪大酒店好好吃一顿”。而富豪大酒店也根据这句话改变了经营策略，经营理念就是让人们体会暴发户的心里，享受爆发后的奢侈生活的，所以，他们很装13的在门口竖起一面牌子，写着衣冠不整以及宠物禁止入内。

　　刘师傅看了看自己身上的廉价西装，虽然不是什么大品牌，但也算笔挺，不能算衣冠不整啊，可见保安一脸的为难，也不说话，但却始终拦着他，刘师傅就纳闷了，不会上来就跟哥找茬吧？

　　刘师傅无意中眼角一瞥，看到了玻璃大门中自己的倒影。一看差点没把刘师傅吓死。那是一张狭长的脸，额头很秃，鼻子很大，而且黝黑黝黑的鼻头，旁边还点缀着一些雀斑，脸色也有些发黑，眼睛圆又圆，忽闪忽闪的显得很无辜，这，他妈分明就是一张拉布拉多的脸！


第476章 对自己狠一点

　　刘师傅怒不可遏，恨不得抄块板砖直接跟柳画眉玩命去，难怪这小妞神色诡异，原来猫腻在这。

　　看着镜中的自己，黑黑的鼻头，脸颊上的雀斑，秃秃的额头，妈的，还是黑白杂交出来的拉布拉多犬的串儿，这也不知道是人长了狗脸，还是狗长了人脸，太别扭了！刘师傅甚至都能听到，此时正隐藏在黑胡同中冒充垃圾筒的柳画眉得意的笑声！

　　这娘们，这一下新仇旧恨算是全报了，更可气的是眼前这个保安，哥衣冠整齐竟然不让进，分明是把哥当成宠物了，刘师傅恶狠狠的盯着他，仿佛随时准备咬他似的：“咋的，你有长相歧视吗？”

　　那保安连忙推开两步，生怕他有狂犬病。看着他的脸，又忍不住想笑，很复杂的心理，讪讪道：“对不起先生，请问您是就餐还是来参加占卜活动的？”

　　“占卜，看看老子的爱情在何方！”刘师傅没好气的说。

　　那保安立刻撇嘴，就您这张拉布拉多的脸，和你产生爱情的，不是驯兽员，就是女兽医！保安心中腹诽，但还是尽量保持态度良好，一指大堂内单独设置的登记处，道：“既然您是来参加占卜的，那请您先登个记，您的姓名和生辰年月，这些都会呈交给占卜大师的，今天除了被邀请的贵宾外，对外开放的只有三十人，您很幸运是第一个。”

　　靠，不是占卜吗，也用报名字和生辰八字，中西结合了？刘师傅冷笑一声，现在骗子都打折神秘的招牌，其实秘密都是套话套出来的，如果真是大师，还用问吗？直接算出来呗。

　　刘师傅在保安的带领下来到了登记处，从这一点上几乎可以肯定，这场占卜就是异能组织搞出来的，是一次异能者海选大会，还要登记造册，就是为了以后方便寻找。所以，刘师傅很爽快的根据自己现在的长相留下了自己的名字：“萧天泉！”

　　进入大堂的时候，正中央右面大镜子，刘师傅看了一眼，咋看咋像哮天犬化成了人形，而他照镜子的时候，身边方圆五米内没有任何生物敢靠近，随身没有大师仙长开过光的法器的，看都不敢看一眼。

　　刘师傅和其他几对经过登记的情侣在迎宾小姐的带领下走上了二楼，这里的大厅已经被布置成了会场，灯光很昏暗，只有头顶两盏闪烁的霓虹，衬托着神秘又诡异的气氛。临时搭建起的舞台上放置着一张长桌，桌上铺着一条黑布，让气氛更加的凝重了。

　　台下四周的桌椅上已经坐满了人。这些都是受邀请来的，其中应该有他们已经锁定的异能者，这次不过是确定一下，同时，刘师傅在人群中，一眼就看到了柳青凝，沈雨琪和雷淑嫇三个娘们，此时都坐在最前排，而且在同一张桌子上，刘师傅额头登时就有冷汗滚落，看来这是有心人精心安排的，就是为了自己翻船呐，而且女人，特别是恋爱中的女人，对什么星座呀，占卜呀，都特别的是迷信，而恋爱中的男人则迷信的则是银行贷款利率以及股票涨幅。

　　这三个女人，其中雷淑嫇和沈雨琪曾经患难与共，差点同月同日死，其后还产生了惺惺相惜之感，不过由于身份差距巨大，此时彼此之间都没有什么交流，形同陌路。柳青凝不知道身边的两位是一方黑白两大势力的代表，当然就算认识，在这个场合也不能套近乎，所以，三个女人之间彼此都没有交流，只是时而看看手表，时而向外张望，等着她们心目中的爱人。

　　能同时拿下她们三个，刘师傅觉得自己很骄傲，当她们三个知道自己被同一个男人拿下，到时她们所展示出来的爆发力，会让刘师傅为她们而骄傲……

　　刘师傅看了看周围的环境，再没有熟人了，异能者肯定埋伏其中，但他没有李晓岚老爸那样左眼皮跳跳的能力，只能好好的隐藏自己，而最好的方式就是高调。

　　敌人肯定认为他不会冒着翻船的危险出现在此，从而让三个女人对他产生怀疑。而且他若是出现，没准会直接遭到伏击，不管他的异能多神秘，威力多么巨大，有三个女人在这，随时可能变成认知，有她们钳制，刘师傅肯定会束手束脚，无法尽情施展，到时候只能束手就缚。

　　对方打得真是如意算盘啊，不过他们唯一失策的是，没想先对外，而是先窝里反，打走了柳画眉，从而让刘师傅率先得到了情报，以及精妙的化妆术，才能让他如此从容的应对。尽管画出了一张拉布拉多的脸。

　　为了不被人看出端倪，刘师傅乐呵呵的朝前走去，直接坐到了三个女人的桌上，三个小妞气场太强大，一张能容纳十个人的桌子只有他们仨，这男人就是这样，嘴里口口声声的喊着喜欢美女，可真有绝色美女出现，反倒望而却步，当然，更主要的是，今天来这里的男人，大多身边都有女伴，占卜爱情嘛！

　　刘师傅就这样大咧咧的坐在了三大美女的身边，旁边人还没啥反应，雷淑嫇却已经乐开了花，沈雨琪也是捂着嘴嗤嗤的笑，只有柳青凝最淑女只看了一眼就别过头去，紧抿着嘴，忍着笑都忍出了眼泪……

　　这一下就看书三人的素质了，柳青凝是上市公司老总，随时随地要注意自己以及公司的形象，不然会影响股价波动，沈雨琪是公职人员，也要注意形象，但不会可以压抑自己的性格，雷淑嫇道上混的，讲的就是直来直去，而且雷淑嫇此时正拍着刘师傅的肩膀道：“兄弟，有没有人跟你说过，你长得很像狗！”

　　刘师傅点根烟，猛抽两口，把自己差点呛死，一阵猛咳，让自己的声音显得很沙哑，让她们听不出来，这哥故事告诉我们，想脚踏N只船的男人，就得对自己狠一点！


第477章 幸福的男友

　　雷淑嫇笑得泪流满面，这就是黑道人物，从来不理会别人的感受，看到什么说什么，直接拍着刘师傅肩膀道：“哥们，长得真像狗。”

　　她这话一说，沈雨琪和柳青凝立刻转过头，谁也不笑了，因为这话太伤人自尊了。尽管这哥们长得真像狗，而且是拉布拉多黑白毛得串儿！

　　刘师傅就知道别人不说，雷淑嫇肯定得说，横行霸道惯了，她要有心，都能把人脑袋打成够脑袋再取笑一番，眼前这还算好的。刘师傅也不在意，这证明她们真的认不出自己，操着那沙哑的嗓子，道：“长得像狗算什么，像狗一样的做人才叫悲哀，上班，累死累活像条狗。巴结领导，摇尾乞怜像条狗。回家伺候媳妇，端茶倒水殷勤的像条狗。哄孩子开心被他骑，乖巧的像条狗。这就是狗一样的人生！”

　　他一番话说完，三个女人的视线再度集中在他身上，这一套套的说话方式，还有冲天的怨念她们都觉得很熟悉，刘师傅自己也吓出了一身冷汗，幸好有大咧咧的雷淑嫇，依然拍着他肩膀道：“你没心没肺的样子，颇有我男人的神韵。”

　　刘师傅汗一个，没想到小妞们对自己了解已经如此深了，刘师傅没敢接茬，沉默一会，沈雨琪忽然发现，刘师傅竟然坐在了她和雷淑嫇之间的位置，而她的另一边是柳青凝，也就是说，刘师傅占了“刘师傅”的位置，沈雨琪不干了：“我说狗先生，你能不能坐到一边去，这里是我男朋友的位置。”

　　什么狗先生？刘师傅气结，这小妞彪悍起来比雷淑嫇还混，刘师傅沙哑着嗓子哼哼道：“对不起小姐，我不姓狗，我姓萧，我叫萧天泉！”

　　“哮天犬？”沈雨琪嗤笑：“那不还是狗嘛！算了，我不管你是人也好，还是狗妖化成人形，总之你不能坐在这。”

　　沈雨琪的话比雷淑嫇还损，这说明，你长得丑，黑道人只会嘲笑你，可白道人会很直接的瞧不起甚至鄙视你，就连换个位置都如此强横。

　　其实，谁他妈规定长得像狗，不能坐在人的位置上？而真坐在人位置上的，又有多少不如狗的？

　　在沈雨琪的逼视下，刘师傅气鼓鼓的站起身，边走边哼哼：“这座位又没有编号，先到先得，还有占座的，当挤公交呀？”

　　起身换了个座位，柳青凝的另一边没人坐，结果小妞瞥了他一样，很爽快的说：“不好意思先生，我在等我的男朋友，这位置是给他预留的，虽然并没有编号和排序，但如果你愿意让出来我可以付给你一千块。”

　　刘师傅怒了，这小妞看起来斯斯文文的，说的话也很有礼貌，其实就属她最以貌取人，一千块，妈的，如果老子是个穿着高档西装，戴着纯金手表，斯斯文文的小白脸坐在这里，虽然她还是会开口赶人，但张口最少也得一万块以上，哥化了个狗装，就只有一千块，典型的狗眼看人低！

　　尽管如此，刘师傅仍然爽快的收了钱，再次站起身，却发现雷淑嫇正恶狠狠的瞪着他，小拳头捏的咯咯作响，刘师傅无奈，只要自己搬着凳子单独坐在一边，虽然受了气，可心情还是比较舒畅的，证明他在三个女人心中的位置很重要，而且看到了女人的另一面，雷淑嫇的霸道，沈雨琪的刁蛮，柳青凝的市侩，这都是最正常不过的人性了，显得更加的真实，人都是有两面的，特别是对恋爱中的情侣来说，都可以压制自己的另一面，等到结婚以后再爆发出来，后果不堪设想，一定要展示真正的自己。没有人是纯粹无私，高尚的，更没有女人是永远温柔似水的，观音菩萨只能上香叩拜，不能过日子。

　　就像刘师傅，他自己本身就是个有一点任性，他还有一些嚣张，有一个叛逆，他还有一些疯狂，嗯？这听着怎么想大明湖畔的容嬷嬷呢？

　　总之刘师傅的小阴暗配合雷淑嫇的霸道是天作之合，他的没脸没皮配合沈雨琪的刁蛮是天生一对，他的贪得无厌配合柳青凝的市侩是天造地设，这就是，不是一家人，不入一家门啊！

　　四个人守着一桌，闲着无聊，整个大厅大概来了百十号人，借着闪烁的霓虹刘师傅扫视一圈，来得嘉宾形形色色，大多都是男女配对而来，也不知道这消息是怎么散播出去的，但这里最起码寻在异能者的几率在一半以上。

　　等了半天，那所谓的占卜大师迟迟没有出现，而三个女人也焦急起来，因为“刘师傅”也没出现，雷淑嫇按捺不住脾气，掏出手机打电话，刘师傅多精细的人呐，一口气打了十几个情趣热线，直接欠费停机了。雷淑嫇气的直咬牙，身边两个小妞也有样学样打电话，都是同样的表情，同时让刘师傅看到了女人的多面性，和相同性！

　　为了不让她们急眼，刘师傅还想看看到底是谁安排了这场异能海选，以及设计自己翻船，所以他现在要做的是稳住眼前这三个女人，他笑呵呵的又搬着凳子蹭了回来，沈雨琪虽然够刁蛮，但是心思要比其他两女单纯点，刘师傅跟她闲聊，笑呵呵道：“美女，像你这么漂亮，还要用占卜的方式测试爱情吗？你男朋友能得到你的青睐，还不如珠如宝的供起来？”

　　一听这话，沈雨琪笑了，笑得很甜美，傲然道：“那当然了，我男朋友对我那是百依百顺，不但对我好，还全心全意的支持我的事业，我今天来就是想占卜一下，我们的未来生活有多么美好，我已经迫不及待了。”

　　“这话对！”刘师傅还没接话，旁边的柳青凝忽然凑了过来插话道：“爱情不止是你侬我侬，卿卿我我，还要彼此照应，去习惯对方原有的生活，彼此支持各自的事业，所以我要求我的男友一定要写得了代码，查得出异常，杀得了木马，翻得了围墙。只有我们同心协力，事业顺利了，爱情才会顺利。”

　　“没错。没错。”沈雨琪一下子找到了知己：“我也希望我男友对我的事业大力支持，不要求他太能干，只希望他斗得过罪犯，打得过流氓，抓得住悍匪，躲得过子弹！”

　　刘师傅暴汗，若说查个木马，攻击个防火墙，有电脑小弟配合还有可能，可这抓悍匪躲子弹，难度太大了吧？正在这时，不甘寂寞的雷淑嫇也插话了：“我可不像你们一般，爱情就是生活，即便没事业也要生活，所以，我不要求我的男人参合我的事儿，只希望他能够睡得了地板，住得了走廊，跪得起主板，补得了衣裳，吃得下剩饭，付得起药方，带得了孩子，养得起姑娘……”

　　“噗通……”刘师傅仰天栽倒。半天才爬起来看着三个女人明艳照人的容颜，吞着口水，有气无力的说：“做你们的男朋友肯定很幸福……”


第478章 幸福的女友

　　刘师傅总算明白了，当女人具备一定物质条件之后，选择男友是按照工作助理的标准选拔的，生活方面只是工作的调集，这些女强人把生活和事业的重要性搞颠倒了。最后还是雷大姐头的话最深得刘师傅之心，不过那也是因为她不想把刘师傅卷入黑帮斗争中。

　　要说现在男人活着不容易呢，你要找个生活型女友，你得有车有房无贷款。要找个事业型女友，你得全能多面能力强……

　　刘师傅试探性的说：“你们的要求这么高，有没有想过他如果真是能够满足你们要求，能力出众的男人，他又对女人有什么要求呢？”

　　“切，男人，还不就那点要求！”沈雨琪不屑道。女人天生的资源是男人最大的梦想。

　　不过刘师傅的话还是引起了她们的重视，柳青凝也来了兴趣，斜他一眼，问道：“那你说说，一个有能力的男人，他对女友的要求是什么？”
    刘师傅连忙道：“这不用我说，现在随处可见，成功男人手册，第一章第二天明确指出，成功男人身边要有个好看的，家里有个做饭的，远方有个思念的，搂着一个犯贱的，宾馆住着暧昧迷乱的，而且还要保证这些女人见了面不会斗气吵架的，在床上可以和谐融洽的……”

　　“我呸！”刘师傅话还没说完，雷淑嫇已经一口太太口服液喷了过来：“不要脸得贱男人，把包二奶养小三当成成功男人准则，真是犯贱，如果我的男人要去找小三，老娘豁出去了，就嫁给那小三他爹，从此我男人就得朝老娘叫妈！”

　　刘师傅再次倒地，这次他都不想起来了，人生太刺激了。

　　还好，没等柳青凝和沈雨琪发表各自的看法，千呼万唤中的占卜大师终于要出场了，一个算命的，整的跟大明星似的，自己不出场先搞出个主持人，配合着聊斋中猛鬼出场时的音乐，主持人一阵渲染，把一会要出场的大师说的简直就是当代的巫师，是神秘的化身，诡异的代表，先知的能力，大预言术也有百八十年的造诣，让人一听就以为这位大师刚才异界穿越而来。

　　就在主持人的欢呼声和阴森诡异的音乐声中，占卜大师在幽暗的霓虹灯下出场了，他身材高大，包裹在一见漆黑的连帽长袍中，看不见脸红，胸口要是带着个徽章，那就是魔法师工会的，最吸引人眼球的道具是他手中的水晶球，也不知道是哪家玻璃厂生产的……

　　刘师傅都装神弄鬼的神棍一项没兴趣，何况很有可能是异能组织的一个圈套。可身边三个小妞却兴致盎然，目光灼灼的看着占卜大师，听说这家伙是全球知名的人物，曾成功预测了英国王子和贫民王妃的好事，霆锋和小芝的婚变，让人无比叹服。

　　对于这些刘师傅自然是嗤之以鼻，现在大家都喜欢蹦出来搞预言，天天有人叫嚣着世界末日，可足疗店门口客人照样是络绎不绝，还没有章鱼哥预测的准呢。

　　若这东西真准得话，刘师傅也准备去市场买只八爪鱼，回去把柳青凝，沈雨琪，丁玉琴，雷淑嫇四人的照片放进鱼缸里，八爪鱼选谁，哥就跟谁同房！

　　看着占卜大师神秘兮兮的坐在长桌后，摆上水晶球，垂着头一副冥想的姿态，刘师傅就忍不住暗骂装13：“妈的，前些天流行穿礼服骑白马，冒充白马王子，现在流行穿长袍拿水晶球了，他要是在抱一只大花猫，就能去抓蓝精灵了！”

　　旁边正聚精会神看大师的三个女人同时瞪了他一样，好端端的什么人，气氛正好，却被他说成了“格格巫”，真是扫兴，其中柳青凝特意仔细的看了他一眼，感觉这专门破坏气氛的风格很熟悉，莫非男人都这样，只要有人出风头，他总是泼冷水，只要别的男人能力强，他总是不屑一顾的挑毛病？

　　大师落座，出场绝对够酷，引得现场一阵躁动，人们总是对神秘的东西充满敬畏和好奇，主持人走上前道：“首先我要恭喜诸位能获得与占卜大师面对面得机会，你们将会获得探知未来的权利，无所不能的占卜术，会为你的爱情之路指引方向，好了，我们废话不多说，大师的时间也很宝贵，刚才进门登记的时候，大家都获得了序列号，请按照顺序上前来，看看你的爱情是否是你所期待的！”

　　主持人话音一落，就在刘师傅他们不远处，立刻有一对男女站了起来，他们很激动，因为他们是一号。刘师傅也和旁人一样，立刻打起了精神，想要看看他们到底在大庭广众之下能搞什么鬼？

　　那一对情侣兴高采烈的走上前，可以靠近“格格巫”忽然紧张起来，女人紧紧拉着男人的手，从二人的衣着打扮上，看不出什么特别的，按照他的理解，如果有谁发现了自己身怀异能，不说换身衣服去当超人，首先也要改善一下生活环境，如果眼前这对情侣，男人有异能，最起码要先考虑换一换女友吧！

　　其实有异能又怎么样，废柴也在大多数，像刘师傅可以与机器交流，还算好的，可若是只能跟自来水管交流，也只能在家偷偷改改水表省点钱。诸如此类的异能，估计不在少数，在做即便有异能者恐怕大多数都如此。

　　再说那一男一女此时已经站在了水晶球前，递上了手里的号码牌，背后是二人的名字与生辰八字，黑袍内，能看到那占卜大师一双眼睛在闪动着光芒，看起来无比的诡异。他挥手示意两人将手搭在水晶球上，两人照做，就在碰触的一瞬间，一抹幽蓝的光亮忽然从水晶球中亮起，宛如一缕蓝色烟雾升腾而起，吓得两人连忙放手推开两步。

　　众人大感好奇，纷纷瞪大了眼睛看去，只见那一抹蓝光升到半空中停住了，缓缓如水波般晃动，慢慢扩散开了，就像在慢慢展开一幅画卷，就在众目睽睽之下，那一抹蓝光在虚空中化成了一张幕布，渐渐出现了影像……


第479章 异能无不处在

　　见到这神奇的一幕，所有人都为之动容，这太神奇了。只是一抹光芒，竟然在空中形成了幕布，乍一看跟LED显示器似的，而且是超薄的，不过眼前这一幕却超出了科学范畴。

　　刘师傅也吓了一跳，他盯着那水晶球仔细看了看，可咋看都像一个大玻璃球，而眼前这光幕投影只能解释为是这占卜大师的一种异能手段，他可以将光变成幕布，而且出现他所设定的画面，也唯有这种解释才能让他相信。

　　悬浮在半空中的光幕闪烁着幽蓝的光芒，像水波一样荡漾，幕布渐渐出现了画面，从朦胧变得清晰，带众人看清，一阵惊呼声乍起，那里面的画面竟然是眼前这一对情侣，栩栩如生，让人叹为观止。

　　那画面中的人影越来越清晰，而且还有背景，那一对情侣在画面中处在家里的卫生间中，装修的干净温馨，女人正对着镜子化妆，男人站在她身后，是一副简单又温馨的居家生活场面，很快，众人看清了男人的动作，此时他正在自来水的水表前鼓动着，画面中仿佛有镜头在拉近，对准了他手边的水表，只见那一根根指针竟然全部在逆时针旋转……

　　没有人能够理解这诡异的画面是什么意思，只有刘师傅震惊无比，莫非自己真的猜中了，这哥们这得能与自来水管交流？能够让水表倒转，每个月也能省下不少钱呐！刘师傅很激动，他决定回去试着和电表交流一番，没准也能发现一条勤劳致富的心路。

　　仅仅是女人化妆，男人鼓弄水表，指针倒转的三个画面，那光幕就消失了，占卜大师不动声色的点点头，不知道在像谁示意，随后又在主持人的耳边低音几句，便如入定一般不说不动了。

　　主持人很激动的走到那一对迷茫无措的情侣面前，大声道：“两位，不得不说，你们真的很荣幸，能够第一个见到这近乎神迹的一幕，我想你们也看到了自己未来的爱情之路，大师刚才也说了，你们的爱情会开花结果，平淡中透着温馨，是多少人所渴望的。”

　　两人喜出望外，深情相拥，看来他们年纪虽轻，却也懂得爱情真谛是什么，那就是平平淡淡！

　　在座众人既震惊于刚才的画面，又为两人感到高兴，当然也有不少人对此不屑一顾，甚至嗤之以鼻，很多人认为轰轰烈烈才是爱情，光鲜绚烂才是爱情，未婚同居才是爱情，额，最后一个是刘师傅的想法！

　　两人手拉着手，回到自己的座位上，路过刘师傅这座的时候，他们都听到女人正在低声交代男人：“刚才你看清楚了吗？画面中是咱的卫生间，我照的镜子，用的化妆品都是什么牌子，记得明天给我买来，那样才能保证我们的幸福！”

　　刘师傅听得冷汗淋漓，这说明，再平淡的生活都是以经济为基础，以物质为保证的！

　　这神奇的一幕，将所有人的积极性都调动了起来，就连一直淡定的柳青凝都拿起了电话，雷淑嫇更是气得差点把自己的电话砸了，沈雨琪就在他身板咬牙切齿，一个“欠费停机”引来了无穷无尽的怨念。

　　接下来第二对情侣已经迫不及待了。一男一女看起来很年轻应该还没有结婚，穿着打扮也同样普通，特别是那男人，腋下还夹着一个老款式的公文包。那主持人说，最好不要带这物品，很可能会影响大师的占卜术，可那男人死活不肯放下那只公文包，说自己是收电费的，里面都是现金，丢了的话责任重大。

　　众人听得大笑，这家伙竟然是个收电费的，刘师傅也是惊讶不已，看来异能大多来自普通民众之中，没准下一个就是你，真是一切皆有可能！

　　占卜大师摆摆手，允许他夹着钱包上前，两人学着刚才的样子，将手放在水晶球上，情绪显得很激动又很紧张，未来是最不应该预测的，如果一切顺利，会让现在的你失去奋斗的动力，如果是坏的，对你更是一种打击，所以，未来就是未来，让他慢慢发生，正确面对就好。

　　同样的蓝光在天空中出现，形成幕布出现了画面，画面的背景是一栋大楼的楼梯间，这对情侣走在最前面，身后跟着许多工人，正卖力的扛着冰箱，电视等大型的家用电器，小心翼翼的搬进了一处装修豪华的大户型新房中，女人看起来一脸的幸福与满足，不多时，所有电器都开始运转，两人站在楼道中看着自家的电表飞快的运转着，男人仰头紧盯着电表，没多久，那飞快跳动的数字变成了如炸弹般的倒计时，电字竟然在倒退……

　　有了上一次水表指针倒转的经验，这一次刘师傅立刻就明白了，这家伙能与电表交流，难怪他们买了那么多家用电器，原来用电不花钱，再看那女人，一脸的幸福神色。这说明生活不用大富大贵，只是能占些点点滴滴的小便宜就是幸福！

　　这一对情侣也很激动，最起码他们看到了自己未来的大房子和一应俱全的家电，刘师傅仔细观察着那男人，和刚才那水表男一样，同样都是兴奋并没有什么惊讶的神情，这说明他们可能还不知道自己所拥有的异能，有待于在生活中开发出来。

　　人就是这样，总是希望利用自己从事的专业给自己的生活带来些便利和实惠，如果你是教师，你可能会拿回一些有利考试的教材给自己的孩子。如果你是工商局长，你的老婆孩子就会开一间面包房，如果你是城管……

　　所以，眼前这两位一个管工，一个电工，在婚后的生活压力中，将会想方设法从自己的专业中为家庭牟利，从而开发出自己的异能，这是刘师傅的猜测，也是异能组织的目的。提前测试出他们的能力，然后再进行拉拢，等待他们觉醒，每一个能力都会在特定的情况下发挥出重大的作用……


第480章 挖角

　　刘师傅此时彻底明白了异能组织的意图，这里所谓的邀请嘉宾，应该都是他们已经选定的异能者，这次是个详细的检测，而他们故意邀请雷淑嫇几人，最主要的还是想知道刘师傅的能力，就算不能得知，也要让他翻船，一箭双雕的诡计。

　　不过，就算刘师傅看穿了，却也无计可施，只能尽量保证自己不暴露。

　　占卜测试还在进行，柳青凝几人已经迫不及待了，电话不停地打，停机的提示不停的说，气的雷淑嫇直接致电给雷龙帮的兄弟让他们直接撒网式的去找，不过由于沈雨琪在身边，她也没敢明目张胆的打电话，而是发了个短信，不过刘师傅偷看到了。

　　沈雨琪这时也没工夫搭理她，竟然明目张胆的打电话给刘师傅所在的辖区派出所，这是想要找警察直接去刘师傅家里找人呐，幸好，人民警察都是严格遵守规章制度的好同志，这个时间，都下班回家了！

　　尽管如此，刘师傅也产生了一股莫名的恐惧，只她们俩一黑一白的庞大势力，居然到现在都不知道哥脚踏N只船，这不能说明她们无能，只能说哥人品好，而且长着一张规规矩矩的脸！

　　柳青凝一直很安静的摆弄着手机，小妞正在发微博，刘师傅凑过去一看，顿时吓出一身冷汗，开头就是寻人启事，内容是，本人走失未婚夫一名，含胸驼背，样貌猥琐，且身患严重的传染性疾病，请遇到这迅速远离，并通知医院传染病科或者卫生防疫人道毁灭处……其中附带了一张刘师傅猥琐免冠正面照！

　　刘师傅暴汗，本来现在就顶这张“狗脸”，这条消息要是发出去，肯定被当成狂犬病携带者人道毁灭……

　　刘师傅连忙掏出自己的手机，虽然欠费了，但仍然假惺惺的拨号，一瞬间，方圆数十里之内所有的手机全部做好了自爆的准备。尽管异能有暴露的危险，但刘师傅也豁出去了，总比被人道毁灭强，这次异能升级确实也给他带来了莫大好处，在一定范围内，只要他在使用的机器，其他同种类机器必须停止工作，不然就是毁灭。

　　看看柳青凝和雷淑嫇用的手机，全部都是几千块的高科技产品，直接毁坏刘师傅还心疼，都是自己家的钱，直接让它们全部断电，只要不能与外界联系就好。

　　这边雷淑嫇正在布置找人计划，柳青凝的微薄即将发送，结果手机全部黑屏了，两女对手机供应商一阵臭骂，都想去退货了，刘师傅彻底松了口气。

　　爱情占卜依然在进行，有了前两对情侣的经验，事情进展的很顺利，刘师傅也发现，难怪异能组织要用这个方法测试异能，因为在场并不是人人都有异能，只是疑似，所以要进行彻底检测。

　　接下来测试的几对情侣，都是普通人，有的生活平淡如水，有的生活奢华富裕，有的则大吵大闹不欢而散，不一而足，其中被测出来爱情没有结果的情侣，有的当场就翻脸了，所以，未来，没发生的事情才叫未来，还是安静等待它来临就好。

　　看看序列号，雷淑嫇着急了，下一个就是她了，可刘师傅仍然没法联系上，气的小妞直骂街，就在这时，刘师傅忽然问道一股令人迷醉的香气，雷淑嫇的身边不知道什么时候出现了一个男人，身上香水的问道弥散，唇红齿白，油头粉面的，让人一见就“基”动！

　　“雷小姐，你的男朋友还么到吗？”那男人微微俯身，穿着一件淡蓝色的衬衣，领口微敞，刘师傅探着脖子想看看，这家伙到底是男是女，声音都嗲嗲的：“哟，沈小姐也在这，你不是说爱情要掌握在自己手里吗？怎么也相信占卜？”

　　刘师傅大惊，这家伙是什么人，竟然沈雨琪和雷淑嫇他都认识，而且听他这话，好像和沈雨琪更相熟。这花样基佬到底是干嘛的？

　　雷淑嫇扫了一眼沈雨琪瞬间阴沉的脸，自己却笑靥如花的站起身，道：“成先生，很感谢你的邀请让我有机会参加，不过我男人还没来，可又马上该轮到我了，你看能不能和大师说说再等等。”

　　“不用等了。你男人这会没准已经被陈尸大海，或者大卸八块了！”就在这时，另一个声音在刘师傅身边响起，他仰头一看，又一个小白脸，不过看起来没那么“花样”，反而脸上有一股说不出的戾气，即便在微笑也显得有几分狰狞，一看就不是善类，而且，开口就诅咒老子，还他妈要给老子大卸八块，咋的，想留下老子的绝世神兵去插你老妈呀？

　　刘师傅心头大怒，雷淑嫇也是脸色骤变，开口要骂，可沈雨琪及时的站出来，瞪了那男人一眼道：“你少废话，老实的一边呆着去，这不是你挑事儿的地方！”

　　“对呀陈东，我劝你还是乖乖听沈姐姐的话，以免大祸临头，这里可不是你撒野的地方。”那香水男成先生也微笑的说。

　　陈东冷哼一声，朝雷淑嫇比划一个中指，大咧咧的拉过椅子坐到了沈雨琪身边，沈雨琪淡淡扫他一眼，又看向了那成先生，冷声道：“成兴武，你也别只会说别人，这地方同样不是你的地盘，你也得给我规规矩矩的。不然你当心我回报你滥用职权。”

　　香水男冷笑一声，没有接话，而是坐到了雷淑嫇的身边，刘师傅在旁边看着这突如其来的情况，气血一阵翻涌，什么情况？咋个意思？哥还没翻船呢，这么快就有人出来挖角了？成兴武，陈东，这俩名字他听都没听过，一个貌似斯文而且还有“职权”可是却和雷大姐头有交情，一个满脸戾气，看似凶狠，却和沈厅长有关系，这个世界已经彻底疯狂了，耗子真的陪猫上床了？

　　坐下来后，她们各自分成两组在小声的聊天，但声音不小，好像故意让对方听到似的，虽然是只言片语，但结合刘师傅对两个女人的了解，他了解了一些基本情况。这沈雨琪身边的戾气男陈东，是京城很有名的一方势力的新生代龙头，就是他勾结省城沙河帮对雷淑嫇使了一招调虎离山，趁势带人大举来袭，雷龙帮措手不及差点吃了大亏，幸好这时，雷淑嫇身边那位“香水男”成兴武出现了，这哥们虽然年轻，却是相关部门主管社会安全类的局级领导，而且背景很强大，有他出面，轻松化解了雷龙帮的危局，并遇急忙赶回来的雷淑嫇搭上了关系，不知道用什么方式，取得了雷淑嫇的信任。

　　而且，听沈雨琪的话，这香水男就是前些天和她争副厅级职称的那位，也就是雇佣吕明辉袭杀沈雨琪的幕后黑手，这次来的目的也很可能要亲自对沈雨琪下手。

　　理出了一些头绪，刘师傅却觉得更混乱了，这陈东既然是黑帮分子，怎么会搭上沈雨琪的？成兴武是一心想爬上高位的相关人员，是如何取得雷淑嫇的信任的？虽然黑帮分子都千方百计的想要搭上相关的实权人物，而相关人员有些时候也要接触外来力量，可为什么早不来玩不来，偏偏在异能组织大举入驻华海市的时候出现呢？

　　事出反常必有妖。特别是这个成兴武，他既然能驱使异能组织的吕明辉，可见其与组织的关系非同一般，不过更为关键的是，他们到底是不是来挖角的……


第481章 科技引领时尚

　　刘师傅很愤怒，每个男人都如此，他自己可以脚踏N只船，可又不允许船上出现其他水手。他愤愤的想着，忽然一转头，柳青凝身边不知道什么时候也出现了一个男人，一个戴着眼镜留着中长发的斯文男人，此时男人腿上放着一台笔记本电脑，在昏暗的环境中显得格外醒目，屏幕上显示的是股票的趋势线。

　　柳青凝也在全是关注听他分析，半晌才道：“你是操盘方面的专家，我对你绝对的信任，而且你还能找到这里来跟我汇报，证明你很敬业，你放心，你的条件我都可以满足，只要你尽心尽力！”

　　条件都满足，尽心尽力？这俩句话说的刘师傅差点跳起来砍人，他把所有男人想的都跟他自己一样，只要替女人办事就要提条件，提出得条件都是……

　　那男人推了推眼睛，微笑道：“如此就多谢柳总了。”

　　说完，男人起身要走，心理阴暗的刘师傅把这归结为欲擒故纵，结果柳青凝很配合，开口就叫住了他：“吴先生你先等一下。”

　　那男人停下了脚步，其他人也下意识朝这边看来，刘师傅牙都碎了，只听柳青凝道：“待会爱情占卜马山就要轮到我了，不过，我的男朋友有些白痴加脑残外加恶性传染病，不是在来的时候迷路了，就是被防疫部门拉去人道毁灭了。估计肯定是赶不上了，但我又对占卜术很好奇，所以请吴先生待会配合我一下。”

　　怨念，这就是传说中的怨念。白痴脑残外加恶性传染病，这太狠了吧！刘师傅最近腰有些酸疼，他很怀疑是柳青凝做了稻草人在家用针扎的！

　　“啊？”吴先生愣住了，看了看四周的环境，道：“这不妥当吧，好像需要情侣测试才准确。”

　　“没关系。”柳青凝无所谓的摆摆手，道：“没关系，这样反倒能够看出这占卜术是真是假嘛。若是我们测试，都能有美好的结果，那我也就不用在这里浪费时间了。”

　　一听这话，其他两个女人也立刻觉得有道理，虽然整的听神奇，但到底是真是假谁也说不清，特别是她们刚才亲眼看到，有的情侣预测的结果是劳燕分飞，结果她们只因为这没有任何根据的预测，当场就翻了脸，这可真是得不偿失，柳青凝说的对，与其等刘师傅来了，预测出个悲剧结局，虽然他们不至于当场翻脸，但心里难免不会留下阴影，这样看来，刘师傅不来反而是好事儿，随便拉个男人上去试试，没准还能试出自己桃花运当头呢……

　　此时，台上的主持人已经开始召唤下一个预测嘉宾了，正是雷淑嫇，得到了柳青凝的提示，雷淑嫇爽快的站起身，看着身边的成兴武，道：“成先生，来配合一下吧！”

　　“乐意效劳。”香水男微笑的站起身，整了整衣襟，自认为很潇洒。

　　这边的陈东看着如花似玉的沈雨琪，嘿嘿笑道：“沈姐，我也很乐意配合，没准还有意想不到的结果呢！”

　　沈雨琪冷笑一声道：“意想不到的结果就是，我把你扔进监狱，你未来的爱情就是在监狱里搞基！”

　　那阴郁男陈东立刻闭嘴，他势力再大，也不敢当面开罪背景强大，在相关部门前途无量的沈雨琪，刘师傅听了这话刚要为沈雨琪叫好，却听她说：“不过也不能白来一次，一会你就和我去试试，看看我的爱情运势如何。”

　　汗……刘师傅阴暗的心理有发作了，这三个娘们怎么随便拉个男人就敢去测试爱情，这也幸亏是测试爱情，若是测试房事能力……

　　刘师傅郁闷的直想变身，不过他坚信，这三个女人都是有原则，有信念的，对爱情忠贞不渝的。就在雷淑嫇和香水男经过他身边的时候，刘师傅的心突突跳，忍不住哼唱道：“记住我的情，记住我的爱，记得有我天天在等待，我在床上等你回来，千万不要把我来忘怀……”

　　雷淑嫇听得清楚，一下子愣住了，转头仔细的看了刘师傅一眼，隐隐透过他那张“狗脸”看到了他猥琐的心。刘师傅怕她看出端倪，连忙低头，上面主持人在叫，雷淑嫇也没多想走了上去，刘师傅在心里狠狠骂了一句很脏很暴力的话！

　　就在这时，在他的心底也同样响起了一句很脏很暴力的骂街话。刘师傅一下子愣住了，他四下看去，这是什么东西在和自己交流，这附近并没有什么机器呀，而且这老式的酒楼连个监控探头都没有，他弱弱的问：“你滴，什么滴干活？”

　　对方轻声叹气道：“我是一个多情的痴情的绝情的无情的人……”

　　男声，很深沉，带着蛋蛋的忧伤。刘师傅立刻做出了判断，而且听话茬还很耳熟，下意识接口：“你是不是准备找一个最爱的深爱的想爱的亲爱的人……”

　　“哎，你咋知道捏？”对方立刻来了兴趣。

　　“废话，你没事儿正歌词干啥？”刘师傅哼哼道：“有好好好说，你到底是神马还是浮云。”

　　“我？”那声音沉吟一下，道：“我是球！”

　　球！刘师傅吓了一跳，连忙低头检查，最近不是很蛋疼，怎么“球”跳出来好自己交流了，是不是太闲了它在抗议呀？

　　刘师傅正想扒开裤子检查一番，那声音又响起了起来：“嘿，哥们，别看了，不是你的球，你的球有这么大，这么圆吗？”

　　刘师傅一听立刻抬头向前看去，这整个会场，又大又圆的球只有一个，那就是台上摆着的“水晶球”！刘师傅纳闷了，为什么这东西也能和自己交流呢？很快，水晶球给出了回答：“你看我表面是个球，其实我不是个普通的球。”

　　“不是球，难道说你是蛋？”刘师傅笑道。

　　“我是水晶球，全名叫做‘遥控水晶激光镭射成像器’……”

　　刘师傅一怔，仔细想想，这种东西他好像在柳青凝的家里看到过，这小妞就有一个类似的水晶相框，里面是她自己的照片，说是当年留学是从西洋买了的，也听说通过特殊手段可以投影成像，难怪这小妞一见到水晶球显得兴趣缺缺，归根到底还是科技引领时尚。


第482章 有一种爱叫做虐待

　　刘师傅明白了，这个东西的原理就是水晶板用激光在上面刻印上人的照片，然后再通过雷射光的方式反射出来，感觉好像投影似的，当然，这是他大概的猜测，可刚才那画面上是活动影像，跟放录像似的，这个就很难做到了，而且，来的人一部分是提前收到邀请，可也有三十人是临时报名参加的，他们没办法提前知道临时报名者的长相，也就不可能提前制定。

　　这就说明，眼前这个占卜大师的异能很可能是探测他人异能能力，而且还能够记录下来，只有要道具，还能演变成录像或者照片的形式播放出来，这个能力很新鲜，有点像景区照相的，而且是快照快取！

　　现在的情况就是，占卜大师探测出眼前人的异能，用异能将人物的画面拍摄下来，再经过自己的加工和剪接，制作成一个录像短片，通过水晶投影成像展示在大家眼前。

　　这是刘师傅的分析，自从他有了异能，腰不酸了腿不疼了，想象力也丰富了，可如果这都是真的，能把他羡慕死，你想想，有了这种能力，满大街你就看美女去吧，记录下她的容貌，回家自己制作一个短片，穿不穿衣服还不都是你说的算，这等于，天天有大片，演员任你选，自己当主角，友情能客串！

　　眼看着雷淑嫇此时就站在水晶球前，看似平日里彪悍的大姐头，而且身边站着的还不是她男人，她反而有些腼腆，迟迟不肯伸手，刘师傅也是暗自心惊，不知道对方将会给她安排怎么样的短片，若是大片，岂不是丢大人，显大眼，若是让她丢脸，以她的性格，要不大开杀戒，要不没脸见人，若是给她和身边的成兴武安排出限制级，再由有心人故意散播出去传到自己耳朵里，恶意挑拨两人关系，那，后果不堪设想啊！

　　刘师傅额头冷汗立刻滚过下来，在心里呼唤道：“蛋蛋！”

　　“嗯？叫我干啥？”水晶球回复道。

　　“你叫蛋蛋？”刘师傅诧异道。

　　“废话，你看我这么圆滚滚，不叫蛋蛋叫啥。”

　　“你的疼不？”

　　“有时候‘疼’，但平时都很‘定’，偶尔还带点‘忧伤’。”

　　蛋疼，蛋定，蛋蛋的忧伤……

　　刘师傅冷汗更多了。呵呵笑道：“我说蛋蛋，你觉得这个占卜爱情的活动有意思吗？”

　　他的目的很明确，最好的阻止办法就是让水晶球失效，能自爆是最佳选择，那样所谓的大师能力再强也没有平坦让他施展。蛋蛋也很争气，顿时不耐烦道：“谁喜欢这骗人的东西，我认为，爱情是要自己争取的，是点点滴滴感情的积累和生活，只有相爱的人彼此无私的付出，爱情才会美好！”

　　“没错！”刘师傅激动道：“那你说，我们是不是有责任结束这种骗人的闹剧，让那些真心相爱的人自己去体会爱的真谛。”

　　“完全可以。”蛋蛋很配合：“不过，我没办法结束，因为他手里有遥控器，是我的主人，我必须按照他输入进来的程序如实播放，这是我的职责。不过……”

　　刘师傅刚要绝望，它又说了个“不过”：“不过，如果是你的要求，那我就可以背叛遥控器，同从你的指挥，不然我会自爆的。”

　　刘师傅愣住了，进而狂喜，他明白了，就机器而言，别人不但不能和自己同时使用同样的机器，就同一个机器，自己还有优先使用权，不然就毁了他谁也别用！刘师傅想通了之后这个后悔呀，这能力怎么没早发现呢，这要是早发现，上幼儿园的时候看谁敢跟他抢玩具！

　　这次刘师傅没问，蛋蛋自己就讨好似的说：“大哥，有啥事儿你尽管吩咐，我一定照办，我知道你这也是为了破除封建迷信，造福一方百姓，不过，眼前这美女真漂亮，用不用我制作个限制级，这方面我最拿手。”

　　这个特点刘师傅知道，凡是和他沟通交流的机器，都能通过他这个大机器术士加持，发挥出最本源甚至超出本源的能力，也就是说，如果自己吩咐，蛋蛋会自行将占卜大师输入进来的雷淑嫇的画面进行加工，以特殊视频的方式展示出来，即便是限制级大片也可以的。

　　既然蛋蛋愿意全力配合，自然不用它自爆了，而且还不用破除什么封建迷信，继续演下去就好了，看那站在雷淑嫇身边，一副道貌岸然，其实心里暗爽的成兴武刘师傅就来气，若不好好趁这个机会整治他一番，都对不起咱这张脸！

　　说话间，雷淑嫇和成兴武已经各伸出一只手掌，按在了水晶球上，刘师傅仔细观察着，那占卜大师的斗篷中有光芒一闪而过，这家伙不去景区拍照都屈才了。

　　幽蓝如水波般的画面再次浮现在虚空中，雷淑嫇是目前出场的女人中最漂亮的一个，而成兴武的长相也很对得起观众，在座不少人都期待着，期待着金童玉女般的两人爱情破裂，反目成仇……

　　很快，画面出现了，背景是一间卧房，有一张宽大的睡床，成兴武赤果着上身，下面穿着短裤，呈大字型躺在床上，一脸的风骚，而雷淑嫇站在床边，穿着一身她平日里常穿的黑色紧身皮衣劲装，将身材包裹的凹凸有致，当然这并不是重点，最醒目的是她手中的一杆皮鞭，黝黑劲爆，仿佛还沾了盐水，随着她奋力轮动，发出噼啪的响声，抽在成兴武的身上，皮开肉绽，鲜血横流，而成兴武口中却兴奋的大叫：“用力，COME ON BABY……”

　　雷淑嫇一身黑衣，眼神冷冽，红唇如火，手中长鞭挥舞，宛如蛟龙腾空，宛如黑色雷电，劈啪作响，抽在成兴武的身上，皮开肉绽，凄惨无比，可成兴武的声音却充满了兴奋，不断的呼唤着……

　　现场顿时笑声一片，这也是表现爱情的一种方式，雷淑嫇脸色通红，成兴武恨不得找个地缝钻进去，人家测试爱情不是恩爱缠绵，就是平淡温馨，他们这可好，血腥暴力……

　　两人不敢再多待，转身就走，主持人呆呆的也没有废话点评，反倒是那一直很平静的黑袍占卜大师，看到了那画面猛然站起身，愣愣的看着二人，又疑惑的看了看水晶球，这说明，画面与他设计的完全不同，让他都坐不住了。可尽管如此他也不能说出来，还得继续装神秘，只是那明亮的眼睛不时看向四周，想要找出端倪。

　　雷淑嫇重新坐回自己的位置，成兴武跟在他身边，两人顶着满场的哄笑声，无地自容，雷淑嫇还好些，毕竟是打人的，可成兴武倒霉催的自己跳出来被人打，找丢脸，悲催到家了，而身边的雷淑嫇还在庆幸：“幸好我男人没来，不然也是这画面，肯定会影响情绪。”

　　马上就要轮到沈雨琪了，她对雷淑嫇的话很认同，反正身边的也不是正牌男友，不过是测试而已，好坏都无所谓，当然还是越坏越好，证明她们用情专一，只爱一个好！

　　沈雨琪上前，却并没有让他和陈东轻易出手，而是占卜大师做了适当的调整，把水晶球换了个方向，不过这并不能改变什么，画面出现了，还是刚才的背景，小卧房，大睡床，半裸男，躺中央，床边是一身警服的沈雨琪，不过这次沈雨琪手里没有皮鞭，而是换成了蜡烛，红红的烛火象征着红红火火的生活，滚烫的蜡油如雨般滴落，每一滴都让陈东全身一颤，脸上的表情从痛苦慢慢变得舒爽，就这样循环着……

　　现实中的陈东面色如血，咬牙切齿的恨不得把水晶球摔碎，沈雨琪看似平静，多少还有些羞赧，也不知道老刘有没有这方面爱好，可以尝试一下。

　　刘师傅在下面看着都要笑抽了，其他人也是大笑不已，占卜大师要抓狂了，险些把长袍掀开露出真容，事情已经完全超出了他的控制范围，而且还不知道如何调整，就在这时，雷厉风行的柳青凝已经带着那位姓吴的操盘手走上前，两人痛痛快快的把手放在了水晶球上，画面在万众瞩目中出现了，这三个女人同样的漂亮迷人，爱好也都相同。

　　画面背景依旧，小卧房，大睡床，半裸男，躺中央，柳青凝穿着一袭OL职业套装，身材妖娆，手中既没有皮鞭也没有蜡烛，只有玉足下踏着的一双高跟鞋，鞋跟高达十几厘米，宛如一把短剑，锋利无比，只见她跳上床，抬起腿，那尖锐的鞋跟朝着床上的爷们就是一阵狂踩猛跺，男人哀号声中带着愉悦……

　　场下诸位全都笑翻了，刘师傅站起身高喊道：“有一种爱叫做虐待！”


第483章 离间

　　鞭抽、滴蜡、高跟鞋。皮衣女王，警服，套装。三个女人完美的演绎将爱情推上了新的高峰。

　　就像刘师傅说的，有一种爱叫做虐待。这也是爱的体现呐！

　　三个女人面红如血，紧咬牙关一声不发，三个男人无地自容，死的心都有了。

　　大笑声中，占卜师彻底坐不住了，一把抢过呆傻的主持人手中的话筒，道：“不对，不对，水晶球出了毛病，不应该是这样的。”

　　众人被他过激的反应搞得愣住了，刘师傅眼神一下子冷了下来，他刚才一直在装深沉，玩神秘，此时却忽然慌了乱了。这说明，刚才的三个画面彻底打乱了他的计划，没有达到预期的效果，而且现场中有占卜大师的领导在场，他这是在给领导做出解释。

　　刘师傅犀利的眼神扫遍全场，却没有发现任何异常，只有自己身边的三个男人咬牙切齿，他暗自心惊，这成兴武曾动用吕明辉去袭杀沈雨琪，基本已经可以确定他与组织有联系了，可那陈东，王姓操盘手出现的都太过神秘，自然也值得怀疑。

　　这三个人还有一个共同的特点，那就是他们分别傍上了刘师傅的三个女人，这就是最引人怀疑的一点，虽然今晚“自己”没出现，而且针对三女的测试也演砸了，但刘师傅无法确定他们是否还有另外的计划，总之此地不宜久留。

　　趁着大乱之际。刘师傅猛的站起身，看着慌乱的占卜大师，朗声道：“靠，什么占卜大师，水晶球不是魔法吗？还能出错？不会是黑玻璃制造厂出的假冒伪劣产品吧？连SM都整出来了。再测试下去是不是还有双飞，3P，殉情呀？”

　　刘师傅这话立刻引起了在场其他还没测试人的共鸣，既然是预测爱情之路嘛，就一切皆有可能，刚才SM都出现，谁敢保证轮到自己的时候不会是男人花心，女人出轨，与其没谱伤人的测试，还不如让生活慢慢的过，静静的等着去面对一切。

　　刘师傅骂骂咧咧的带头走了，身后跟着不少人，有心人自然看得出，刘师傅纯粹是在捣乱。可其他人也都被煽动起来了，人们已经对所谓的占卜失去了信任，杯具的结局无法挽回了。

　　人群呼啦啦的散去，这会大家都明白了，日子要一天天的过，爱情需要用心去呵护和培养，雷淑嫇三人也跟着人群，其中不少人对她们指指点点，估计都是SM的爱好者。

　　刘师傅连头也没回，就怕引起人怀疑，但也暗中留意着那三个男人的动静，这三人看来真有挖角的心思，死死跟在三个女人身边，刘师傅现在无法确定他们的身份和目的，这让他有些迷茫，不过万幸的是，在组织内部出现了一个反骨仔柳画眉，只要把她争取过来，那将对以后的战争大方向起到很大的作用。

　　不过现在的柳画眉就像惊弓之鸟，组织内部笼罩她的干娘联系不上，派来华海市的成员又都是对立面，甚至有灭杀她之心，可谓走投无路。但尽管如此，她也不会投靠死敌刘师傅，战场上最遗憾的是，敌人的敌人不能为我所用。

　　刘师傅快走几步当先出了酒店，他现在有个迫切的想法，那就是暴露柳画眉，尽快把她逼上绝路，而且他敢肯定，就在他身后参加占卜的人中肯定有组织的神秘异能者，他们遇到柳画眉肯定会按耐不住，这样一来，既能逼得异能者现身，又能争取柳画眉。

　　刘师傅出了门口，狂奔过马路，直接到对面柳画眉藏身的胡同口，低声喊道：“喂，画画，快跑，他们发现你了！”

　　半天没声，刘师傅担心柳画眉跑了，刚要进去看看，忽听胡同内传来她的声音：“妈的，这该死的裤腰带真难系！不应该啊，他们怎么会发现我的？”

　　刘师傅大汗，敢情这小妞情绪又紧张了，又忍不住了，但也能听出她的焦急，刘师傅灵机一动，道：“快点吧，这次他们大规模出动了三个人，分别是成兴武，陈东，还有一个姓吴的？”

　　胡同内又是一阵沉默，刘师傅也紧张起来，他也是冒险说出几人的名字，若是猜错了，被柳画眉识破，再想争取她就难上加难了。就在这时，胡同内响起了沉重的脚步，仿佛一步一个跟头，不疾不徐，刘师傅纳闷，这丫头怎么又不着急了，渐渐的，柳画眉离得近了，那狰狞的表情把刘师傅吓了一跳，手里捏着四个炸弹小妹，全部闪烁着死亡的红芒，柳画眉的眼神穿过刘师傅向对面看去，咬牙道：“妈的，就为了老娘，他们三个竟然集体出动了，看来是不死不休啊，好，老娘也豁出去了，大不了同归于尽！”

　　刘师傅被强大的气场硬生生逼退一步，什么叫杀气凛然，什么叫视死如归，什么叫红颜薄命，什么叫最毒妇人心，这一刻刘师傅从柳画眉身上是彻底体会了，同时也让他哭笑不得，这小妞要玩命了，炸弹小妹威力无边，她要不是一心还想着干娘能笼罩她，恐怕早就和把她打成熊猫眼的人玩命了，此时刘师傅说出三个名字，她自然以为是来围攻她的，走投无路，只要拼杀。同时他还了解到，那三个王八蛋果然是打入我军内部的奸细，果然改变了策略，真是防不胜防啊。

　　柳画眉若能一句把他们全部铲除自然最好不过，可刘师傅又不能让她这样做，炸弹无眼，奸细旁边还有自己的战友和同志们呢，刘师傅拦住柳画眉道：“先别急，上面的情况很复杂，不知道他们到底有多少人，你能躲还是尽量躲躲吧！”

　　柳画眉掏出手机看了看，坚定道：“今天是农历十五，我躲过了初一，今天怕是躲不过去了，老娘和他们拼了。刘建楠，你要是个爷们就跟我一起去，不然他们下一个目标就是你，与其坐以待毙，不如跟他们拼了，若是能侥幸不死，老娘就跟你了！”


第484章 订金

　　哦？诱人好利，人才两得！刘师傅瞬间就动心了，可柳画眉之所以这么说，多一半是激将法，她始终认为自己拥有神秘无敌的异能，可自家事自己知，就这废柴异能，背后耍电点阴招还行，真刀真枪的拼杀只有当炮灰的份。

　　刘师傅转头看看，敌人马上就要出来了，他连忙将柳画眉推回胡同，低声道：“你别冲动，对方人多势众，能力难测，没准上去就是送死，但你说的对，我们不能坐以待毙，却也不能莽撞行事，要做就要做得干净利落而且还不能把我们自己陷入危险境地，所以，我认为各个击破是最好的办法。”

　　“各个击破？”柳画眉冷静下来了，刘师傅也松了口气，没想到一句试探的话，竟然激起了她无边的杀意，看来也是被对方逼急了，打怒了，想想也是，这帮王八蛋太不够爷们了，竟然揍女人，而且还打脸，怎么也要先草再打嘛！

　　柳画眉隐藏在暗处，密切关注着酒楼门口的情况，道：“各个击破，是个好主意，他们几个的能力都是相互配合的，一旦分散开，在我眼里都是废人。不过，怎么才能让他们分开落单呢？”

　　“这个不难，你忘了他们现在可是正在打入我军内部，正他妈忽悠老子的女人呢。我看他们不仅仅是为了任务，还是自己也动心了。”刘师傅愤愤的说，彻底和柳画眉同仇敌忾了。

　　柳画眉当即认可了刘师傅的话，拉着他躲进了黑胡同中，刘师傅顿时闻到了一股刺鼻的味道，看了看脚底下，几乎汇成了小河，他苦笑的看着柳画眉道：“姐姐，你的存储量够大的！”

　　柳画眉红着脸狠狠跺他一脚，道：“少废话，那不都是我的，还有其他人的。”

　　啊？刘师傅大惊，颤声问道：“你刚才始终多在这里，那岂不是都看到了？”

　　“看到怎么了？你的我都看到过，就那么点东西，有什么稀罕的。”柳画眉咬牙道。

　　“哦？那你说说，刚才看到的，和我的相比，哪个大？”刘师傅兴高采烈的问道。

　　“你再废话我炸死你！”炸弹小妹闪烁着光芒，却没有柳画眉的脸红，旋即小声嘟囔：“不就是比别人大一截嘛，有什么了不起的。”

　　刘师傅竖着耳朵就等这句话呢，若不是酒楼里雷淑嫇他们刚巧走出来，肯定是放声大笑，要让全天下都知道，哥，比你大一截！

　　二人隐藏在暗处，看着雷淑嫇几人成双成对的散开，彼此都没有打招呼，只是雷淑嫇向陈东狠狠的比划了一根中指，便双双离去了。柳画眉躲在刘师傅身后，在他耳边轻声道：“刘建楠，我发现你真是纯爷们，看着自己三个女友，分别跟着三个不同的男人走了，依然如此淡定，为了大计，你真能隐忍，传说中的真英雄，真汉子。”

　　其实，刘师傅都恨不得抢过她的炸弹小妹与对方同归于尽了，但他这人输人不输嘴，最不怕人家冷嘲热讽，当即笑道：“是啊，我是出了名的真汉子，史泰龙。胸平让人爬，鸡鸡能走马。菊花百爆色不改，一夜十炮连珠发。”

　　柳画眉一扭头，不说话了，如果你不能把那些敏感词张口便来，根本没法和这种无耻的人斗嘴。

　　两人默默的看着酒店门口的情形，雷淑嫇三女各奔东西，很快驾车不见了，没多久，那黑袍的占卜师也出现了，始终没有露脸，被一辆黑色的轿车接走了。汽车刚刚发动，就听一声脆响传来，刘师傅看得清楚，那是占卜大师把不听话的“蛋蛋”砸碎了。

　　尽管如此，两人仍然没有轻举妄动，他们很难确定是否还有组织的人隐藏咋暗处。由于脚下味道太大，刘师傅忍不住点上根烟，在漆黑的胡同里，烟头如一点鬼火忽明忽暗，柳画眉看清情况，忍不住道：“刘建楠，你糊弄我吧？刚才你不是说他们发现了我要追杀我吗？怎么都走了？”

　　刘师傅早就知道她会有此一问，幸好占卜师的爆脾气帮了他大忙：“你没看到刚才那只被摔碎的水晶球吗？那是他们用来探测你方位的工具，不过看样子应该是出现了故障所以才会被销毁的。”

　　柳画眉哼了一声，现在她也分不出是真是假的，但她青黑的眼眶绝对是真的，已经彻底撕破了脸，而且对方还拥有随时探知她所在能力，这让柳画眉的安全感全部丧失，与其被动挨打，不如主动出击，她看着刘建楠道：“我相信，敌人的敌人就是朋友，尽管我之所以和组织翻脸都是你造成的，但此一时彼一时吧，没有什么能比自己的生命更重要，我知道，刘建楠你想在我口中获得情报，想更多的了解组织，而我也需要你的帮助！”

　　对于柳画眉突然的转变刘师傅有些惊讶，就在他进入酒店之前，柳画眉还谨慎的防范着他，以免被他利用，可再次出现却愿意成为合作伙伴，到底是什么让她有如此大的转变呢？

　　其实他哪里明白柳画眉的心思，原本一个美艳无双，像公主一般高贵的女人，享受着万张荣光，被人如众星捧月般推崇的女人，竟然被人揍成了熊猫眼。走投无路竟要藏身于类似公共厕所的黑胡同里避祸，这对柳画眉来说，是能够让她与敌人同归于尽的奇耻大辱。

　　而且柳画眉心里还另有打算，现在干娘联系不上，因为现在她有通敌叛变的嫌疑，很有可能她被组织隔离了，就是为了让干娘不能笼罩自己，直到自己被反对派灭杀。可如果一旦反对派也在这次行动中失败，并且全军覆没的话，组织肯定会从新考虑执行这项任务的人选，到时候干娘有可能重新复出，那她也就有逆转的可能。

　　说白了就是个相互利用，除掉共同的敌人，他们只能算盟友不算朋友，不过，鉴于刘师傅阴险狡诈，反复无常，柳画眉还是有些担心，自己被他卖了反而帮他数钱，偷偷看了他一眼，果然刘师傅在沉思，一双眼珠子滴流乱转，不知道在想什么坏主意。她连忙表态，道：“刘建楠，我郑重的告诉你，这次我是诚心实意的与你合作，对付我们共同的敌人。”

　　刘师傅点点头，正色道：“是，我知道，不过常言道空口无凭，你刚才说这事儿若是成了，以后就‘跟我了’，竟然你都下了血本，你看能不能先表示一下你的诚意，给我点定金，比如初吻，初夜，初女魔之类……”


第485章 圈定目标

　　柳画眉听完差点吐血，原来刘师傅一本正经的沉思半晌，想得竟然是如此龌龊的事情……

　　柳画眉也不傻，想让她付订金，那用刘师傅的异能详情来交换，其实说白了，他们彼此相互还是信不过。就在他们争执不下的时候，刚拉走占卜师的那辆黑色轿车又回来了，占卜大师下车，取走了被他摔碎的水晶球的碎片，这反常的举动引起了刘师傅的注意，都是碎玻璃还有什么用，莫非身还有能力让破镜重圆，然后探测出水晶球失常的秘密？

　　异能嘛，本来就不能按照常理推算，一切皆有可能。

　　这次刘师傅和柳画眉不敢耽搁了，连忙离开了此地，找了家不起眼的小餐馆，商量他们准备各个击破的计划。

　　“成兴武，他目前是华海市的最高指挥！”柳画眉喝了口凉啤酒，哈着冷清，红唇润泽，性感诱人：“我对这家伙不是很了解，只知道他是组织精心培养，早年就安插进相关部门的重要人物，从此来华海市一是要清除我，二是要对付你，然后从瓦解雷龙帮，当成他的一大功绩，使他在相关部门内部继续高升，若是能一举歼灭他，对组织是一个打击，也会使华海市群龙无首。”

　　柳画眉恶狠狠的说，下意识摸了一下自己青肿的眼眶，看来这对熊猫眼就是成兴武的杰作。而这些资料都是柳画眉冒险打探到的，对刘师傅也有很大的帮助。

　　陈东是京城一方地下势力的龙头，突然像雷龙帮发难，根本就是一场戏。关键时刻由成兴武出面化解，再加上成兴武相关部门的身份，故意向雷龙帮示好，轻易就能取得雷淑嫇的信任，因为以成兴武的身份，想要覆灭雷龙帮很容易，向雷龙帮示好也不会有什么大的图谋，因为他这个身份想要的，雷龙帮根本给不起，所以，雷淑嫇顶多会认为，他是想把雷龙帮当成自己的势力来培养，要不就是对雷淑嫇本人有觊觎。

　　而她不知道，这一切都是冲着刘师傅来的。

　　至于陈东是否只是个龙套，柳画眉身边的王姓操盘手的具体工作，柳画眉就不得而知了，这次主要是捧出成兴武。所以刘师傅与柳画眉就有了明确的目标，打人先打脸，擒贼先擒王！

　　“事不宜迟。”待刘师傅了解了基本情况后，柳画眉说道：“不能让他们的计划彻底开展起来，不然就无法挽回了，所以我们要尽快动手，就像你说的，各个击破，最好是把成兴武引出来，合你我二人之力，可能能将他拿下。不过他这人很狡猾，轻易不会落单，这就要靠你想办法了。”

　　“嗯！”刘师傅点点头，道：“我去想想办法，既然他对雷龙帮有所图，就应该能把他引出来。”

　　“你是说用你女朋友当诱饵。刘建楠，你真是纯爷们，豁得出去呀！”柳画眉惊叹道：“这可真是舍出媳妇抓流氓啊！”

　　“哪里，哪里。”刘师傅很谦虚的摆摆手，眼神在柳画眉身上游走，笑道：“有时候我也会为了娶媳妇耍流氓！”

　　“你本来就是流氓！”柳画眉下意识并腿，又紧张了。

　　两人相互留下了电话号码，刘师傅郑重告诫柳画眉：“从现在这一刻起，我们必须完全信任对方，不能有丝毫怀疑。”

　　柳画眉也很郑重的点点头，拿出自己的手机给他的号码打了过去，登时变脸：“刘建楠，你个流氓加骗子，还让我完全信任你，怎么刚留下的号码就停机呀？”

　　刘师傅苦笑，刚才为了不翻船，故意打欠费的，面对柳画眉，只能哭穷：“没办法，我又没有组织支持，没有活动经费，你看，我们算在也算同伙了，不如你先赞助我点？”

　　“妈的！”柳画眉爆粗口：“和你合作，还得先给你交花费，这也太业余了，这么说，咱这顿饭也得我请客呗！”

　　刘师傅不好意思的点点头：“如果可以，我想再要一份溜腰花，炒腰片带回去慢慢吃。”

　　“用不用再给你叫一份砒霜炖板砖，硫酸煎菜刀呢？”柳画眉没好气道：“我懒得跟你废话，赶快去交费，我也发动一下组织的关系，探探成兴武的底，最好能知道他的能力，这样我们的把握就会更大一点。”

　　刘师傅狂点头，差点把这至关重要的一项漏掉，如果成兴武拥有什么毁天灭地的异能，是能变成超级赛亚人怎么办？就算变成美少女战士咱也受不了啊！

　　柳画眉甩下两百块大钞，嘟嘟囔囔的要走，可就在这时，刘师傅的手机忽然响了起来，柳画眉大怒，指着他鼻子道：“怎么回事儿刘建楠，刚不是欠费停机吗？这会怎么又通了？你是想故意蹭我的话费吧？你叫我怎么相信你？”

　　刘师傅自己也吓了一跳，一看来电显示，柳青凝打来的，这小妞有钱，直接给他交费了。眼看着柳画眉愤愤的拿走了那两张钞票，刘师傅连忙朝饭馆老板喊道：“刚才的溜腰花炒腰片都不要了，吃多了尿频！”

　　柳画眉狠狠瞪他一眼，小心翼翼的出了门，很快，就消失在某条阴森黑暗散发着尿骚味的胡同中了……

　　接通了柳青凝的电话，小妞很温柔，声音就像一缕春风，清新淡雅：“刘建楠，你敢放老娘鸽子，老娘现在要杀你小鸟。赶快给我死过来！”

　　刘师傅何许人，岂能让娘们呼来喝去，当即竖起眉毛，梗起脖子，怒吼道：“您说你在哪了，我马上就去！”

　　这点出息……

　　刘师傅屁颠屁颠的开车来到了柳青凝的豪宅，门口的保安依然无精打采，去她家的电梯倒是显得很亢奋，蹭蹭的往楼上奔，刘师傅一打听才知道，最近电梯正在练短跑呢。再一看牌子，国产的，它这是要证明，咱国产的就是比外国的安全耐用啊，建议全国地铁安装使用！

　　其实咱国产的东西相当不错，比如电梯，或者柳青凝家的门锁，一捅就开……


第486章 水性杨花

　　刘师傅轻手轻脚的推开门，悄悄的进屋，声张得不要。

　　一进门，刘师傅就听到了哗啦啦的水声，小妞在洗澡。别看房间大，即便是陌生人来，也能在第一时间找到洗澡间的位置，看地下仍的衣服就知道，一看就知道这小妞进门第一项任务就是洗澡，现在刘师傅脚边是她的外套，往前走是套裙，衬衣，小罩子，丝袜，小内，干跟鞋，一路排开，直接从大门到浴室，给色狼留下了线索。

　　刘师傅暗自庆幸自己没有出声，不然肯定会被柳青凝召唤进去，好家伙，那待遇连他这种天天吃腰子的纯爷们真汉子都受不了，什么沐浴露，营养液，护发素，要想皮肤好，洗洗更健康的，没玩没了的帮她往身上抹，让你看，让你摸，就是不让你吃，你说难受不难受……

　　刘师傅蹑手蹑脚的刚走到客厅，忽听心内响起一个哭丧的声音：“大哥，你可来了，我没法活了……”

　　刘师傅吓了一跳，哪又来这么大怨念，他四下张望，在茶几的下层翻出了那台暗恋柳青凝的笔记本电脑，刘师傅打开盖子，一看显示器散发着灰蒙蒙的暗光，不多时屏幕上凭空出现了一张低眉顺眼，苦的掉渣的男人的脸，仿佛刚死了老婆，找了个情妇又身患艾滋一样，在刘师傅眼里更像是冤魂要朝他申诉，吓得刘师傅差点把电脑都扔出去，幸好它及时开口：“大哥，是我呀，为了充分表达我内心的感受，我特意给自己设计一张脸。”

　　刘师傅在显示器上摸了摸，确定它不会出来要自己这才放心。不过咋看那张脸都觉得别扭，不由得苦笑道：“我说兄弟，人家成精化成人形不是美女就是帅哥，你整出一张哭丧的脸，都对不起日月精华！”

　　“呜呜呜，大哥，你就别取笑我了。”笔记本哽咽着，竟然还掉下几滴眼泪，刘师傅哭笑不得，却听笔记本道：“我被她无情的抛弃了，我想死……”

　　它话音一落，刘师傅就感到手掌中传来了炽烈的热量，刘师傅大惊，这哥们果然有了思念，竟然自断了风扇，想要自毁CPU，自爆硬盘，崩碎显示器……

　　这可是一台会黑客，懂操盘，知道无数精彩网站的笔记本啊，刘师傅能否长久保持现在的身体和精神状态还要靠它，说啥不能让它自杀呀：“兄弟你要冷静啊。就算是离婚，还要先经过调节呢，所以你也别说的那么坚决，怎么就抛弃你了，对了，你说谁抛弃你了？”

　　“还能有谁？”笔记本的温度渐渐降了下来，似乎还有遗言要交代：“当然是你的女友，我的主人柳青凝了。这次她从京城回来就喜新厌旧的把我抛弃了！”

　　“怎么回事儿？”刘师傅随口问道，感觉就像小孩子过家家根本没当回事儿，可一听笔记本说完，刘师傅也激动了。

　　“大哥，你还不知道吧，这次她去了一趟京城，带回来一台平板电脑，然后就无情的把我抛弃了，你说她是不是水性杨花，是不是朝三暮四，她可不仅带回来一台平板电脑，还带回一个男人，第一天就跟她回家了，你知道，这里处理她老爸和你之外，从来没有来过任何一个男人，听说这台平板电脑就是这男人送给她的，她一回来就是若珍宝……”

　　“兄弟你别说了，我想死……”刘师傅哭丧道，卧室的门开着，平板电脑就放在她的睡床上，正闪烁着光芒，刘师傅大怒，与笔记本同仇敌忾，大踏步冲进卧房飞身上床，扑到平板电脑旁边，眼神犀利，就像在怒视情敌。他一把抄起平板电脑，刚要砸了替笔记本出气以换取几个当红“网站”，忽然一股寒意从心底涌起，无边的杀意从身后袭来，他还没来得及做出反应，就觉得一阵劲风从背后荡起，一条黑影飞身而起，随后，刘师傅只觉得背上，腰上，PP上不停遭袭，宛如万箭齐发射在背上，疼得他嗷嗷直叫……

　　“刘建楠？”惊疑的声音从身边响起，刘师傅呲牙咧嘴的抬头一看，黑压压一片，裙底？侧过头再看，只见柳青凝身穿一身淡蓝色的职业套装，腿上是黑色丝袜，一双银亮的水晶高跟鞋踏在脚上，鞋跟超过十公分，尖锐如刀，笔直如剑，刚才正是这一双高跟鞋踩在自己背上，而这一幅画面，竟然与占卜时他亲自给柳青凝设计的画面一摸一样，现世报，来得真快呀！

　　“刘建楠？你怎么在我床上，怎么无声无息的进来了，是不是意图不轨？”柳青凝叉腰站在床上，居高临下的看他，刘师傅仰头，从下仰望圣地胜景，揉着后腰道：“我想给你一个惊喜，没想到你给我一个惊吓。以前还真没发现你有SM倾向，幸亏发现的及时，我现在还年轻能被你折腾几年，再过几年就经不起这么折腾了，勉勉强强滴滴蜡还凑合！”

　　“滚吧你！”柳青凝也一下子想到了刚才的占卜测试，正因为如此她才穿上了套装，换上了高跟鞋，正准备吓唬吓唬刘师傅，没想到成真了：“我刚洗完澡出来，就看到一个爷们趴在我床上，你就偷着乐吧，幸亏你是趴着，如果你是躺着，我这一双高跟鞋可是认鸟不认人的！”

　　刘师傅刚要起身，一听这话，继续趴着吧。柳青凝坐下来，揉着他被踩得千疮百孔的后背，本有被放鸽子，心里有无尽的怨念，但这一顿狂踩猛跺，心里的气也就消了，何况占卜的结果竟然是SM，幸好身边是那个王姓操盘手，若是和刘师傅一起占卜也是同样的效果，以刘师傅的性格，还不立刻就去买烫伤膏呀？

　　柳青凝小手轻揉着，看刘师傅一脸的享受，她忍不住掐了他一把道：“你到底什么时候来的？”

　　“你洗澡的时候。”

　　“那你怎么不进去？”

　　“啊？”

　　“帮我擦擦沐浴液，营养液，护发素……”


第487章 软件

　　柳青凝用她刚刚擦了精华护肤液的小手，在刘师傅背上摸摸抓抓，抓的他骨酥肉麻，刚才的一切都忘了，看来他确实有SM的潜质，有人是先激情后虐待，他属于先虐待后激情……

　　“大哥，你也太没立场了吧，刚才还怒发冲冠，现在只被小手捏了两下就魂飞天外了？”笔记本电脑还想刘师傅给它报仇呢，这小子本来就暗恋柳青凝，结果被刘师傅横刀夺爱，唯一的精神支柱就是柳青凝每天能“用”它，结果现在有了平板电脑，它被无情的抛弃了。

　　刘师傅心知肚明，那个男人就是吴姓操盘手，看似低调，其实也是没安好心，但刘师傅不能表现出来，更不能寒了笔记本兄弟的心，刘师傅翻过身，看着跪在自己身边的柳青凝，问道：“你说你刚洗完澡，又穿戴这么整齐还穿着高跟鞋，要干啥？还有，这好端端的笔记本电脑咋不用了？”

　　柳青凝笑了：“我洗澡换衣服和笔记本电脑有啥关系？这次去京城证监会挂名，股票正式发行，我虽然是学金融的，但不是真正操盘手，所以经过相关部门领导介绍，雇佣了一名业内出名的操盘手，由他带领我们百盛的操作团队，顺便我也能跟他学习，这部平板电脑就是他介绍给我的，看趋势图更清晰，操作起来更简便……”

　　“你这是喜新厌旧！”笔记本兄弟不甘的怒吼。由于它情绪激动，也带动了刘师傅的情绪，下意识跟着喊道：“对，你这是喜新厌旧。”

　　他这突如其来的一嗓子把柳青凝吓了一跳，愣愣的看着他，忽然笑了出来，小嫩手摸着他的脸，道：“电脑本来就是消耗品，我的工作又大部分在电脑上展开，如果老旧的电脑忽然出现死机等情况，引起书籍丢失，更得不偿失，这跟喜新厌旧有什么关系，我又没厌你，虽然你也是消耗品。”

　　“嗯？我怎么是消耗品了？”刘师傅纳闷，可仔细一想也对，哥现在二十郎当岁，正值青春鼎盛，子弹数百亿，精华无穷尽，可再过个二三十年早晚有消耗光的一天，而女人海纳百川，持久性强，可以说是经久不衰啊，所以，女人有喜新厌旧的资本。

　　“对了老刘。你看看我这身衣服好看吗？”柳青凝不愿意跟他胡扯，华丽丽的下床，在他眼前转了个圈，裙角飞扬，干跟鞋靓丽，显得身材高挑妖娆，湿漉漉的长发水滴甩在刘师傅脸上，凉丝丝的，可心中火热，他吞这口水道：“好看是好看，就是鞋跟太高了。”

　　“是啊，我觉得也别扭。”柳青凝点点头，踢掉高跟鞋，想了想道：“不过这套衣服就得配高跟鞋，不然你看我换身紧身皮衣如何？”

　　刘师傅暴汗，这小妞莫不是看了今天的SM表演动心了，咋除了制服就是女王装呢？刘师傅忍不住哼哼道：“你要是穿皮衣，最好拿跟鞭子……”

　　嗯？柳青凝一怔，立刻就想到了今天的SM大片，仔细看了看刘师傅，刘师傅刻意表现出一脸的无辜，示意自己没在场，柳青凝看不出端倪，自己先脸红了，确实有这方面倾向了，她看了看墙上的挂钟，一惊一乍的说：“哎呀，股票节目开始了，我去看电视，老刘你自己玩吧。”

　　看这小妞逃跑了，刘师傅长出一口气，虽然柳青凝对更换电脑的解释合情合理，可笔记本兄弟还是不依不饶：“大哥，这事儿就这么算了，这不是明摆着喜新厌旧吗？我就算是消耗品，你怕耽误正事儿，你拿我看看电影，看看小说也行啊，不至于直接淘汰吧！？”

　　“你忍着吧！”刘师傅更委屈：“哥我都成了消耗品了，没准哪天她想起来就拿你看电影了，可有一天老子的弹药消耗光了，还不一定什么待遇呢！”

　　“哎，大哥，这其实并不能怪她喜新厌旧，也不能怪我们人老珠黄，只能怪小三太猖狂！”笔记本愤然说道，显示器上幽怨的脸，愤怒的眼狠狠瞪着旁边的平板电脑。

　　作为一个合格的维修工，在保证自己原有工作水准的情况下，还是适应社会的发展，科技的进步，不断的去接触新生事物，就像眼前这个平板电脑，刘师傅看着就觉得手痒想拆开看看构造……

　　可当他的手刚一碰触到电脑，心内忽然传来一个惶恐万分的女声：“大哥，手下留情啊，我不知道，我什么都不知道，我是无辜的！”

　　嗯？刘师傅一愣，看着平板电脑上面的标示，纳闷道：“姐们，普通话说的不错啊，你不是进口的吗？”

　　电脑小妹怯怯的说：“进口品牌，天朝生产，粘贴商标，内含正己烷，不过你放心，现在工厂都通风了，不会再有员工中毒事件了！”

　　刘师傅摇头苦笑，现在的某些工厂，只注重生产质量和速度，不顾员工死活，就连内含剧毒都没有提示，这分明是草菅人命啊。不过，刘师傅不是劳动仲裁的，这事儿不归他管，只能希望广大工友朋友自己多多注意生产安全了。

　　“小妞，你刚才说什么不关你事，你什么都不知道，说，是不是还有什么坑害我们天朝劳工的行为勾当？”刘师傅没想到这小妞自己心慌爆料，肯定有什么不可告人的秘密，故意厉声呵斥吓唬它。

　　随着他一声呵斥，电脑屏幕的灯光顿时闪烁起来，明灭不定，显得很慌乱，电脑小妹焦急道：“真的不关我的事，这远程协助监控软件真不是随机带的，是被人后暗转上去的。”

　　刘师傅对机器的原理构造很了解，但现在高科技软件那是陈锋梢的强项，他疑惑的问旁边的笔记本，笔记本也是大惊失色道：“远程协助监控软件，顾名思义，是一款远程计算机控制软件，就是说远隔千里之外也可以控制你在家里的计算机，当然，如果设置在被人的计算机上，趁人不备也可以操作。”

　　“哦？还有这么好的东西，你能不能暗转一个到冠希哥的电脑上，我只看看有没有更新就好。”刘师傅立刻来了兴趣，笔记本极度无语，恨声道：“大哥，真难为你还有这心思，你就不想想，柳青凝的新买的电脑怎么会有这种软件，这新电脑里还没有存储什么有价值的信息，对方用不着窃取什么，那他的目的究竟是什么呢？”


第488章 你愿意

　　事关柳青凝安危，刘师傅立刻放弃了冠希哥哥的更新，刘师傅板起脸继续逼问平板电脑，结果它倒是很老实的告诉了刘师傅一串串的程式编码，听得他一阵头大，有心要问问笔记本电脑，可编码太多他有记不住，气得他抓的挠腮，瞪着平板电脑道：“你也别说的那么无辜，你就是帮凶，别怪哥哥我心狠！”

　　刘师傅猛然想起，自己的异能升级了，拥有了神奇的双机合体技能，与其自己从两台电脑中间传话，不如直接让他们沟通，他拿起平板电脑，不顾它的哭号，也不顾笔记本电脑的反对，直接将平板电脑按在了笔记本的键盘上，他只觉得伤心炽热，高温几乎要将他的手掌融化，感觉自己的手就是一对高温焊枪一般。

　　很快，平板电脑被焊接到了笔记本的键盘上，大小适中，严丝合缝，刘师傅啧啧笑道：“你俩还真般配！”

　　“是呀，是呀！”忽听那平板电脑小妹兴奋的说，一扫刚才的恐慌：“笔记本哥哥你真帅，我好喜欢你那满身棱角分明，疙疙瘩瘩压在我身上的感觉，感觉好像浮点的套套带来的美妙感觉？”

　　啊？刘师傅差点被一口吐沫呛死，颤巍巍的问笔记本：“兄弟，它说啥呢？”

　　笔记本电脑吭吭哧哧，扭捏半晌才到：“它说的是键盘，棱角分明，疙疙瘩瘩，可是，像浮点吗？”

　　刘师傅摇摇头，捏着下巴道：“我个人更喜欢螺纹的。”

　　“你怎么又喜欢这东西了，你平时不是很讨厌戴套套的吗？”不知什么时候，柳青凝走了进来，看刘师傅趴在床上，一副半死不活的摸样，还在研究套套，她红着脸道：“害得我还得吃药，我才知道为什么这种药有避孕效果，是因为吃完以后让人的欲望都降低，看啥都没兴趣。”

　　刘师傅笑呵呵的看着脱掉套装，换上薄纱睡裙的柳青凝，吞这口水道：“欲望，是需要点燃的，不过在那之前，你能不能把高跟鞋脱了，是不是穿着有瘾？”

　　“懒得理你！”柳青凝下意识看了一眼脚上的高跟鞋，这是真的被刚才SM画面撩起了心里的虐待倾向，她转身又一次跑了，估计是刻意给刘师傅时间让他做好被虐的准备：“我新买了一些健身器材，老刘我建议你多多锻炼，对健康有好处。”

　　刘师傅看着她的高跟鞋，冷汗狂流，小妞这是怕虐的不过瘾人，让哥锻炼出强健的体魄呀！

　　柳青凝转身去研究健身器了，刘师傅继续趴在床上研究浮点，不，研究电脑。自从施展了双机合体大法之后，这哥俩都老实下来了，平板正享受着浮点带来的快乐，笔记本也享受着平板的温柔，无形中刘师傅没准促成了一段美好的因缘。

　　“兄弟，你先别忙着把妹，先说说那远程协助软件到底是啥东西，谁安装的，有什么企图？”刘师傅问道。

　　半晌才听到笔记本断断续续的回复：“啊？大哥，你说什么？哎呀，妹妹你先别震动，我和大哥说话呢！”

　　刘师傅大汗，一个有键盘是浮点，一个平板会震动，玩得太尖端，太刺激了。生活有时候很需要外力来帮衬，刺激一下，但高跟鞋，这太过了！

　　笔记本又沉默了，看来在享受震动带来的快乐，半晌才气喘吁吁的回话：“大哥，我问清楚了，这台平板电脑就是那姓吴的人和她一起挑选并帮忙安装的系统，那人叫吴端，是一个操盘手，被柳小姐重金聘请来的，没想到次子狼子野心，竟然安装了这种卑鄙的软件，到目前为止他只开启过一次，是昨晚凌晨一点左右，而且启动的是摄像头拍摄功能！”

　　啊？刘师傅震惊了，这小子不是要监控她的电脑，而是要监控她本人。刘师傅连忙问道：“他都看到了什么？凌晨一点，柳青凝应该已经输了，这王八蛋不会是偷窥吧？”

　　“呵呵，大哥你别紧张。刚才我们都错怪柳小姐了，其实她是个很念旧的人。”笔记本笑呵呵道：“她虽然有了新电脑，但真的只是利用平板电脑差点股市行情，并没有其他操作，甚至连镜头盖都没有打开过。”

　　听它一说，刘师傅连忙查看，果然，平板电脑上面有个防尘的镜头盖，不但没有打开，封签都没有撕掉。

　　刘师傅总算放心了，还好没有被看到：“兄弟，帮我问问你的新女朋友，那王八蛋检测的时间有多久。”

　　“大哥，别这么说嘛，没有什么感情基础，还不算女朋友。”笔记本腼腆道。

　　“拉倒吧。”刘师傅哼道：“你们多幸福啊，刚一见面，就‘浮点’‘震动’的，直接灵魂交流了，而且不用操心买车买房送彩礼……”

　　笔记本一阵无语，不然刘师傅就准备直接问平板电脑小妹了，可它此时还在浮点的回味中，喘气都费劲。

　　又等了一阵，笔记本电脑传来了回信，说对方凌晨一点的时候开启了软件，由于镜头防尘盖子没有打开，只持续了一分钟就关掉了，顺便告诉刘师傅，这个软件隐藏得很深，一般人很难发现，虽然它们可以将这个软件强力卸载，不过会被对方第一时间发现，请示刘师傅是否卸载。

　　刘师傅当然不会卸载，他清楚的知道，对方之所以设下这高科技的陷阱，就是想探知自己异能的秘密，当然也顺便监视柳青凝，如果能看到限制级就是意外收获。刘师傅一项喜欢成人之美，既然人家费心安排了，怎么能让人家扫兴呢……

　　刘师傅嘱咐笔记本时刻关注对方，一旦将监控软件开启，立刻通知他。而这时，柳青凝也终于克服了心理的暴力倾向，总算换下了高跟鞋，薄纱罩体，媚眼如丝，这一段时间她太忙，忽略了刘师傅，更亏待了自己食髓知味的肉身，今日夜黑阳光明媚，今夜多元转亲，今夜无人入睡，小美人飞眼如电，声音呢喃：“帅锅锅，你愿意在这漆黑的夜晚，和我一起在声嘶力竭的呐喊中追逐灵与肉的碰撞吗？你愿意用汗水去延续人类不朽的传承吗？你愿意用心，用情去体验人伦大道吗？”

　　刘师傅听得一愣一愣的，最后从她枕头底下翻出两个塑料袋，一手拎一个，反问道：“你愿意我戴螺纹的还是浮点的？”


第489章 斗破大床

　　这一夜，灵与肉在声嘶力竭的呐喊中碰撞，人类不朽的传承在汗水中得到了延续，人伦大道在撕裂的床单中得到了验证，刘师傅用实践证明，螺纹和浮点的效果一样好……

　　两人都是天才，适逢小别胜新婚，分别将在小别中领悟到的新技能，新战力全部展示，直战得天崩地裂，江海横流，身上的被单，身下的床单全部变成了齑粉，床头的铁栏杆崩碎，落下的野猫野狗全部匍匐于地，那是发自灵魂的战栗，楼上楼下的邻居们受不了这无上的威压，全部躲在被子里堵着耳朵不敢露头……

　　两人足足大战了三千六百五十回合，打得难分难解，最后未分胜负，凌晨三点，两人刚刚休战，笔记本电脑传来消息：“大哥，歇歇吧，那哥们开启了软件，我暂时用其他画面取代了，等着听你的吩咐。”

　　“哦？这家伙来的可真不是时候，正好云开雨收才露面，连偷窥的时机都把握不住，一看就知道非我辈中人。”刘师傅唠唠叨叨，心里却盘算着如何以前辈的身份教导后辈，这大半夜的总不能让人白熬夜吧，现在偷窥界的新人都没有什么持之以恒的精神了，不能让他连番受打击，会影响他以后偷窥的信心地。

　　“兄弟呀，这大半夜的，咱也不能让人家白忙活一场，何况他还给你介绍个‘女朋友’呢。”刘师傅嘿嘿笑道，损主意来了：“你既然能暂时屏蔽，是不是也能给他播放大片呀？”

　　“当然可以。只要我偷偷切换成‘给对方播放影音文件’就可以，他肯定不会发现。”笔记本兄弟信誓旦旦的说：“而且保证激烈精彩。”

　　“是吗？”刘师傅一下翻身而起，一扫大战后的疲累，把旁边晕晕沉沉的柳青凝都吓醒了，也跟着他坐了起来。迷迷糊糊的发现，自己的平板电脑和笔记本电脑合为一体了，疑惑的问道：“老刘，你这是在玩什么？”

　　“没什么，让它们俩资源共享一下。”刘师傅笑道，随手打开了笔记本电脑，此时他已经选好了某知名网站，刘师傅立刻发挥他过目不忘的本领将网址记录下来，特意嘱咐笔记本兄弟，选片最好是自拍，不要求轻易，但一定不能露脸，他要可以给对方造成一种就是在看他和柳青凝的感觉，笔记本电脑立刻照办，片子播放流畅，画面稍显朦胧，背景正是柳青凝的卧室，没有看到脸，只有两人在床上不断变化着方位，一看就知道不是自拍，花样太丰富了，高超的技巧直逼刘师傅心理防线，比我还厉害捏？

　　“老刘，你疯了，你竟然把我们刚拍下来了？快删除，快删除，这万一要是流传出去，我还怎么做人呐！”柳青凝看了两眼，忽然大叫道。刘师傅却大喜，这都是笔记本电脑的功劳，选了个片子，男女主角虽然没露脸，但身材却与刘师傅二人惊人的相似，就连柳青凝都以为是她自己了。

　　刘师傅现在没空搭理她，正在全神贯注和笔记们兄弟给画面设计台词，很快声音出现了，只听里面的女人声嘶力竭的喊道：“哦，你太棒了，我感觉到丹田内有一股熊熊之火在燃烧，我感觉就要被它融化了！”

　　那男人的声音是刘师傅亲自配音，同样喊道：“哦，太好了，那是我体内的异火‘焚欲烈焰’已经成功进入你的丹田的，而我的丹田现在也感到了一股难以形容的炙热，那应该是你所拥有的异火‘幽谷灵火’，快，集中精力，将举起一条腿，平伸一条腿，让异火在你丹田流转，融入四肢百骸！”

　　说着，画面中女人照做，也许是因为两种异火易主，威力巨大，让两人嗷嗷狂叫，柳青凝在旁边都看傻了，但也从小细节和对话看出，画面里的并非她与刘师傅，而且大战之后观摩一下别人的战役，有助于那什么潮更长久……

　　“啊……你这‘焚欲烈焰’的异火威力果然巨大，我感觉全身都在燃烧。”女人高喊。

　　“你的‘幽谷灵火’虽然只是温热，却有一股无与伦比的吞噬力，让我越陷越深。”男人大叫。

　　两人激烈的双修着，忽然，女人大叫一声，异火“焚欲烈焰”游走全身，宛如洗精伐髓，只见她身外大汗淋漓，身体瘫软，可精神却丝毫不见萎靡，斗志昂扬，男人也受到了“幽谷灵火”的洗礼，不过双修还远远没有结束，男人喘着气道：“下面将是双修的关键，千万不能分心，我要用我本源的‘生命精火’帮你熔炼‘菊花妖火’，我来了……”

　　“啊！”女人大叫一声，两种异火碰撞，菊花妖火被洞穿，渐渐有残败的趋势，不过两人心意相通，双修神功运转，玄功神妙，女人渐渐平静下来，从最初的痛苦慢慢放松下紧，进而达到了物我两忘的境界。

　　大约又过了一炷香的功夫，终于行功完毕，更神奇的一幕来临了，柳青凝起初还以为两人是在说着玩，却没想到此时双修结束，两人一个坐在床头，一个坐在床尾，盘腿而坐，抱残守缺悬浮于丹田处，双目微闭，眼观鼻，鼻观心，无尽的天地精气涌来，肉眼可见，一束束金亮的光芒融入他们体内，肉身变得晶莹剔透，整个人仿佛都化成了虚无，只有融合于体内的异火在熊熊燃烧，“焚欲烈焰”、“幽谷灵火”、“生命精火”、“菊花妖火”都有各自不同的颜色，宛如一架彩虹桥在他们体内横空，洗涤着他们的肉身，淬炼着他们的灵魂，天地灵气与体内异火融合，游走四肢百骸，没多久，两人调息完毕，轻轻一招手，衣衫自动飞来披在两人身上，长身而立，男人问道：“怎么样，是否有所突破？”

　　女人兴奋的说：“已经达到了大乘期，若是再想突破就要看自身的感悟了。”

　　“好，好，那我们现在就外出游历，争取早日突破……”

　　说完，炽烈的光芒透体而出，将两人的阵容隐去，只见他们打开了窗子，身体腾空而起，化身成为两团灿烂的火焰如流星赶月一般，刹那间消失在天际……

　　柳青凝呆呆的看着电脑上的画面，用力的吞了吞口水，揉着眼睛道：“现在的大片拍得越来越有创意了，老刘，片子叫啥名？”

　　刘师傅呵呵一笑：“斗破大床！”


第490章 知名大片

　　在某栋不知名的建筑物的一间小黑屋中，一个男人正蹲守在电脑显示器旁边，显示器莹莹的光辉映照着他猥琐的脸，一副小眼镜闪烁着光芒，紧盯着显示器上的画面，额头冷汗如雨，嘴巴大张，画面上一男一女双修融合了“焚欲烈焰”、“幽谷灵火”、“生命精火”、“菊花妖火”四大异火，携手飞身而去。

　　看完这画面，他的下巴差点砸在脚面上，正在这时，小黑屋的门被推开了，一个斯文的男人带着一身香气走来，嘴里叼着烟，明灭不定，正是成兴武和吴端。

　　成兴武瞄了一眼电脑，之间画面上是无尽的星空，浩瀚深邃，问道：“小吴啊，你跟我说这个方法能够获取有用的情报，知己知彼，你告诉我，你在看什么？这漫天的夜星和那刘建楠有什么关系，莫非他懂得星辰变？”

　　吴端连头都没太，看似随意的关掉了电脑，嘴角露出一抹诡异的笑容，道：“你说的对，我这种方式根本无法探知出刘建楠的任何秘密，以后不会再浪费时间了，一切都按照你的计划行事，我去继续接触柳青凝，你也尽早拿下雷淑嫇的，一旦失去柳青凝的财力，雷淑嫇的武力，以及沈雨琪的势力，那刘建楠就如同丧家之犬，将不攻自破。”

　　“哼！”成兴武冷笑一声，道：“我早说了，这个办法最有效，而且女人都是水性杨花的，我已经派人去栽赃雷龙帮了，等到雷淑嫇焦头烂额的时候我再出面帮她化解两次危机，她就会对我绝对的信任，到时候还不手到擒来。”

　　成兴武以为刘师傅能混起来完全是靠女人，因为组织几次明察暗访，都无法特质他的异能情况，再加上柳画眉的叛逃，他们以为柳画眉是在为自己的失利找借口，其实刘建楠根本就是吃软饭的小虾米一只，根本不是什么异能高手，所以他们准比采取美男计挖角刘建楠，让他失去女人的资助，自然就轻松拿下了。

　　看着成兴武得意忘形的大笑着，吴端嘴角诡异的笑容更加明显了，心道：“自以为是的傻X，只知道内斗，贪功冒进，丝毫不相信柳画眉的话，其实不仅刘建楠，就连柳青凝都拥有了飞升之力，实力怎能小觑，天天对我们颐指气使，从相关部门里混了几年，真当自己是个人物了。哼，这会你去吧，去勾引雷淑嫇吧，惹怒了刘建楠，到时候让你尝尝‘菊花妖火’的威力你就老实了！”

　　一个纷争不断，内讧不断的组织是永远不能成事的。刘师傅要知道一段虚假的视频就能引起他们内斗，肯定会继续拍片，当然主要原因还在于他们本身就是异能者，在他们眼里，越是非同寻常的事情越正常，而且吴端对电脑的操控有绝对的信心，所以这段视频在他看来是再真实不过的内幕了。再加上他对成兴武本来就反感，顺水推舟，也算是借刀杀人，待除掉成兴武，他就将是组织派来华海市的第一负责人，到时候想尽办法示弱拉拢刘建楠，肯定是大功一件。当然这一切还要从柳青凝下手，目前还是规规矩矩为她卖命，博取好感，以后才有机会。

　　就这样，吴端被异火双修吓住了，主动配合刘师傅与柳画眉的计划，将成兴武退了出来，而他自己也摆正了位置，现阶段要为柳青凝效犬马之劳，这就是当今人心的反射，强者为尊，又不甘心屈服，面对强势，立刻卑躬屈膝，然后再背后捅刀子，自己争上位，总结起来两个词，见风使舵，伺机而动！

　　另一边，柳青凝看完大片《斗破大床》之后，睡意全无，冲了个凉，拉着刘师傅继续放片，幸好有笔记们兄弟配合，而它对刘师傅唯一的要求是，赶快把平板电脑从键盘上拿下去，都快把键盘压碎了。

　　刘师傅陪着柳青凝折腾了一宿，其中亲自参与创作了无数经典大片，除了异火双修的《斗破大床》外，还有采阳补阴的《阴神》，一人独抗众女的《召唤千美》，合籍双修的《双修世界》，主演都是老年人的战斗力却依然彪炳的《永远生猛》……

　　这一系列大片看得柳青凝似有所悟，感觉到了提升自身功力的方法，立刻拉着刘师傅开始修炼，受了刺激的两人格外勇猛，可谓一日一夜呀……

　　第二天一早，柳青凝神清气爽的起身，换上了新的套装，打扮得体，淡妆靓丽，一夜的奋战让她犹如脱胎换骨，明艳照人，似乎要举霞飞升，临走前朝躺在床上装死的刘师傅来了一个飞吻，奔赴工作岗位，事实证明，和谐的姓生活使人进步！

　　其实现在刘师傅单独面对一个女人的猛攻完全可以轻松应付了，身体状态由于长期的斗争也调整到了巅峰地步，之所以装死，是因为在战斗结束的时候，柳青凝向他提出了一个很尖锐的问题，结婚！

　　女人，总有在特定的时间，总有两个问男人的问题是能得到肯定的回答的。一是在男人即将“攻门”的时候，女人常喜欢问：“我马上就是你的人了，你到底爱不爱我！”

　　这时，只要是个男人，都会毫不犹豫的说“爱”！

　　另外一个问题，是占战斗即将结束，也是在顶峰的时候，女人喜欢问：“我是你的人了，你会娶我吗？”

　　这就是女人的技巧，如果一旦战斗彻底结束，这个回答就不一定了，可唯独在战斗即将结束的时候，男人完全出战“神兵代替大脑思考”的时候，他肯定也会毫不犹豫的同意。

　　刘师傅当然也不例外，就在即将喷发的一刹那，柳青凝抛出了这个问题，伴随着腰部的剧烈运动，脑袋也跟着晃动，看起来就像点头，所以，柳青凝说今晚回去跟她老爹商量结婚的事宜去了。让刘师傅也准备准备随时等通知，正儿八经的去见岳父。


第491章 啵啵三人行

　　结婚，对每一个男人来说，都是既兴奋又责任重大的问题，普通男人要面临，车子房子票子孩子等相关问题，而像刘师傅这样的“成功男人”，他要面对的是结婚证问题。

　　合法的户籍上，他与沈雨琪是正规夫妻，在社会见证上，街坊邻居，特别是二大妈，都知道丁玉琴是他的未婚妻，在江湖之中，道上的兄弟都知道刘师傅是雷龙帮的二当家，是雷大姐头白天的左膀右臂，晚上的暖包热水袋。

　　所以，柳青凝虽然与他青梅竹马，富可敌国，可若是嫁给刘师傅，那就只能家庭没温暖，社会没地位，江湖没名分，三无产品。可柳青凝那小妞能干吗？

　　刘师傅愁啊，一溜一溜的薅头发，正在这时，刚打开得手机响了，刘师傅下意识拿起来接听，对方急急的说道：“老刘，你干啥呢？”

　　“想结婚的事儿呢！”刘师傅随口接道。忽然觉得这声音不对，仔细一听对面开心的笑声，汗，大姐头怎么来电话了，只听雷淑嫇肯定的说道：“是啊，是该考虑考虑结婚的问题了，不过我在相关部门有案底，在社会上称作‘黑势力背景’，以这个身份结婚，恐怕对以后咱孩子上学有影响，所以我决定去办一张假身份证和你登记结婚，你看咋样？”

　　“好，顺便帮我办一张！”刘师傅惊喜道。这一下不就解决了和沈雨琪已婚的问题了嘛！当然这一套只对雷淑嫇好使，因为她自己首先作假，这看起来像两人同时洗白，洗清现有的复杂的社会关系。

　　不过对于柳青凝这个青梅竹马的小妞来说肯定无效，丁玉琴亦然。不过现在考虑不了那么多了，对付一个是一个吧！

　　这样一打岔，雷淑嫇也忘了追究昨晚被他放鸽子的责任，匆匆挂了电话，立刻就去找人办假证了，相约刘师傅总不想见。

　　挂断电话刘师傅一看有两条短信，都是缴费通知，都是刚刚交的，估计一个是雷淑嫇，一个是沈雨琪，这俩妞到底还是不如人家经商的柳青凝，交个话费还要等第二天天亮通讯公司开门才可以，人家柳青凝家里，只充值卡就三百多章，不知道的还以为是卡贩子起家呢！

　　刘师傅梳洗完毕，出了门，开着小汽车，是人家柳青凝老爹的，在百盛公司没上几天班，却按月开工资，现在老总又要委身下嫁，如果娶了她，就等于娶了两朵花，有钱花和随便花，不过刘师傅很惭愧，因为他心也花！

　　刘师傅来到动感娱乐城，大清早的正是百业兴旺之时，这里却刚刚关门歇业，四处弥漫着烟酒的奢糜味道，刘师傅习惯性的走楼梯，刚爬到顶层，就听楼梯拐角的地方有动静，他立刻停下脚步，侧耳倾听，莫非有隐藏的敌人来偷袭？

　　他竖起耳朵，仔细聆听，只听“啵，吧，嗯，啊”之声断断续续传来，刘师傅刚要探头，忽听一个女人急切的声音传来：“好了，好了，你够了吧，该轮到我了！”

　　“啵，吧，嗯，啊”继续响起，又一个女人的声音不耐烦的说道：“你可真讨厌，这么性急！”

　　刘师傅愣住了，这是怎么回事儿？他悄悄探头向楼梯拐角处看去，两个女人，靠墙而站，在她们身前有一个男人，这个忙活呀，就像一只小蜜蜂，飞到了花丛中，左亲亲，右亲亲，啵啵……

　　怎么现在已经开放到这种程度了？刘师傅擦着汗舔着嘴唇，心里无比的羡慕，人家是如何调教的，两个女人这么和谐，乖乖的站在墙边等着轮到自己，虽然小有吃醋，却不争锋，有纪律，有素质。

　　刘师傅哼了一声，心里是羡慕嫉妒恨。所以，他很无耻的，大摇大摆的从人家身边走过，顺势还踩了一下左边女人的脚，撞了一下中间男人的腰，瞪了右边女人胸部一眼，把三个人吓得一阵发毛，看清楚之后，两个女人满面羞红的垂头道：“二当家！”

　　那男人倒是很淡定的挠了挠头：“大哥！”

　　刘师傅真心实意的向姬不歪竖起了大拇指，那一对姐妹花正是雷淑嫇的贴身保镖和助手，小英与小颖，前些天这小子还说，小英长得好，小英对他好，他该怎么好？还是哥劝他，喜欢我的，据为己有，我喜欢的，更不放手……结果这家伙认真贯彻执行了刘师傅多吃多占的方针政策，并达到了基本和谐……

　　“你们继续‘啵啵三人行’吧，记住，要保持和谐，尤其是你们两姐妹，一定要记住不要争不要抢，多准备几根火腿肠。还有不歪你也要记住，公平公正要保持，多吃腰花补身子……”

　　刘师傅很领导的说完，摆摆手走进了雷淑嫇的办公室，留下两个女人面面相觑，姬不歪掏出小册子认真记录。

　　这边刘师傅羡慕的心痒痒，到底还是道上混的女人开放，一龙两凤还这能相处愉快，不过，正因为这样，她们愿意与人分享，没有那种强烈的占有欲，所以混到最高也顶多是贴身保镖，当她们混成大姐头就要吃独食喽！

　　果然，一进门，就看到占有欲极强的大姐头手里抱着一大桶冰激凌，不断的往嘴里填，手边的烟灰缸里空荡荡的，看来小妞为了当个健康好妈妈，确实下了很大力气戒掉了不良嗜好，不过，就是动作不太雅观，明明穿着斯文的长裙，可一条腿却踩在电脑椅上，春光大泄，两个耳朵上的耳环很漂亮，可还夹着两根烟，看来她忍得很辛苦，全神贯注的打电脑，打字速度很慢，而且还要边说边打字，刘师傅一进门，就听这位未来的好妈妈说的是：“日你姥爷脑袋，敢跟姑奶奶抢马子，我不把你骂化了，都对不起我高档键盘……”

　　刘师傅大汗，敢情这大姐在骂人玩，难怪这么聚精会神，不过抢马子是什么意思？


第492章 没事找事

　　雷淑嫇抖抖手，正准备大干一场，一抬头正好看到刘师傅，连忙招手道：“老刘快来，这里有个王八蛋要跟我开战，你嘴损脏话多，你我联手，骂到他老爷坟头冒青烟……”

　　刘师傅一身瀑布汗，敢情自己“高大全”的光辉形象，在雷淑嫇看来就是“嘴损脏话多”，正好两人臭味相投，刘师傅就纳闷了，如果雷淑嫇是这个想法，那在沈雨琪和柳青凝，丁玉琴她们眼里，自己又是个什么形象呢？

　　男人和女人一样，都是多面的，情人眼里出西施，不过西施也有穿衣服，不穿衣服的时候……

　　刘师傅凑过去一看才知道，小妞正在聊天室里神侃，化名为“威而猛”正跟一个叫“美又浪”的女马甲聊天，其中一个叫“下又贱”的男马甲横插一杠子，反过来和“美又浪”打得火热。

　　没事儿装成男人在聊天室钓马子，这不是吃饱撑的嘛，在这个企鹅，SMN横行的年代，聊天室混聊的人越来越少了，难道早期网络文化要再度复兴了？

　　此时，雷淑嫇已经和“下又贱”骂了起来，两人你一句我一句针锋相对，上下五千年的文明精粹在这一刻尽情的体现，而那“美又浪”也不是什么好鸟，在中间扇阴风点鬼火，好像谁把谁骂服了，她就会被谁泡一样。

　　网络这东西太虚假了，雷淑嫇起了个男人名字就去泡妞，对方也可能是两个小妞，或者是两个更年期大婶无聊在打发时间，雷淑嫇也不亏是黑道大姐头，有事儿能平事儿，没事儿也要找点事儿。

　　一时间两人在聊天室里骂得热火朝天，其他人都不聊开始围观，还有人助拳，热闹非凡，骂着骂着，两人都骂出了真火，特别是雷淑嫇这脾气，哪能容忍对方骂她，直接叫嚣着要和“下又贱”约点见面，单挑群殴随他选。而对方也是好战分子，立刻应战。

　　刘师傅看得一阵头大。这真是纯粹吃饱了撑的，不过这也符合时代潮流，现在见网友通常都是这两种情况，一是约点打炮，二是约点打架，信息时代嘛！刘师傅自己就曾经看到过一个中学贴吧，有人讨论学校里哪个男生最牛叉的问题，结果当即就有无数回帖，都说自己更牛叉说别人是渣，结果校园约点大火拼，真是日子过好了，吃饱了，穿暖了，腰不酸了，腿不疼了，不找事儿打架都不行了！

　　对方看起来也很彪悍，竟然还留下了电话号码，雷淑嫇哪能惯着他毛病，直接拿起电话拨了过去。两人的骂战立刻从文字转到了语言，一下子更加多姿多彩起来，对方也不管雷淑嫇是女人，照骂不误，一看就是纯闲的肝疼找事儿的。

　　听对方越骂越过分，刘师傅都受不了了，一把抢过手机，发挥了他嘴损脏话多的特长优势，真挚的呼唤对方的母亲要张开怀抱，面向社会，面向公众，利用自己有限的身躯，去取悦更多的异性，让他们感到世间的快乐……

　　对方怒不可遏，和刘师傅约定地点，说谁不去，谁就是XXX，死全家。刘师傅本来觉得自己骂得挺过瘾，君子动口不动手嘛，可雷淑嫇却怒火万丈，从桌上抄起一把车钥匙，打开门吹了声口哨，小英和小颖立刻出现，姬不歪在后面摸着脸上嘴上的唇膏印也来报道，面对这兴师动众的场面，刘师傅只好报以苦笑，大姐头到底还是大姐头，脾气火爆不容忤逆，即便是网络闲聊也不例外，而且，在道上混的，不打架斗殴都对不起天天上香的关二爷。而且，刘师傅也没把这当回事，对方可能就是一个天天在网上打屁的小混混，甚至都未成年，即便是道上的人，估计看到雷淑嫇也腿软，根本没什么必要担心，只要让雷淑嫇出口气就好了。

　　所以，刘师傅亲自开着一辆无牌照面包车，一行五人按照刚才约定的地点出发，那是城郊一家废弃的汽车修理厂，经常有一些年轻人在那聚会，不过都是一些小鱼小虾，所以刘师傅毫不担心，一路狂飙，到了约定地点，刘师傅的车还没挺稳，憋了一路气的雷淑嫇直接跳下车，从车上捞了一根金属棒球棍，直接朝那废弃的工厂冲了进去……

　　虽然是大白天，可废弃的工厂内黑暗暗的，眼看着雷淑嫇冲进去，很快就失去了踪影，感觉好像被凶狠的猛兽一口吞下，让刘师傅没来由的升起一种不详的预感。

　　他还没来得及提醒其他人，姬不歪带着小英和小颖也冲了进去，都是横行霸道的主，养成了天不怕地不怕的性格。不过在刘师傅刚一下车，就听到了里面的惨叫声。

　　刘师傅的神经立刻就紧张起来，闷头就往里冲，不管里面是否有埋伏，即便是刀山火海也得上，因为里面有他的媳妇！

　　一冲进那废弃的修理厂，迎面就是一股暴土扬尘，呛得刘师傅喘不上气。这不像是火拼，像是热兵器爆炸了。刘师傅屏住呼吸往里走，忽然脚下踩到了一根硬邦邦的东西，拿起来一看，竟然是雷淑嫇刚才拎着的金属棒球棍，此时已经扭曲变了形，仿佛被巨蟒勒过，而上面又布满了细细的勒痕，痕迹很深，几乎要把球棒勒断，刘师傅纳闷，这到底是什么人有这么大的力量？

　　就在这时，刘师傅眼前的灰尘渐渐散去，只见雷淑嫇就倒在他身前不远的地方，姬不歪三人各占一方将她护在中间，还好，雷淑嫇虽然显得有些狼狈但并没有受伤，而与他们对立的并不是什么早有埋伏的大队人马，仅仅是一个男人，身材很单薄，各自也不高，此时正赤裸着上身，虽然刘师傅对同性没兴趣，但看到他还是不由自主的愣住了，只见他单薄的身体双臂和前胸，布满了黝黑浓密的汗毛，每一根都有一尺长，如一根根钢针铁刺，乍一看就像一只人形大刺猬，而这人正一脸冷笑的看着他们，刘师傅这时也看清楚了他的脸，正是前日还跟在沈雨琪身边的，所谓京城来的某地下势力的龙头陈东！！


第493章 长毛怪PK家政工

　　雷淑嫇在小英的搀扶下慢慢站起身，她的右手腕在滴答着鲜血，手臂上有几个血洞，仿佛被野兽的獠牙刺穿了一般，她紧咬牙关，虽然对陈东一身诡异的汗毛感到惊讶，但她一项对敌的风格是，宁可被打死，也不会被吓死。

　　“有他妈是你这王八蛋！”雷淑嫇狠狠的骂道：“居然用这种卑鄙的手段把我叫来，有种你继续带队和我雷龙帮真刀真枪的再拼一场，在这耍把戏算什么好汉？”

　　刘师傅很佩服雷淑嫇的勇气和胆量，可她没看到吗？人家只是自己一个人来的，这说明，他一人顶得上千军万马。

　　面对雷淑嫇的叫板和鄙视，陈东微微一笑，道：“雷淑嫇，一听你这话就知道你是个纯粹的黑二代，除了会带着你老子帮你培养出来的小队伍招摇，用点人海战术欺负弱小，你还会干什么？你现在怎么不像刚才在网上那样叫嚣单挑了？”

　　激将法，对雷淑嫇最有效，能因为网上呛火跟人家约点单挑的主儿，想想据知道多彪悍，听了这话，她立刻就忘了还在滴血的手，以及那面目全非的棒球棍，一把推开挡在她身前的姬不歪，瞪着眼睛就冲过去：“妈的，老娘今天不打的你菊花残，你就不知道什么叫满腚闯……”

　　陈东微笑着看着如猛虎出笼的雷淑嫇，鄙夷的眼神丝毫没把她当回事，就在她冲到近前的一刹那，他那一身宛如钢刺的寒毛猛然暴涨，就像一只黑毛尸体诈尸了一般，如钢针的寒毛忽然软了下来，像无数条黑蛇在飞舞，刹那间就将雷淑嫇包裹其中，腿上身上脸上全是密密麻麻的黑毛，几乎把她包成了一只黑色的茧。

　　刘师傅大惊失色，要知道，这些黑毛能将金属球棍勒得变形，可见力量之大，幸好这时姬不歪及时出手，他十指成爪般探出，无数道气流在激荡，一道道无形的黏液喷涌，黏在了雷淑嫇的身上，突然发力将雷淑嫇从茧中拉了出来，再次当在了自己身后，雷淑嫇惊魂未定，但眼中依然闪烁着不屈的战斗之火。

　　陈东全身的黑毛慢慢缩短，很快又恢复成了常人的摸样，他惊骇的看着姬不歪，没想到他惊人的能力竟然能够与他抗衡。惊诧道：“哟，这华海市还真是藏龙卧虎，难怪雷淑嫇你有嚣张的本钱，不过今天既然来了，我就顺便都清理一下吧！”

　　说完，陈东猛的一躬身，身体完成了虾米形，身上的黑色汗毛蹿出一尺多长，硬如钢针，完全变成了一只长着人腿的刺猬，风驰电掣一般向姬不歪冲了过去，姬不歪连忙出手，虽然他的黏液力量也很大，而且无形无质，可若是打在其他地方，很可能威力巨大，可是打在“毛”上，却毫无作用，陈东一身的黑毛看似钢针，可遇到攻击又能变都软绵绵的，遇到外力，随弯就弯，任凭姬不歪使出吃奶的力量，也没能阻挡住他冲锋的脚步。

　　刘师傅就在不远处惊呆的看着，下意识抹了抹自己的头发，没想到，原来“毛”也能有如斯威力，那其他地方的毛……

　　想想就一身恶寒，女人柔嫩的脸蛋脸男人的胡茬都怕，更何况那些更加柔嫩的地方，而且不仅仅是胡茬，还是钢针呢！

　　刘师傅没心没肺的想着，这边陈东已经冲进了人群，姬不歪拼死抵抗，小英和小颖也是身经百战，虽然眼前的事很诡异，但眼下不是吃惊的时候，她们拖着雷淑嫇连忙躲闪到一边，眼睁睁看着刺猬一般的陈东一下子将姬不歪撞飞。

　　幸好姬不歪很及时的收起了攻势，让己身布满了一层厚厚的粘液，一层层得将自己包裹起来，可粘液的阻力毕竟有限，陈东那一身钢刺般的黑毛全部插了进去，虽然尽可能的将伤害降到了最低，但仍然满身的血洞，仿佛滚了顶板一般，此时他要是喝口水，肯定能当花洒！

　　刘师傅在旁边看得干着急，可他的异能却无能为力，左右找了找，连件衬手的家伙都没有，只要随手捡起了一只锈迹斑斑的扳手，偷偷闪到一边伺机而动。当然最主要是不拖后腿，看这雷淑嫇带着两个女保镖都是身手敏捷，闪躲腾挪跟凌波微步似地，在了解了地方的战斗方式，即便是异能者，她们也不至于被人一击毙命，而姬不歪更不用说了，虽然有点狼狈，却没有大碍，如果刘师傅冲出去，恐怕就成对方卧底了。

　　就在这时，更令刘师傅意想不到的事情发生了，只见小英拉着雷淑嫇躲在她身后，小颖猛的冲出来，双手在虚空中挥舞，一手画圆，一手画方，感觉好像是左右互搏术的基础入门，不过仔细看，更像是一只手在擦玻璃，一只手在擦地板，莫名的从她身前，竟然凭空刮起了一身风，风不是很大，可废弃的工厂地面上的沙石灰尘却全部被吹了起来，一时间风沙漫天，遮天蔽日一般，在她们身前形成了一条幕布，无法视物。

　　这可真应了刚才陈东的话，藏龙卧虎啊，每个人都不能小觑，这小颖的动作看似是擦玻璃，擦地盘，整得跟家政服务是的，却没想到不是为了清洁尘土，而是制造尘土……

　　漫天的沙土挡住了陈东的视线，让他无法锁定攻击目标，趁这个当口，小颖扶起姬不歪，小英护着雷淑嫇，全力向门口突围，只不过更没想到的是，虽然沙尘遮天，无法视物，可陈东身上的黑毛开始无限延伸，将半个工厂都围了起来，黑毛坚硬如钢针，就像一座活动的监狱，将所有人都囚困其中，只有刘师傅一人拎着扳手不知如何是好……


第494章 扭转战局

　　陈东的黑毛如钢筋栅栏将几人团团围住，没多久，那扬起的沙尘就渐渐落下，此时姬不歪正挡在三个女人面前，身上鲜血汩汩，却依然顽强的与敌人对峙，难怪人家小伙子能够促进两女和谐相处，一龙两凤，够阳刚，够爷们。

　　刘师傅也知道这是个很好的英雄救美的机会，何况雷淑嫇是他亲媳妇，可就他这单薄的身子骨，冲出去直接被“毛”戳个透心凉，不但救不了人，自己死都死得丢人！

　　不过，刘师傅有刘师傅的办法，“毛”嘛，虽然它能变长变短，变软变硬，但再厉害也无法脱离“毛”的本质，而“毛”怕什么？怕水，毛一遇到谁就是变成一绺一绺软趴趴的，可是这里眼下并没有水，不过没关系，毛同样怕火。

　　刘师傅下意识抹了抹眉毛，以前点烟的时候不注意打火机调节，经常大火烧掉眉毛，刘师傅这损人不想自己一个人倒霉，所以总是把一次性打火机调节成最大火苗，谁让他点烟，不注意就会烧掉眉毛，此时也不例外……

　　他掏出口袋里的火机，屁颠屁颠的摸上去，只见火光一闪，顿时一股烧猪毛的味道弥漫开来，那一根根黑毛刹那间变成了一条条火蛇，火焰直朝陈东的身体烧去。

　　众人看到这一幕皆是大喜，雷淑嫇高喊道：“老刘，关键时刻还是你靠得住！”

　　“是啊，刘建楠你真靠得住！”她话音未落，哪知陈东却也说出了同样的话，只见那燃烧的黑毛自然脱落了，正朝着刘师傅微笑：“没想到刘建楠你也来了，真是意外收获啊，我搞这么多事儿可都是为了你呀！”

　　“我靠老兄，你脱毛啊！不能耽搁很可能是病啊！”刘师傅看着脱落的黑毛很快变成了飞灰，大叫一声，转身就跑。

　　姬不歪和他多年搭档，以前打架总是刘师傅的贱嘴先去骂战，彻底勾起火来，姬不歪第一个动手，现在一如往常，只见刘师傅一闪身，姬不歪立刻出手，无形的黏液激射，可陈东早有准备，虽然刚刚脱毛，可新的毛发又重新长了出来，密密麻麻覆盖在体表，仿佛被钢铁侠一般，刘师傅边跑边喊：“我靠，老兄生发很迅速嘛，用什么牌子洗发水？”

　　姬不歪的黏液瞬间打在了陈东满身的钢刺黑毛上，不但没有对他造成伤害，反而黏住了，陈东顺势胸前冲去，就像一辆满是突刺的战车，势不可挡。

　　再看姬不歪，脸色苍白如纸，毫无血色，身上一层层的浮现黏液，远远看去，好像一尊蜡像一样闪闪生辉，身体还在轻轻的颤动，刘师傅知道，这是异能使用过量的反应，他几乎快支撑不住了。若是再被陈东这人形多毛大刺猬撞两下，可能就真的有危险了。

　　紧要关头，小英又跳了出来，刚才是英雄就美人，现在是美人救英雄。不过她并没有像刚才小颖那样结手印，扇阴风，搞得遮天蔽日的，而是镇定自若的指着姬不歪，道：“小颖，你比愣着了，快扬起这里所有的灰尘，都吹到不歪的身上去。”

　　啊？众人被她的话搞愣了，不过早就听说，这个小英是雷淑嫇身边的智囊，小颖是金牌打手，所以小颖没有犹豫，立刻照做，双手结印，一手画方一手画圆，再展无边威能，这次比上次更凶猛，不仅是工厂里，就连门外的沙土都涌了进来，源源不断的朝姬不歪飞去，搞得凶猛冲来的陈东都停下脚步，还以为他们窝里反了。

　　在姬不歪的身外是他自己产生的一层层黏液，粘力极大，那源源不断的尘土全部黏在了他身外，一层一层的，越来越厚，越来越坚实，很快就严丝合缝的，感觉姬不歪变成了一堵真正的人墙。

　　哦！刘师傅一下明白了，这位小英不愧是雷龙帮的智囊，果然大有智谋，这陈东可以把自己身上的毛随意变长变短，变软变硬，把毛和神兵的作用搞错了，但正因为这样，那坚硬如此的毛发就成了他伤人的力气，在这里无人可挡，而唯一能稍稍抗衡的只有姬不歪，可他黏液以及小颖的沙尘也顶不了多久，但是把两者结合，超强力的黏液和沙尘就能组成一堵无法攻克的坚固壁垒，就足以和陈东的突刺抗衡了。

　　就在这时，陈东也发现了端倪，不过他对自己的“毛”很有信心，怒吼一声，化成大刺猬球冲了过来，姬不歪也对两位红颜知己的能力和智慧绝对信任，猛的一咬牙，迎头冲了上去。

　　“砰……”两个怪物的终极大碰撞爆发了，听声音就像在用铁锨砸墙一样，小锤四十，大锤八十，很快，众人惊喜的发现，虽然有一两根突破了人墙，但大部分毛都在一碰触的刹那而崩断了。

　　姬不歪与陈东同时一愣，两人都知道战局要扭转了，陈东很快做出了反应，他崩断的毛可以再生，立刻疯狂向姬不歪袭去，不过姬不歪也不会坐以待毙，抬起了一对石头人一般的手臂，轮圆了朝陈东死命的砸去，一拳就把他打飞了，就连他的刺猬发型都打散了，口鼻喷血，不过姬不歪此时也是强弩之末，异能消耗过大，又拖着一副石头衣服，只刚才一击就耗尽了他全部力气，一个踉跄摔倒在地，身上的石衣也随之崩碎了，众人大吃一惊，因为眼看着陈东就要爬起来，不过很快，众人看到姬不歪在笑，这是慧心的笑容，出于信任与默契……

　　就在这千钧一发之际，一道黑影冲出，宛如闪电划过夜空，如猎豹一般迅捷，眼睛瞪得像铜陵，耳朵竖得向天线，给我们带来了生活安宁。而这如黑猫警长一般矫健的身影正是刘师傅，早就说过，这家伙大家从来不第一个动手，不跟人单挑，要不是人海战术，要不是趁他病要他命，比如现在。

　　刘师傅飞身而上，跨在陈东身上，抡起手中锈迹斑斑的扳手兜头盖脸的就往下砸，陈东一口气还没喘上来，眼看着知名杀机又到了，慌乱中，他抬起手去抵挡，只听咔嚓一声，他手臂应声而断，关节粉碎，仿佛断成了两截，他的惨叫还没来得及发出，刘师傅的扳子又砸在了他另一条手臂上，就在刘师傅准备彻底废了他的时候，忽听一声经典台词在耳边响起：“不许动，我们是警察，你们已经被包围了，所有人放下武器。”


第495章 被捕

　　警察？刘师傅下意识停手转头看去，果然见到了大批制服出现在眼前，各个荷枪实弹，冲在最前的还端着冲锋枪，旁边还跟着一个端着摄像机的，镜头正对着刘师傅，手举扳手，杀的兴起，而身下的陈东已经气若游丝，两条手臂垂在身侧，这辈子都抬不起来了。

　　刘师傅就纳闷，警察怎么总是来的这么准时呢？而且，这又不是扫黄，怎么把摄像机都整出来了？刘师傅顿时如冷水浇头，一股寒意顿时遍布全身，在看到这群警察领队的时候，他意识到这是一场惊天大阴谋，因为那领队竟然是成兴武！！

　　刘师傅还没来得及给他布局，自己却先落入了圈套。这陈东与他是一伙的，很可能是他们联手布局，特别是那台摄影机就是最好的证明，他们以网上骂战斗起了雷淑嫇的爆脾气，引来一场血战，如果陈东赢了则啥事儿没有，如果陈东败了，就会出现当前这一幕，既能就陈东的命，又能让出手之人入局。

　　刘师傅越想越觉得可能，不远处的雷淑嫇一见是成兴武，脸上一喜，还要过来打招呼，但现场还有很多警察在场，两人一黑一白私底下的关系不能暴露，只要一个劲给刘师傅使眼色，示意他朝廷有人，不用担心，可刘师傅却哭的心都有了。

　　此时有一把冲锋枪，三把手枪顶在他的脑袋上，责令他放下扳手，随后一把将他按倒在地，反手戴上了手铐，险些拧断他的胳膊。成兴武假惺惺的蹲下来看了看陈东的伤势，转头看着刘建楠道：“现在以故意伤人罪逮捕你，如果他死了你就是故意杀人，你有权保持沉默。不过就算你说，你的话我也会当成废话，是不会成为呈堂证供的。”

　　随后他起身吩咐旁边警员叫救护车，整个过程他看都没看雷淑嫇一眼，可怜这小妞还被蒙在鼓里，以为人家是逢场作戏，这次刘师傅可惨了。

　　这也怪他，以往混的顺风顺水，雷淑嫇的势力，柳青凝的财力，让他衣食无忧，横行无忌，有了异能之后，更是目空一切，这也不怪他，怪柳画眉，炸弹小妹动不动就出现，也没见有什么抓捕，通缉的行为，他自然认为自己也能有此待遇。更主要的是，上次派出所一个电话就救出了姬不歪，以为有了沈雨琪的关系，渐渐不把相关部门放在眼里了，更忽略了组织特意培养成兴武成为相关部门高官的用意，有时候，你越是不在意的，越可能给你致命一击。

　　刘师傅这是典型的轻佻骄傲，犯了经验主义错误，就在他被人拽起来，准备押解走的时候，雷淑嫇还茫然无知以为成兴武在做戏，轻易就能把刘师傅捞出来呢，只有姬不歪露出了焦急的神色，刘师傅立刻以眼神示意他不要轻举妄动，他可不想姬不歪再栽进来。

　　临出门的时候，刘师傅看到了门外的沈雨琪，不知道她为什么也会出现在这，但见她愁云密布的脸，刘师傅知道事情很可能比他想象的还复杂。

　　就这样，刘师傅被压上了车，还是高级警车，一般只有重刑犯才有的待遇，而雷淑嫇等人则上了普通警车，再又仔细勘察了一遍现场之后，成兴武才摆手示意收队。这其中，沈雨琪坐在了刘师傅的车上，而旁边却是刚才把刘师傅按倒在地差点掰断他手臂的两个警员，很明显，这两个是成兴武的嫡系，特意来监视刘师傅和沈雨琪的，他们只见若是有交流，就会授人以柄。

　　沈雨琪虽然显得很单纯，但毕竟也是官宦人家出身，在社会上混可能会很萌，但在官场却是有惊人的天赋和经验传承，所以，他非但没有和刘师傅交流，反而和那两个警员说道：“你们的成警官真威武，刚来华海市两天，就雷霆般的贯彻了上级领导的意图，展开了打黑行动，连续几次有效的打击了本市最大黑恶势力雷龙帮，你们跟着成警官，一定前途无量。”

　　沈雨琪的一句话，证实了刘师傅心中所想，果然这俩人是成兴武的人，而这哥俩还很谦虚的说：“哪里，哪里，我们都是为国效力，为人民服务嘛！”

　　这话很久没听见了，听起来真亲切。这话也是给刘师傅听的，既然为人民服务，面对罪案就一定会秉公处理。刘师傅冷笑一声，不言不语。只是在后视镜中看到了沈雨琪焦急的目光。

　　不过她虽然焦急，今儿这阵势也很吓人，还有如山铁证，但无非就是打架斗殴，过失伤人，即便对方重伤或者致残，但由于是互殴，也不会有大罪，而且，天朝法庭现在有个特殊的量刑标准，叫做“积极赔偿并得到被害人或者被害人家属谅解”，进而缓刑，轻判，甚至取保候审，刘师傅没准也能混个这待遇。

　　刘师傅很坦然，实在不行，还有李晓岚老爹，这个最神秘的相关部门的首长，必要时肯定会保自己的。

　　一路上，他想了很多，把自己当成了被捕的义士，满心的思想斗争，是招还是不招，如果他们老虎凳辣椒水，他能坚持多久。

　　就这样，一路悠哉的来到警局，门口有不少肩膀戴着花的大人物在翘首企盼，看来对这次行动很重视，也许是给成兴武这京官面子，或许两者都有，不管怎么说，刘师傅也有面子嘛。

　　他即将下车的时候，还特殊要求戴个面罩，气的沈雨琪直想踹他。没心没肺到了这种程度也算罕见了。

　　一行人下了车，领导主动迎上前与成兴武和沈雨琪握手，两位在这个圈内不但背景强大，本人也是前途无量，用不了多久就会爬到他们头上，自然要小心奉承着，其中一个领导道：“小成，小沈啊，你们这次做得很好，出其不意，兵贵神速，不过，刚刚医院方面传来消息，被他殴打的男人陈东，已经在去医院的路上因伤势过重抢救无效死亡了，庆幸的是，你们成功将这穷凶极恶的歹徒捉拿归案，使他以后再也不能伤害其他无辜之人了！”


第496章 入局

　　陈东死了？刘师傅和沈雨琪同样是大吃一惊，刚才刘师傅只是狠狠打断了他两条手臂，姬不歪那一下虽然狠，却也不足以致命，难道是组织为了让自己的罪名坐实，而不惜牺牲一个能力非凡的战友？又或者是成兴武临时起意，也许他本身就与陈东不合，借机铲除，顺便推到自己头上，加大自己与组织的仇恨？

　　总之每一个猜想都有可能，让刘师傅领教了组织或者组织成员的冷血一面，为了利益罔顾自己战友的生命，当初柳画眉为了脱身甚至直接出手灭杀了气体人矮三，现在很可能成兴武也是如此，这种组织还像发展做大，不内讧全军覆灭就不错了。

　　不过刘师傅此时是彻底说不清道不明了。

　　几位领导上前，拦住成兴武道：“小成啊，先别急着走，各大媒体的记者马上就到，我们一致决定待会由你发言，说一下这次你咱调华海市，立刻开展大黑风暴的想法，以及所取得成效的心得体会。”

　　成兴武一愣，下意识看了刘师傅一眼，他似乎也有迫不及待，拿下刘建楠对于组织来讲可是大功一件，不过他表面的身份还要做好，领导这边给他一个曝光展示自己的机会，同时也不能忽略了沈雨琪，她与成兴武身份相仿，有功劳当然要雨露均沾，哪一方也不能得罪，领导将功劳一分两半，一面把成兴武推给媒体，面向大众邀功，一面让沈雨琪管理打黑事宜，在系统内部立功受奖，谁也不得罪。

　　“小沈啊，这个事件很紧急，我们会暂时瞒住媒体，请你进行突击审问，毕竟陈东是你带来的线人，看看这次虐杀事件，是否与你调查的案件有关。”一个领导吩咐道。

　　沈雨琪点点头，故作不满的瞪了成兴武一眼，似乎小女孩在赌气，让一众领导多少有些尴尬，可沈雨琪心里却暗喜，毕竟终于有与刘师傅接触的机会了。

　　刘师傅现在也是不知所措，情况发生的太突然了。他被两个警员押解着来到审讯室，一张铁椅子，两个扶手上还有手铐，四个角落都有监控探头，就在沈雨琪借口说要用独家秘法审讯驱散其他警员之时，刘师傅也轻松搞定了四台监控探头，全部老老实实屏蔽了录音功能，也就是说只能看到影像，听不到对话。

　　而沈雨琪的独家审讯秘法，自然是最简单最直白的审讯方法，刘师傅刚坐好，就见沈雨琪抡起一只手掌，雷霆万钧一般朝他抽过来，看似势大力沉，可挨在脸上却如情人再抚摸，但监控器另一端的人看的却是惊心动魄。

　　刘师傅现在是杀人犯，一般这种危险人物刚被抓到的时候，都是先要毒打一顿的，杀杀威风，灭灭气焰，见怪不怪了。

　　沈雨琪手忙脚乱，刘师傅却是第一次见她施展绝世武功，拳脚生风，一招一式都耍的有模有样。刘师傅也很配合，演武林高手他不会，但演个面对敌人严刑拷打坚强不屈的勇士一直是他的心愿，两人演起来天衣无缝，沈雨琪嘴巴张合，监视的人听不到声音，顶多当成是粗口了。可她说的却是：“老刘你疯了，好端端的怎么会帮着雷龙帮去打架而且下手那么重，你可知道陈东是什么人？他是京城一股大势力的龙头，这次是来华海市与国际犯罪组织黑接头谈一笔巨额毒品和军火的生意，结果他在这里两次遭人暗杀，他认为是有竞争对手不愿意他与国际势力接触要抢先下手，他被逼无奈找到了我，说是愿意与我合作，不但要查出他的对头，还会将计就计的配合我们抓捕国际势力，你说，这是多重要的线人，现在大领导都在关注这件事儿，可你却把他打死了！”

　　沈雨琪小拳头不轻不重的砸在他身上，刘师傅夸张的痛苦表情宛如武大郎被灌了砒霜。偶尔沈雨琪还会用她日渐增长的丰盈之处满足他一下，让他鼻血长流，更加逼真。不过让刘师傅震惊的是，这帮王八蛋的计划很周密。

　　他们先把把陈东设计成一个很重要的人物，变成了警方的线人，关系国际大案，备受高层领导关注，可就在大家紧锣密鼓准备大干一场的时候，这个重要的线人因为在网上与当地黑恶势力有冲突，引起了斗殴事件，结果被人“活活打死”了，那么打死他的人，除了要承担杀人罪，黑社会罪，甚至还妨碍了公务。

　　这也怪刘师傅自己太过轻敌，以往对付柳画眉来的太容易了，低估了成兴武的势力，这家伙不但计划缜密，而且心黑手狠，为了做局，连自己的战友都能杀。这下惹了大麻烦了……

　　“大姐，我现在该怎么办？我真没杀人呐，只是打架而已，你们不是拍了现场录像吗？我只是打了他两下，顶多骨折筋断，怎么会死人呢？一定是有人搞鬼。”刘师傅有些慌了，若让成兴武把整个计划都实施，自己不是立即枪决，也得是秋后问斩。现在所有的希望就要靠沈雨琪了。

　　“你少废话，我才不关心你杀不杀人呢，我就想知道你和雷龙帮什么关系？当时还有三女一男，她们身上都有轻重不等的伤痕，可为什么最后是你骑在陈东的身上胖揍，英雄救美？”沈雨琪捏着他的脖子狠狠的说道，这次是玩真的了。

　　刘师傅险些被他掐死，若是成人杀人，顶多挨一枪了事，若是承认脚踏N只船，就是生不如死啊！

　　正在这时，审讯室的门被推开了，成兴武带着两个手下气势汹汹而来，看得出他脸上一扫刚才的意气风发，反而多了一股阴戾之气，淡淡扫了沈雨琪一眼，道：“沈警官，媒体已经知道了我们线人陈东被人殴打致死的消息，压不住了随时会被报道出去，我们要抓捕国际犯罪组织的计划也将被大肆渲染，而且还会指责我们保护线人不利，现在只能实话实说，说是线人被黑恶势力人凶残的打死了，刚才局长已经对这家伙签发了正式逮捕令，待会先关押在看守所，等着移交检察院起诉，不过在那之前，要让他在媒体曝曝光，让全社会都谴责他罔顾人命的恶性！”


第497章 众叛亲离

　　我靠，这够狠的，还全社会谴责。刘师傅恨得咬牙切齿，什么国际犯罪组织，估计都是忽悠沈雨琪的把戏，目的还不是要对付哥？还说什么媒体得到了消息，妈的，警察的消息也是媒体说知道就知道，说报道就能报道的吗？这么大的国家每天发生多少案件，就连刘师傅所住的小区，都发生过一起丈夫杀妻灭子的惨剧，可那家伙始终没有被捉拿到案，这怎么从没在媒体上看到过，哪怕是提醒广大市民注意也好啊。反而耗时几年甚至十几年侦破的案件却不停的被渲染，闭口不提效率高，速度快，只说锲而不舍，天网恢恢……

　　妈的，结果一到老子这，立刻满城风雨，恨不得传到天朝新闻播放去。刘师傅知道，进入这个大局，又有成兴武兴风作浪，没有力挽狂澜的方法，很难翻身了。

　　成兴武冷笑看着沈雨琪，小妞脸上焦急的神色一览无遗，刘师傅重重的咳嗽两声，示意她不要表现的太明显，以免授人以柄，只要保存有生力量，才能打翻身仗嘛！

　　因为到目前为止，警局没有任何人知道沈雨琪与刘师傅的关系，成兴武就是为了观察两人的变化想要抓住沈雨琪把柄，彻底断绝刘师傅的后路，他转头看向刘师傅，眼中的身材显示出了他内心的喜悦，组织损兵折将都拿着他没办法，而成兴武不费吹灰之力，就将他擒获，还为相关部门立了大功，又趁机排除异己，一举数的，心情自然大好，一把拽起刘师傅，冷笑道：“走吧刘建楠，不管你是蓄意杀人，还是激情杀人，总之你都要与这个世界说拜拜了。”

　　刘师傅不慌不忙道：“哦？这位警官，你怎么知道我叫刘建楠？”

　　此言一出，成兴武和沈雨琪都愣住了，成兴武得意忘形，差点将心里的想法都说出来，可是，他从抓人直到现在，始终没有接触过刘师傅，更没有参与审讯，是怎么知道他的名字的？一句话立刻点醒了沈雨琪，她立刻意识到，这是个针对刘师傅的阴谋，至于原因，沈警官自恋的想，当初自己与成兴武相过亲，以她的姿色，自然让成兴武迷恋不已，当初她却以在华海市有男友为名拒绝了他，顺口提了刘师傅的名字，但成兴武却不知道刘师傅的长相，不过对于这个层面的人来说，只要想查轻松搞定，所以，她把这场阴谋当成了情斗！

　　沈雨琪明白了其中的利害关系，当即眼神一愣，指挥两个警员道：“你们还愣着干什么，快把他带走，先去见媒体，让大家都知道，是他暴力成性，杀人成瘾，杀害了我们警方的重要线人，致使重大国际案件的侦破工作破产……”

　　沈雨琪说着，亲自走过来，别着刘师傅的胳膊，拖着他就往外走，刘师傅知道，这小妞动了，现在要按兵不动，看看成兴武还有什么狠招，然后再见招拆招，反正刘师傅顶多是过失杀人，死罪可免，当然除了看守所里躲猫猫，洗白白……

　　沈雨琪亲自看押，小警员自然认为这是领导要领功，谁也不敢上前，却也没有离得太远，成兴武跟在旁边也无计可施，刚走到门口，就见无数的记者将警局大院都围得水泄不通，还有人扛着摄影机站在汽车顶上，无数的闪光灯朝着刘师傅一顿咔嚓咔嚓，照的人眼花缭乱。还不等记者们开口，刘师傅立刻激动万分的喊道：“我冤枉，我没杀人，那家伙是黑社会份子，他追打我，我才自卫反击的，而且也没有杀死他，我是冤枉的……”

　　刘师傅忽然大喊，出其不意，谁也没有想到，现场还有一票高官，要知道，警方上电视，永远都是光明，名义，英勇的形象，被他这样一喊，就有抓错人的嫌疑，高官们面对摄像机镜头，齐齐看向成兴武，而成兴武也不负众望，立刻跳出来朝记者们说道：“大家不要听嫌犯乱说，我们警方是不会冤枉一个好人的，但也不会放过一个坏人，我们为了贯彻上级严格执法的精神，每次抓贼现场都带着录像的，今天我们也拍下了他行凶的录像，待会我们会公开给媒体朋友，另外，在现场还有几个目击证人，他们可以作证的。”

　　说着，他伸手一指，记者的镜头立刻跟了过去，几个警员身后的所谓目击证人，正是雷淑嫇，姬不歪以及小英和小颖，雷淑嫇朝刘师傅递了个放心的眼神，又瞥了瞥意气风发的成兴武，刘师傅顿时惊出一身冷汗，他明白了雷淑嫇眼神的意思，那是在告诉他：“一切按照成兴武的安排，这只是演戏，最后成兴武会帮她！”

　　也不知道这家伙到底怎么忽悠雷淑嫇的，竟然真的取得了她的信任。不过由于有现场刘师傅轮着扳子揍陈东的画面，可谓证据确凿，雷淑嫇也只能选择相信这个主管部门的高官了。而且这样说，只是暂时舍弃刘师傅，却能完全洗脱他们与案件的关系，也算保证有生力量嘛！

　　所以，这四个人给出了证明，他们当时路过现场，听到声音好奇进去看看，正好看到刘师傅和陈东在打架，但只是互殴，并非某一方蓄意杀人。如此说，也与警方的录像相吻合。

　　刘师傅知道雷淑嫇被蒙蔽了，姬不歪等人也跟着被骗了，他能理解他们的心思和苦衷，可这种被自己人出卖的感觉，还是让他心里难受。如果他折进看守所，成兴武的下一步计划肯定是雷淑嫇，同时观察者沈雨琪，如果她偷偷帮刘师傅疏通关系，肯定会被抓住滥用职权或者以公谋私等把柄而大做文章。

　　一时间，刘师傅心底发寒，万万没想到，只是因为一次网络骂战，竟然会演变成现在这个局面，所以说，网络有风险，聊天需谨慎。这也可能是刘师傅迄今为止遇到的最大危机，而且没有人能够帮他了，只能靠自己以及他的异能了！


第498章 入狱

　　刘师傅目前没有申辩的机会，有了雷淑嫇的证词，记者们立刻把关注的目光放到了最有利的录像带上，这里没他什么事儿了。

　　沈雨琪也去参加记者招待会了，临走前，刘师傅特意向她使了个放心的眼神，就是希望她不要一时冲动参与进来，又看了看成兴武，让她尽可能的寻找成兴武的把柄，那样才有机会翻案。

　　沈雨琪会意，不动声色的站到了领导群众，看着意气风发，好像一把手是的成兴武，目光闪烁，思索着对抗的方式。

　　而刘师傅，宛如一个众叛亲离，家庭没温暖，社会没地位，爱情受挫折，未来很迷茫，犯罪证据很清晰的地狱倒霉鬼。被一票警察押解着，这次没等他提意见，就有人给他戴上了头套，不是为了顾忌他的个人形象，而是不让他在乱喊乱叫，刘师傅也终于明白了，为什么小兄弟总不喜欢戴套套，被人这样蒙着套着裹着真的很难受！

　　就这样，刘师傅被扔进了看守所，有了整人和录像，根本不用审，就等着媒体先大肆宣扬一番，彻底把刘师傅搞成穷凶极恶的杀人犯，然后移交检察机关直接起诉，到时候再吸引点媒体，从看守所里唱唱《传奇》，在审判前听证局部民意，然后给他起个外号叫“赛家鑫”……

　　可怜刘师傅好不容易混到成功男人的地步，一夜回到十年前。

　　华海市第一看守所，这里关押的都是量刑较轻的犯人，一般都是小偷小摸打架斗殴的犯人，最多不会超过十年。刘师傅暂时被关押在这里，随时等着被提审，大铁门仿佛代表着天堂与地狱，每次开启，都让里面的人有种获得重生的感觉，而外面要进去得人则感觉想被打入地狱一般。

　　刘师傅被扣在车上，有警察下车去与监狱负责看守的警员做交接工作，很快，两名警员走了，看守所的管教接班把刘师傅带下车，再一个单间里收走了刘师傅的手机等一切私人物品，抽走了裤腰带，换上了潮湿的拖鞋，还发了一个印有看守所字样的马甲，刘师傅淡淡一笑，当真是，人一世，物一世，什么都要试一试啊！

　　两个警员登记他的物品，看了那存话费赠送的手机，除了钢镚就是票根的钱包，那鄙夷的眼神满天飞，不过看了拘留证上写明“杀人罪”几个字后，顿时变得战战兢兢起来，就在这时，又一个尽管走了进来，两人连忙起身打招呼叫所长。

　　所长微微点头，面无表情的看了看拘留证又看了看刘师傅，将手上一个塑料袋交给他道：“这是张处长让我交给你的，把手铐打开，待会给他带到108监室。”

　　说完所长转身走了，两个警员打开刘师傅手铐，看塑料袋里面竟然是一条香烟几盒火柴，一只烧鸡，和一瓶二锅头，嚯，这待遇最少也是龙头大哥级别才能享受的，在加上张处长的名号，两个警员的态度也变了。

　　从他们口中得知，这张处长是市局监狱管理处的正处级，刚刚调任，正是下辖所有的看守所，监狱，劳改队的主管领导，听了全名之后刘师傅有了些印象，原来是沈雨琪嫡系手下，上次“二”拼死了几个黑吃黑的军火贩，沈雨琪就是让他去领功了，没想到一下升到了处级，而刘师傅更欣慰的是，沈雨琪也逐渐找到了当领导的感觉，有时候很多事情是不需要自己出面的，不然培养下属有什么用？

　　刘师傅拆开香烟，不算高档但也不差，扔给两个警员一人一盒，剩下的自己拿着，走过一道长廊，又穿越四道铁闸门，总算来到了一片小矮房，由于这里没有什么重刑犯，都是带个三五年就能释放的小人物，所以设施稍显简陋，不过这里成立几十年，却从没发生过犯人越狱事件，不值得！

　　放眼望去，一排小矮房相连，分成一个个小院，每个院子中有两个监室，最前满的一间是警员室，这间最好，不值得跟高级套房是的，外面是监控室，里面是卧房，还有独立卫生间，其实呢，相关部门的财政是很紧张的，很困难的……

　　路过警员室的时候，正巧里面的电视开着，华海市电视台一套新闻节目，当地最权威的节目，正在说着刘师傅时间，画面上分别是刘师傅与死者陈东的巨幅照片，而让刘师傅愤怒的是，陈东公开的身份明明是京城某地下势力的龙头，典型的黑帮分子，可此时报道竟然说成了“警方按插在黑势力内部的卧底”，本次来华海市是要执行重大秘密任务，结果因为与人发生了口角，被“活活打死”……

　　刘师傅一下愣住了，这则报道一出，陈东卧底的身份落实，那整件事的性质就变了，从黑社会斗殴，一下子变成了谋杀警察，这肯定是成兴武的阴谋升级版，真做得出来呀，要让他永世不得翻身，再踏上千万只脚啊！

　　不仅如此，陈东还被评定为烈士，并列出了做为卧底，一系列地下工作，配合京城警方破获大案要案，捣毁黑恶势力等功绩，刘师傅越看心越冷，这是局中局，成兴武恐怕早就做好了牺牲陈东当诱饵的准备，现在连烈士称号都弄出来了，这样下去刘师傅必死无疑啊。

　　画面上陈东的照片被放大，照片上他的笑容如阳光般灿烂，让人无法与今天上午的黑毛怪兽联系起来，新闻利用很长的篇幅在播放他的生平介绍，卧薪尝胆，打入黑帮内部，九死一生，舍弃了家庭，抛弃了自我，忍受着孤独与唾骂，凭借坚定的信念，不屈的精神，为国家和民族，广大百姓的生命财产安全，做出了重大贡献，可就在他准备立功授奖的时候，被凶徒残忍的杀害了……

　　接下来，画面变成了刘师傅的巨幅照片，背景声音有刚才煽情的女声，变成了严肃的男声，残忍杀害陈东烈士的凶手如今已被逮捕，犯罪嫌疑人刘建楠，男，二十八岁，系社会闲散人员，曾多次因为打架斗殴等情况被警方拘留，哪知其不知悔改，开了一间家店修理部，坑骗街坊邻居那些老年人，最近更是有可靠消息称，他加入了我市某黑恶势力，经过警方详细调查，又查出，他可能与前些天小学女生棒棒糖被抢案，幼儿园女童被强吻案，养老院大妈内衣丢失案有关……


第499章 猥琐三人行

　　看完这反差巨大的报道，刘师傅火冒三丈，抢夺小女生棒棒糖案，幼儿园女童强吻案，养老院大妈内衣丢失案……真难为他们把这也能称之为“案”。这不但是要把他整死，还要搞得他遗臭万年啊！

　　看到刘师傅“罪行累累，恶贯满盈”，情绪又即将失控。那两个警员立刻冲进房间，一个拿警棍，一个拿配枪，虽然他被顶头上司张处长点名照顾，可那也要先保证自己的安全啊。

　　刘师傅见他们神情紧张，仿佛随时都可能开枪，连忙举起双手，示意自己没有歹意，不过他知道，成兴武挖的这个大坑，自己已经掉到底了，若这时候不想办法，恐怕真的要请律师了。可是，又有什么办法能够力挽狂澜呢？

　　两个警员还是不放心，不得不重新给他戴上手铐，这次也不多话，直接把他送入了监室，第四个小院，左边的监室就是108，大铁门黑漆漆的，监室里也仅有一张度数极小的灯泡，一见有人进来，隔壁107监室立刻窜出一票人扒着铁栏杆，乍一看好像给《铁窗泪》拍MTV似地，他们唯一的新鲜事就是看到新人进来，最郁闷的是看到旧人出去，真是《鸳鸯蝴蝶梦》啊！

　　这些人不知道关了多少年，或多或少都和狱警混熟了，而且又不是重型，早晚会出去的，所以也不是太消沉，特别是看到刘师傅手里拎着烟酒，立刻有人起哄道：“喂，新来的，东西不少，别忘了跟大家分享啊。你要上道，会省去很多麻烦的。”

　　刘师傅知道，一般人新进来，除了在警察那里领杀威棒之外，在“号里”同样有一顿大餐，不过，如果你是小白脸的话，待遇会特殊……

　　不过不等刘师傅和战友们打招呼，拿着警棍的狱警就已经冲上前，一棍子狠狠砸在大铁门上，喝道：“你们都给我老实点，这位大哥很特殊，别给自己找麻烦。”

　　众人一看狱警发飙，立刻噤声，不过折进还能带着烟酒吃喝，一看就知道很特殊，不是上面有人，就是吃的上路饭了！

　　狱警打开了180的门，刘师傅立刻闻到一股腥臊恶臭扑鼻，这里的设施很捡漏，还是那种古老的大通铺，足有七八米长，上面只铺了一层人造革，墙角有个洗脸池，水龙头坏了，不停的在滴水，旁边是马桶，没有盖子，水箱里也没水，所以恶臭扑鼻。

　　一面墙壁上贴着规章制度，这都是要求背熟的，四个角都安装有监控摄像头，都是因为“躲猫猫，喝开水，冷水澡，仰卧自缢”之类的事情逼得，有了这些能够证明清白，而且不会出现死角。当然，狱警室，审讯室是没有这些东西的！

　　大通铺的两头有两个人，一个盘腿而坐，一个挺尸一般的躺着，无声无息，看起来很诡异，那两个狱警神经高度紧张的盯着刘师傅，也没去理会那两个人，送他进来打开了手铐之后直接闪人了，还特意用力锁上了门锁。

　　就在那道铁闸门关上的时候，刘师傅也立刻瘫软了，这次糟了，大麻烦彻底形成了，雷淑嫇还将所有希望寄托在成兴武的身上，沈雨琪身在高位，更不能徇私枉法，陈东成为了烈士，新闻播放了他挥着扳手砸他的画面，这次就算李晓岚的老爸亲自来也不能扭转乾坤了。

　　一时间刘师傅焦头烂额，从口袋中掏出一根烟叼在嘴上，任由烟雾呛得他胸口生疼。忽然，他感觉到背上传来一阵沉重感，转头一看，两个男人的脸分别出现在自己肩头，一个眼小如鼠，一个龅牙发黄，乍一看好像刘师傅出现了三头六臂，每张脸都是天生的猥琐，加一起就是猥琐三人行！

　　“呵呵，哥哥，烟不错来一盒。”老鼠眼道。

　　“哥哥，我酒量不大，喝半瓶就行了。”黄板牙笑道。

　　没等刘师傅有反应，哥俩已经开始抽上了，特别是黄板牙，果然只有半瓶的酒量，不过是一口半瓶。不过两人的态度挺好，笑呵呵，当然，他们不客气也不行，这俩人，老鼠眼的身高和他的眼睛一样，没长开，踮着脚踩着砖头能比垃圾筒高半头，而黄板牙身体瘦得就像一根竹竿，前胸贴后背的，刘师傅此时正处在绝望边缘，惹急了他们俩绑一起也不够刘师傅打的。

　　按理说重刑犯都是关在单独监室的，就是怕他在绝望之时拉几个人做垫背。而此时特意把刘师傅和这两位极品安排在同一个监室，不会是现在“躲猫猫，喝凉水”查得太严，他们想借刀杀人吧？

　　刘师傅转头看着这两位仁兄，确实长着一张招人恨的脸，没准两位是什么无期死缓之类的重刑，要在这里混一辈子，搞得狱警都受不了了。刘师傅觉得很有可能，而且，人在倒霉的时候，最好的调节心情的办法就是，听到别人比自己还倒霉，他苦笑一声，道：“喂，两位老兄，你们抽也抽了，喝也喝了，是不是说点你们不开心的事儿，让我开心一下？”

　　啊？老鼠眼聚光，黄板牙有口臭，同时对着刘师傅，刘师傅尴尬一笑，道：“我的意思是，两位介绍一下吧，到底因为什么进来的？”

　　问题一出，两人顿时沉默了，还有些扭捏，刘师傅大惊，这种表情，莫非是强奸，或者诈骗？要知道，这种罪犯即便在监狱里也是受人歧视的，看这两位的体格和身材，诈骗还不如拿个破碗摆在天桥底下来钱快，至于强奸，刘师傅很怀疑他们有没有这方面能力。

　　闷了很久，眼看刘师傅要收走烟酒了，这两人才开口，先是老鼠眼义愤填膺：“我草，其实我是被冤枉的，我当时是看那个小女生买了很多糖，我怕她吃多了会有蛀牙，而且还有糖尿病的危险，所以我就好心的帮小女生分担一下，减小她得糖尿病的几率嘛，结果这帮死条子硬说我抢她的糖，真是天大的冤枉啊，我可是一番善心可向天地。”

　　“是啊，是啊，条子最会冤枉人，我比你还惨呐！”黄板牙开口，满嘴的口臭，愤愤不平：“我当时只是看那个四五岁的小女娃可爱，就情不自禁的亲了两口，可能是有胡子把她扎疼了，她就哇哇大哭，结果死条子说我这是什么猥亵女童，你说我冤枉不冤枉，我可是一腔爱心可昭日月。”

　　“我去你们二姨姥爷个脑袋吧！”刘师傅大骂：“原来你们两个王八蛋就是‘抢夺小女生棒棒糖案，幼儿园女童强吻案’的罪魁祸首，真是败类中的败类，人渣中的战斗机！”

　　“哦？”两人一怔，立刻围了上来，神秘兮兮靠在刘师傅身边：“兄弟，你既然和我们关在一起，莫非你就是那位做下轰动一时的‘养老院大妈内衣丢失案’的前辈高人？”


第500章 极品

　　刘师傅气的直想踹他们，怎么就把自己和这两位极品关在同一个监室了，这是对哥最大的侮辱，最起码也要把哥和那些强奸犯，诱奸犯，迷奸犯等关在一起嘛，即便未遂的也好，有共同语言，可以交流嘛！

　　这两位，抢小女生棒棒糖，强吻幼儿园女童，估计这辈子做的最大的事儿，就是在公共厕所墙壁上砸洞。

　　两人不明白为什么刘师傅忽然发火，还没心没肺的问：“喂大哥，你到底是不是那位‘养老院大妈内衣丢失案’的前辈呀？”

　　“对呀，老兄，你到底因为什么进来了？”

　　人这一生，只要与人交往就充满了攀比，同学间相处，比的是学习成绩，现在比的是谁的父母有钱，官位高。同事之间比的是谁薪水高，而在号里，特别是第一天进来，比的是进来的原因，看谁更轰动。

　　所以刘师傅淡淡瞥了他们一眼，轻轻吐出两个字：“杀人！”

　　他话音未落，就感到身后荡起一阵恶风。那两人刹那间离他远远地，一个在床头盘腿而坐，一个在床尾挺尸，一如他刚进来时一样，仿佛刚才一切都没发生过一样，刘师傅也觉得，给这俩胆小鬼判刑关押，确实有些过分了，当初要直接告诉他们是枪毙的罪行，直接吓死就得了！

　　不过他们这一走，整个监室瞬间静了下来，悄然无声，愁绪自然涌心头。今天早上，刘师傅还和柳青凝讨论结婚的问题，晚上就成了杀人犯，人生真是刺激。

　　这一切都怪他太轻敌，几经波折后，组织对他却越发重视了，此消彼长，有这下场也实属活该。特别是低估了成兴武的能力，原本就是个简单的计划，却在他的操作下不断的升级。录像，杀陈东，媒体操作，追认烈士，一气呵成，步步为营，以他的性格，那下一步就是“就地枪决”了！

　　就地枪决？刘师傅越想越觉得可能，他们可以给自己安排在这个监室，就因为同监室有两个傻子，就算有人跟自己来躲猫猫，被这两个傻子看到，只要吓唬吓唬他们，他们肯定不敢说出去，以成兴武狠辣的作风，就算连他们一切灭掉的可能性也是存在的。

　　刘师傅这次可真的慌了，他连忙冲到门口，大铁门关得严实，院子还有大门，根本看不到外面的情况，只有天空上乌云盖顶，阴风阵阵。

　　异能。异能！现在只有靠异能了。刘师傅强迫自己静下心，盘腿坐在床铺上，深吸气，慢吐气，缓缓闭上了眼睛，在心中呼唤道：“亲爱的兄弟姐妹们，值此危难之际，看在往日的情分上，拉兄弟一把吧！”

　　他话音一落，立刻就收到了回音，让他无比欣慰，千难万难之中，幸好还有一技傍身。那是个低沉严肃的声音：“越是危难之际，我们越应该临危崛起，以坚韧和勇敢的姿态站在世人面前，回击敌人。”

　　这话听着就振奋，刘师傅连忙问道：“大哥，您是哪位？”

　　刘师傅刚问完，在他的心内忽然浮现出一台电视机的影响，电视屏幕上还有一张大嘴，大声的唱着：“向前向前向前，我们的队伍向太阳……我们是一支不可战胜的力量！”

　　哇……红歌都唱到看守所了。这台正是刚才刘师傅看新闻的警员室的电视机，八十年代生产的第一批国产电视机，是真真正正的红色一代，都是正义感极强的一代。所以他是不会眼睁睁的看着阴谋发生。很爽快的直接把正在警员室发生的事情，全部转换成电话画面播放给刘师傅看。

　　此时警员室有两个警察正坐在监控器前，刘师傅看得出，这并不是刚才押解他进房间的两人，可明明还没有到交接班的时候，很有可能是成兴武派来要向自己动手的人。两人此时正盯着他所在监室的画面，看得出两人也是满头黑线，因为在这里一共三个人，一个装挺尸，一个立地成佛，刘师傅在吸收天地灵气，都是怪人。

　　就在这时，警员室里的内部电话响了起来，其中一人接了电话应了两句就挂断了电话，并告诉另一个说：“这小子还真不简单，刚才接到通知，百盛公司组成了超大规模的律师团，正在申请与他见面，现在头儿正拖着他们，让我们想办法尽快解决。”

　　另一个道：“我们也想尽快，可是这里破破烂烂的，监控设施却完好无损，而且事情闹这么大，各大媒体都在关注，若是爆出监控坏了，或者少了一段录像，岂不是惹祸上身。”

　　“那我们可以把他带出来。”

　　“你傻呀。都说了有监控录像了，他被你带出来以后出事儿，还不是会怪在你头上。”

　　“你这么说，头儿不是明摆着让我们承担责任嘛！”

　　这两个家伙也不是傻子，只要他们对刘师傅下手，必然会成为众矢之的，而成兴武也是故意要牺牲他们，不过人都是有私心的，计划时都是勇往直前，可事到临头，关系到自身安危，谁都会打怵的，刘师傅很庆幸，躲猫猫等一系列事件之后，引发了全社会的关注，这里面的监控设施越发的完善，起码人权得到了保障。

　　不过，刘师傅仍然没有放下心，因为那两个人仍然在密谋，准备远程攻击，什么下毒，投毒，放毒烟，反正肯定会尽快动手了，而且就在今天。因为百盛公司成立了大规模律师团，柳青凝来救自己了，一旦律师介入，对嫌疑人就会起到一层保护，事件就会多了个变数，成兴武肯定不希望看到刘师傅翻案。

　　刘师傅翻出烧鸡，幸好还有东西充饥，不然这里的食物都不能吃，自己都得饿死自己，那两个小子已经开始商量买砒霜，射毒针，蒙汗药了，万一搞错了下两包如来大佛棍之类的，身边有个老鼠眼和黄板牙，想想就一阵恶寒。

　　“喂，烧鸡吃不吃？”刘师傅招呼身边两人：“别怕了，我开玩笑的，如果我真是杀人犯，岂不是早就五花大绑了。”

　　嗯？两人借着昏暗的灯光看看他，那发自内心的猥琐笑容，顿时产生了亲切感，俗话叫臭味相投，再加上肥鸡的诱惑，两人笑呵呵的凑了过来，毫不客气的一个掰鸡腿，一个掰鸡翅，恨不得连鸡骨头都吞下去，刘师傅悲催的啃着鸡头，喝着小酒，问道：“两位，你们在这多久了。”

　　两人吃的满嘴流油：“也没多久，最起码我还记得烧鸡的味道。”

　　“没错，没错，就拿这只鸡，一吃就知道是南城罗记烧鸡店的招牌鸡，以前我们有薪水发的日子，每个月去会买一只打牙祭的。”

　　每个月才吃一只，难怪印象深刻。刘师傅很好奇这二位到底是什么人，可还没等他想到询问的方法，这两位极品吃了鸡，喝了酒，自己就开始说了起来，真是不听不知道，一听吓一跳，这两位，就是传说中的流浪汉了。

　　原来都是外来打工的，比刘师傅小个一两岁，在工地干活，开始还算顺利，赚了点钱，够自己吃喝还够寄回家，可后来换了工头和老板，自然而然的遇到了欠薪问题。不仅如此，为了讨薪一直耗到他们的家底全光，积蓄全无，后来没办法，只能流落街头，一晃就是三年，经过前辈的教导，他们一到夏季，多余季节来临，和冬天天寒地冻之时，就会主动找点违法乱纪的事情然后被扔进看守所猫冬纳凉避风雨，两为还在为自己的妙计而沾沾自喜。

　　“等等，等等。”刘师傅忽然打断道：“我刚才听两位说，你们最后一份工没有讨到薪水的工地分别是‘上水开发小区’‘中环小区’两处，我知道，当初宣传力度很大，说是香港知名设计师设计，打造港式高档住宅区吗，不过后来听说，上水那一处所有水泥墙壁地板全部暴烈，中环那一处更惨，地基塌陷，差点掉到南半球去……”

　　两人听完之后，哈哈大笑，笑得无比威武，感觉好像地基是他们挖的，水泥地板是用尿泡的似地……


第501章 越狱

　　三人边吃边聊，很快就建立了深厚的战斗友谊，同时刘师傅也在留意着警员室里两个警员的情况，还好电视机大哥嫉恶如仇，满腔正义，将他们的一举一动都传达给刘师傅，而这俩孙子，一个在卷纸筒准备吹毒针，一个在煮开水准备下砒霜……

　　看样子这俩小子今天肯定是要有所行动了，在这十几平米的小屋里，又没有行动自由，可谓防不胜防啊。

　　无论如何，刘师傅不会坐以待毙，柳青凝现在发动了大规模的律师团要来救自己，可眼下情况危急，有人迫不及待要向自己动手她并不知情，现在最主要的是把自己的情况传达出去。

　　可他现在有心无力，下意识的看了看身边的两位，有一线机会也要问问：“哎，两位，听你们刚才的意思，被抓进来，纯粹是你们心甘情愿的，来这里猫冬纳凉？”

　　“当然了！”老鼠眼道：“我们上个月进来的时候，正好是雨季，睡在天桥底下很容易着凉的嘛！”

　　“这么说。你们躲过雨季，很快就会出去了？”刘师傅问道，这两位没准哪个就会出去，就能帮自己传递信息了，哪知黄板牙忽然道：“这次雨季是躲过去了，恐怕要连带冬天都在这过了。他呀，抢小女孩棒棒糖，已经被判了抢劫罪要待三年，我更惨，亲亲小女孩嘛，说是什么猥亵女童罪，要待四年半呀！”

　　刘师傅听着狂晕，这俩真是倒霉催的，走投无路进监狱吃“公粮”，最起码也得具备十年以上律师资格嘛！不过万幸的是他们没有在自动提款机捡到钱，不然这辈子都别想出去！

　　哎……刘师傅重重一叹，最后的希望也破灭了，他还不敢做出太过激的动作，以免被监控室的人看到惹人怀疑。这明知有人要害自己，却素手无策的感觉真是煎熬。

　　刘师傅一根一根的抽烟，小监内很快烟雾缭绕，惹得旁边监室的人都忍不住开口找他要烟抽，那两个正在啃骨头的极品忽然抬头看了看四个角落的监控录像，对视一眼，露出了诡异的笑容，其中黄板牙问刘师傅道：“喂大哥，我问一句啊，外面雨季过了，西城区高架桥底下没有积水吧？也不知道我的行李还在不在？”

　　“对呀，对呀，特别是上水和东环那两处开发地，听说有新的开放商入住了，我们还要继续去讨薪呢。”老鼠眼说道。

　　刘师傅一阵无语，这艰难的讨薪之路，即便身在狱中，也没有忘记自己的信念，即便换了开发商，也不忘坚守阵地，这就是恒心毅力的体现，常言道，只要功夫深，芙蓉瘦成针。有志者事竟成嘛！

　　“你们问这些有什么用，也出不去。”刘师傅苦笑道。忽然看到黄板牙闪烁着金光，老鼠眼亮如夜星，刘师傅一下愣住了，低声问：“莫非你们……”

　　黄板牙拍着刘师傅肩膀，道：“这里是我家，我们都爱它，想来就能来，想走不用留。”

　　“啊？你们真的能……”刘师傅激动万分，猛然想到还有监控器，强迫自己冷静下来，看着两位其貌不扬，流落街头，为了讨薪，意念坚定的义士，他深知人不可貌相，连忙低声问道：“你们真的能说走就走？两位，如果你们有办法，请务必带我出去，只要能平安出去，你们的欠薪我两倍给你们。”

　　刘师傅也不富裕，大气还是少吹，而这两位义士更坚决，摇头道：“不行，欠我们薪水的又不是你，开放商，包工头我们自己会去找，冤有头，债有主嘛！”

　　死心眼！刘师傅抓狂：“好，好，你们自己去找，我有个女朋友是雷龙帮大姐头，手下兄弟多，包工头不给钱就打到他们给，我还有个女朋友是相关部门的高官，开放商不给我就带你们去上访……”

　　“你这么多女朋友吗？”两人似乎都没听见，一个呲着牙，一个眨着眼，疑惑的问道：“你这么有爱，为什么还去养老院偷老太太内衣？”

　　刘师傅继续抓狂，这两位极品硬是要把刘师傅拉入他们猥琐三人组的阵营。刘师傅正色道：“两位，你们也应该尽快出去，讨了欠薪，尽快寄回家，我想你们家人也一定很需要钱吧。听说现在个税起征点上调了，又适逢用工荒，你们可千万别错过呀。来，跟我说说，到底有什么方法能出去。”

　　也不知道两人听懂没听懂，只见黄拔牙从屁股底下摸出一根挖耳勺，指了指地面道：“想出去，简单，挖个地道不就行了？”

　　啊？刘师傅看看他手中的挖耳勺，又踩了踩脚下硬邦邦的水泥地。这两位不会来自高家庄，赵庄，马家盒子一带吧，将革命先烈在艰苦条件下依然挖地道与小鬼子作战的风格在他们身上得到了继承和发扬。

　　刘师傅觉得刚才的情绪全浪费了，不是欠薪的工头或者信访办门口的保安，其他人与他们根本没法交流，老鼠眼在旁边还念叨着：“想出去对我们来说太容易，不过就是这四个监控探头太麻烦，若是拍到我们，会影响我们的信用度的，不过，如果你继续像刚才那样玩命的抽烟，让烟雾挡住摄像头，那就没问题了！”

　　切……刘师傅一转头，不吭声，老鼠眼凑过来道：“哎呀，你这是什么意思？”

　　刘师傅用力的拧着眉毛，挤出皱纹，脸上由皱纹组成了“不信”二字，和他们说话纯属浪费感情。

　　“行了老鼠，这小子摆明是不信嘛，算了，反正咱们也不急着出去，等过了暑假再说吧。”黄板牙看了刘师傅的脸色，偷偷摸了他一根烟，哼道。

　　“不行！”老鼠眼怒道：“我这人这辈子一项说到做到。就像上次工地干活被水泥，五百袋，五万多斤，我说一个人一天干完，就一定会干完！”

　　听了这话，刘师傅立刻对他肃然起敬，一天背五万斤水泥，这种老实厚道的人还拖欠人家工资，也不怕天打雷劈！

　　刘师傅主动给他递上根烟，依然苦笑道：“老兄啊，我个人很佩服你的信誉，可是，用挖耳勺挖条地道越狱，还不如先给我纹身，咱们慢慢研究呢！”


第502章 拆迁二人组

　　老鼠眼和黄板牙用极度蔑视的眼神看着刘师傅，在气愤他对他们的不信任。

　　“小子，我跟你打赌，赌一床干净被褥，我要能带你出去，你就输给我。”老鼠眼义愤填膺。

　　“不行，不行，一床被褥太便宜他了，最少也得北城棚户区给我们租一间平房，交半年房租！”黄板牙补充道。

　　这话听的刘师傅都想哭，越狱啊，要承担多大的责任，想要的回报竟然只是一床干净被褥和棚户区小平房的半年房租。多么善良朴实的农民工兄弟，刘师傅要真有机会出去，一定给他们写首歌，就叫《监狱里》，也让他们出出名！

　　不管是真是假，刘师傅都没有在露出轻视的表情，可这哥俩却较起真来，刘师傅不愿意配合，老鼠眼亲自指派黄板牙上阵，一口叼着四五根烟，同时点燃玩命啄，就像在啄一个粉嫩的美女脸蛋，刹那间烟雾缭绕，而且单独针对墙角马桶上方的摄像头，浓烟滚滚，几乎将整个摄像头都淹没了，然后，老鼠眼屁颠屁颠的跑了过来，站在墙角，尽管他身后还有个摄像头，但只能看到他的后背，只见这家伙解开裤子，掏出家伙，痛痛快快的撒了一泡。

　　刘师傅欲哭无泪，这两位一看就是在天桥底下住惯了，放着马桶都不用。刘师傅知道，现在摆在他眼前两条路，一是防不胜防的等着对方来要自己命，二是拿起挖耳勺跟着他们越狱，建议这个选择题用在精神病院测试！

　　不过就在刘师傅下定决心一心等死的时候，忽然感觉到脚下一阵晃动，仿佛有什么东西要破土而出，大地都要龟裂似的，眼看着老鼠眼和黄板牙飞快的从墙角跳开，组成人墙，挡住了他们身后的探头。

　　刘师傅感觉大地都在摇晃，连忙过去一看，那角落中还泛着尿骚味，可再看那地面，刘师傅顿时惊呆了，那坚硬的水泥地面竟然如老树皮一样龟裂了，裂痕正以肉眼可见的速度蔓延着，直到他们脚下才停住，那脸盆大小的一块地面就像碎裂的玻璃，刘师傅不敢置信的揉了揉眼睛，定睛再看，那碎裂的水泥地板正在消融，刹那间就化成了泥浆……

　　“咕噜”……刘师傅艰难的吞了吞口水，脚下所有裂开的水泥地板都化成了最原始形态的石灰粉，轻轻一吹，分散在空中，而原本那一块水泥地塌陷了半米露出了底下的沙土。

　　都说尿液是酸碱成分的中和。可就算浓硫酸，生物碱也不会有这么大的腐蚀能力吧？人不可貌相，刘师傅几次三番提醒自己，不用轻视任何一个人，可是轻视一个人，往往不仅仅是通过样貌，还有环境！

　　老鼠眼得意洋洋的看了刘师傅一眼，刚要开口，旁边的黄板牙却发出一阵惊心动魄的咳嗽声，一口气抽五六根烟，没突发心脏病猝死已经很不错了，烟雾渐渐散去，刚才那融化的水泥地很可能就会暴露，现在的刘师傅彻底收起了轻视之心，完全相信他们能够带自己出去，立刻打起精神，用心灵去感觉房间内的四个监控探头。

　　“哟，帅哥哥，有什么事要关照小妹呀！？”很快，刘师傅就与摄像头取得了联系，那声音甜的发腻，嗲得让人骨酥肉麻。刘师傅恶寒，只听声音就知道，这是个按耐不住春闺寂寞的花信少妇，是刘师傅最喜欢的类型，不过，这监狱里的摄像头要都是这种性格，难怪那么多死角能够躲猫猫呢。

　　不过这小声音还是让刘师傅颇为意动，他笑呵呵的道：“妹妹别客气，不是哥哥关照你，而是想让你关照一下哥哥。你看能不能把画面定格，让显示器上暂时只停留一幅画面，如果妹妹关照，哥哥感激不尽。”

　　“哟，哥哥你真是爽快人，是不是平时只要你提要求，所有妹妹都照做的，那你一定本钱雄厚喽？”摄像头小妹咯咯笑道，正说中刘师傅的心思，悲催的刘师傅，哪个妹妹会对他有求必应，都是他累死累活。不过说到本钱嘛，是刘师傅唯一骄傲的资本了。不过摄像头小妹的话刘师傅还不是很明白，弱弱的问一句：“妹妹，你想让哥哥做什么？”

　　“当然是看看你的资本喽！”小妹笑道：“我在这里三年，见过无数的男人，特别是这两个，都是资质平平，可我以前又常听人说，有的男人天赋异禀，世所罕见，才是女人的最爱。”

　　刘师傅一听这个立刻就激动了，自从被抓如警局，顿时一股火直冲脑门，在巨大的阴谋中，压得他都有些喘不过气，现在看到了曙光，整个人都轻松下来，憋了一天，也是该嘘嘘的时候了。

　　根本不用摄像头小妹吩咐，刘师傅自己就掏出家伙，对着坏了不知道多久的马桶，痛痛快快方便了一把，被摄像头小妹嗲嗲的声音一夸奖，再加上他确实天赋异禀心中得意，神兵也涨大了几分，大有睥睨天下，让众女臣服之势。

　　不但摄像头小妹，就连黄板牙和老鼠眼看得都啧啧称奇，说刘师傅这种人，若是在走投无路，濒临饿死的绝境，和其他人一起，为了生存切掉自己的小JJ充饥，以他的本钱，肯定能比其他人多活几天！

　　就这样，轻松搞定了摄像头小妹，现在它自己去体会男人的威武雄壮了，不过这东西，不亲自尝试很难体会真实感受的，不过摄像头小妹也算满足，立刻办事，刘师傅通过电视机看到，那俩哥家伙正在用过期啤酒，碎香烟沫，鼻涕，口水，鞋底泥等东西在配制毒药，这些东西就算吃不死人也能恶心死人，而监控画面上，画满果然定格了，老鼠眼在床头打坐，黄板牙在床尾挺尸，多了个刘师傅在蹲在床上半死不活，一切都不会惹人怀疑。

　　时间紧迫，刘师傅连忙拉着老鼠眼道：“大哥，真人不露相啊，我终于知道南城区新威路那座高架桥为什么会突然坍塌了，你是不是在那里嘘嘘过？没想到，嘘嘘竟然有这么大的腐蚀性，你们盖楼真的屈才了，应该去拆迁办应聘，就不用搞得头破血流了，半夜里你去嘘嘘一下就好了。来吧，我已经成功搞定了摄像头，不会有人发现的，我们可以实施越狱大计了，连纹身都省了。”

　　“我不行！”老鼠眼得意洋洋，根本没多想刘师傅是如何搞定摄像头的，而是一心想着卖弄，却还故作谦虚道：“真正厉害的是牙哥，知不知道为什么东环那栋楼的地基为什么会下沉，险些掉到南半球去？都是我们牙哥的杰作……”

　　啊？没想到这竟然是一对黄金拆迁搭档。就在刘师傅纳闷的时候，黄板牙窜上前，忽然脱了肚子，蹲在刚才那融化了水泥板的角落，还没等刘师傅凑过去，只听“噗”的一声轻响，瞬间一股能致人昏迷的恶臭扑面而来……


第503章 自由

　　响屁不臭，臭屁不响，果然是至理名言，别看“噗”的一声轻轻柔柔，可是威力巨大，丝毫不亚于核弹爆炸，难怪国际管制生化武器比核武器还严格。

　　刘师傅只觉得自己头晕目炫，呼吸困难，但更加让刘师傅震惊的是，在黄板牙那干瘪的屁股下面，直径面盆大小，融化了水泥而露出的黄土地面竟然整个塌陷下去，形成了一个将近两米的深坑，足可容纳一个人爬进去。

　　刘师傅挠挠头，一副很难取舍的样子，这屁蹦出来的通道，要不要先仍只活鸡进去，或者在东南角点燃根蜡烛，测试一下里面的空气质量？

　　黄板牙提着裤子站起来，身边是老鼠眼，这哥俩长相特点鲜明，身材一个高又瘦，一个矮冬瓜，真像一对亲兄弟，得意洋洋的看着刘师傅，似乎告诉他，打赌他输定了，待会出去要在棚户区给他们租一间平房外加一套干净的被褥。

　　刘师傅则又观察了一下警员室里的动静，那两个杀手此时已经配齐了蜘蛛丝，苍蝇屎，烟丝沫，鞋底泥，漱口水以及用过的厕纸，听他们的意思，现在就差最后一道了，那就是用过的安尔乐，只要把这些东西凑齐，就能炼制出天下至毒！

　　刘师傅全身恶寒，恨不得把那两个家伙抓来，让老鼠眼对着他们嘘嘘一泡，让他们爽个够。不过此时，时间紧迫，没工夫耽搁了，说不准成兴武还会派其他人来，所以，刘师傅立刻用喝空的酒瓶光满了自来水，捏着老鼠眼的嘴整瓶灌下去，眼看着他肚子鼓鼓涨涨的，刘师傅这才满意的说：“来吧兄弟，尽情的尿吧，最好尿穿底壳，尿过地心，直接过去到南半球，我们连机票都省了！”

　　然后他转头看向黄板牙，也遗憾的说：“可惜了，这里没有黄豆和萝卜，只能靠你自己酝酿了！”

　　黄板牙摇头，拍着肚子道：“没关系，没关系，我从小就是吃黄豆和萝卜长大的，这里存货很多的。”

　　“那还等什么，我们马上开始吧！”

　　刘师傅无比兴奋，在如此紧要的关头，遇到这两位活宝，也许这不仅仅是巧合，那位张处长特意安排了他在这间监室，可能一早就知道两人的能力，就是特意要帮助自己脱困的，也许这两为是可以装扮成这副德行，其实是相关部门的神秘人员，也许这两位是贪图他的男色……

　　总之有很多也许，但现在出去最主要，不能坐以待毙，虽然这样贸然的越狱是更大的把柄，成兴武会大做文章，没准会当布下天罗地网，但刘师傅不能等，主要他能出去，就还有机会翻案。

　　就在刘师傅心急火燎的时候，一股恶臭扑鼻而来，险些把他呛晕，这不仅仅是从小吃萝卜的味道，还有胡豆，豌豆，青豆，红豆，这强烈的味道，这种味道若是经过开发，绝对是轻生自杀的最佳选择。建议用在执行死刑上，痛苦小，速度快……

　　而此时的黄板牙已经陷入地下三米多深度，以这里昏暗的灯光，根本看不到他的人了，带味道小了点，刘师傅和老鼠眼也跟着跳了下去，三人每人一盒火柴，嘴上叼根烟，后勤保障很充足，刘师傅越发的怀疑，这是那个张处长有意安排的，若真是这样，当初劝沈雨琪让出功劳培养忠心手下真做对了。

　　不过，这张处长要是除了火柴和香烟之外，能额外送几副口罩来就更好了，这味太冲了！

　　这间看守所是几十年前建成了，最早是临时收容所，现在关押的也都是轻刑罪犯，所以占地不是很广，方方正正三千平米左右，很偏僻的地段，东南西北四个方向近距离都没有其他建筑，无论朝哪走，只要走出一百多米就只有了，不过他们在底下很复杂，有光缆的管道，有水管的管道，还有污水排放的管道，盘根错节，不过没关系，只要有水泥挡板，老鼠眼一泡尿搞定，只要是黄土沙石，黄板牙一个屁崩散……

　　两位分工合作，浩大的地道越狱工程就这样有条不紊的进行着，刘师傅也渐渐看明白了，这是一种很神奇的特异功能，老鼠眼的尿可以溶解水泥，但对其他物质无效，黄板牙的屁可以吹散沙石，除此之外也别无它用，但仅这两项就受用无穷了，虽然气味超标，不符合当今低碳环保的要求，但可以做别的，刘师傅就提议，出去之后拉着二人先去秦始皇陵，成吉思汗陵，最后再进军埃及胡夫金字塔，有了这两位，越狱没问题，盗墓更是信手拈来呀！

　　刘师傅越发的感觉到了特异功能的奇妙，并不是多么神秘，多么罕见，相反，好像是无处不在似地，任何一个人都有可能拥有自己的神秘异能，只能有些太过平常，或者太过特殊还没有发觉。就像眼前这两位，若不是他们被工头欠薪所逼，也不会流落街头，睡在天桥下面，天当被地为床，当然是随地大小方便，自由自在的排泄体内废气了。自然就会发现特殊之处。

　　世界很奇妙的，就像人类的粪便可以当做肥料滋养农作物一样，只要我们勇敢去探索，会发现异能无处不在！

　　刘师傅跟在两人身后，行进的速度很快，黄板牙也让人很敬佩，居然放起来没完，这可以增加大肠蠕动，括约肌动力，肯定不会便秘。不过老鼠眼就差一些了，想尿就能尿，是肾阴虚的表现……

　　刘师傅没心没肺的还帮人家看病呢，地道里充满了刺鼻的屁味尿味以及火柴燃烧的硫磺味，不过这也算幸运的了，多少人从马桶通道越狱，臭水沟里逃跑，味道弄鲜浓！

　　就这样，三人闷着头，下潜五米，然后一路朝前走，坚持了半个小时，其中黄板牙臭屁不断，老鼠眼说尿就尿，刘师傅险些练成失传已久的闭气功，终于，在黄板牙的一个响屁之后，头顶上出现了丝丝缕缕的光明，上面就是水泥板的柏油马路了，胜利就在眼前，老鼠眼也一下来了精神，掏出家伙，高射炮啊！

　　那看似结实的柏油马路立刻开始龟裂，溶解，化成了石灰粉消散于无形，也不知道是他嘘嘘的能力太强，还是豆腐渣工程太多，总之三人看到了希望，重获了自由，刘师傅第一个抢着爬出去，太过激动，动作过大，脑袋一下子撞到了硬物，疼得他眼泪横流，这才冷静下来，原来出口是在一辆汽车底下，刘师傅慢慢爬出去一点点，还没抬头，就看到地面上有红蓝两色的灯光倒影，抬头一看，靠，警车！


第504章 藏身

　　真是倒霉催的，好不容易挖地道越狱成功，谁想到出口竟然在警车底下。

　　刘师傅连忙摆手示意两人缩回去，刘师傅也豁出去了，麻利的脱掉内裤，遮挡在头顶，他的内裤本来就是灰颜色的，加上很久没洗，挡在上面，和柏油马路一个颜色，不仔细看谁也看不出这里有个洞的。

　　很快，刘师傅就听到了脚步声，偷偷瞄一眼，都是高档皮鞋，其中一个人说道：“大家都打起精神，争取把这一代所有雷龙帮的成员一网打尽，立功受奖的机会就在眼前。”

　　他说完，还没等其他人回答，就听到了急促的电话铃声，接通后，这人立刻紧张起来，吩咐众人，道：“刚接到新指令，刘建楠越狱了，上头让我们暂时放下雷龙帮的事情，全力缉捕刘建楠以及他两个同伙，他们刚刚越狱半个小时，是挖地道走的，由于对方是穷凶极恶的凶徒，上面说见到可以开枪击毙……”

　　说着，众人上了车，警车飞快的开走了，刘师傅不敢怠慢，立刻招呼两人一跃而出，看了看这四周，是工业园区附近，以重金属加工厂居多，也是雷龙帮的势力范围，他们经常组织人进工厂去明目张胆的偷铁板，钢板，是被报警率最高的地方，成兴武有心从这里开打，既能达到目的又得民心。

　　不过刘师傅现在自身难保，雷龙帮的兄弟还是自求多福，坚持一阵子，等哥灭了成兴武就万事大吉了。现在的当务之急是，无论如何不能被警方找到，可以开枪击毙的，早就知道成兴武会有更合理的借口下狠手了。而且对方知道他们是三个人，目标更明显，很有可能会连累这两位朴实又善良的兄弟，刘师傅将他们拉到一边，谨慎道：“两位兄弟，你们快闪吧，我呢，叫刘建楠，马上要去亡命天涯，如果我的事情搞定了，一定会去找你们，大恩不言谢，对了，你们准备去哪里落脚？”

　　“喂，小子，你不会想赖账吧？棚户区的平凡，干净的被褥你还没兑现呢。”黄板牙虚弱无力的说，屁放多了也耗费体力呀。

　　刘师傅笑笑，这两位还真可爱：“两位放心，我刘建楠一项言出必践，愿赌服输的，何况二位帮了我大忙，不过你们看看我现在，所有东西都被收上去了，就一件马甲还是公家发的，本人又在被通缉，所以暂时不能兑现承诺，不过二位给我点时间，我相信用不了多久，我就会去找你们的。”

　　两人对视一眼，点点头：“好，看在你的烧鸡和白酒的份上，我们就信你一次，你去搞定你的事儿，我们先去找找工头的下落，等你忙完了，可以去任意一座天桥下留下你刘建楠的名字和电话号码，到时候我们自然会找你。”

　　“好！”刘师傅当机立断，此地不宜久留，拱手抱拳道：“今日承蒙两位义士相救，刘某感激不尽，来日待刘某得报大仇，必有厚报。还请两位义士赐名，让刘某铭感五内。”

　　黄板牙立刻跟着拱手：“不敢，不敢，区区举手之劳，何足挂齿，在下姓黄名斑涯。”

　　“某家姓劳名苏岩，刘少侠，咱们青山不改，绿水长流，来日有缘，江湖再见！”

　　刘师傅冷汗哗哗的，“黄斑涯，劳苏岩”，现在都流行看长相取名字吗？

　　正巧这时前面一个小工厂外来了一辆大货车，里面出来二十几个工人出来卸货，私营小工厂，工作很随便，没有什么工作服安全帽，大热天有的工人直接光着膀子，刘师傅立刻马甲一脱，随手扔进了刚才的洞中，同样光着膀子，混了进去，跟着搬货，干这种重体力活，多个人没人在意，少个人就累吐血，所以谁也没在意。

　　刘师傅一边跟着扛活，一边看着黄板牙老鼠眼二人拐进了一条黑胡同再也没有露面，估计又打洞走了，他们俩个在一起，没有人能抓得住。

　　二十多人一起干活，很快就要完工了，刘师傅看准时机，随手捞了一件工人脱下的工作服套在身上，偷偷的溜了。也算他幸运，正好赶上其他工厂有工人下班，混在人群中一起上马路，只见马路上警车飞驰，警笛鸣响，就在刘师傅身边一个工人接了个电话，立刻告诉旁边的工友：“喂伙计们，我们快点回家去，我老婆在家看新闻，告诉我说，一个杀人犯刚刚越狱了，很有可能就出现在我们工厂这一代，新闻说他穷凶极恶，杀人如麻，大家都小心点。”

　　听了这话，众人都紧张起来，原本想要一个人先走的都不敢了，和大家呆在一起，这让刘师傅也无法溜了。只要跟着大家一起挤公交，在车上每个人都掏出手机或询问家人，或直接上网查看所谓越狱犯的情况，刘师傅身边就有个工友哥们，用着一款相当高档的手机，还有手机电视功能，刘师傅跟着他一起看本地新闻，果然关于他越狱的事情在循环播放，他的照片超高清，就连他腮帮子上的一颗痣都清晰可见，而且上面还长了跟毛毛，刘师傅一狠心，直接把毛毛拔掉了。

　　众人人心惶惶，都在关注着，可等他们看完新闻，打完电话，刘师傅也下车了。一下车，刘师傅发现稀里糊涂来的地方很熟悉，竟然是他的母校，华海市职业技术教育中心。

　　刘师傅笑了，这可真是冥冥中自有天意啊，就在他走投无路的时候，老天安排他来到了最熟悉的战斗岗位，这就是最好的藏身地，右侧的围墙很矮，而且脱落了几块砖很容易爬，现在正好是暑假期间没有学生住校，值班老师永远是那个离了婚就别再搞对象的王老师，只要天黑就会在值班室里喝酒，在操场的角落有一间小平房是空的，那里原来是体育组，因为刘师傅当年在里面抽烟烧着了，从此就被荒废了……


第505章 王老师离婚之谜

　　天无绝人之路！一切如刘师傅预想一样，墙很轻易的就翻过去了，穿过车棚，远远看了一眼门外，果然王老师正在一口口的灌着闷酒，那间废弃的体育组办公室越发的荒凉了。

　　这么多年来，高中普及当磨砺韧性，大学当成度假村的年代，职业高中近乎半废，别说是一间荒废的体育室，就算教学楼都快爬蜘蛛网了，唯有教学楼干干净净，都是老师们自己打扫的，锻炼好本领随时可以转职做家政服务。

　　刘师傅溜进小黑屋，这么多年来，仍然有股焦糊的味道，不少陈列的体育器材还在，当初只是烧了几个海绵垫子而已，刘师傅躲进角落，静等夜深人静。

　　这一天过得真充实，漫长的就是一世，早上起床和女友探讨结婚，吃了早饭和另外的女友出去找人单挑，在监狱里又一位女友伙同下属帮自己越狱，真是，千里难寻是女友，女友多了路好走啊！

　　不过，此时要是再能多个女友给自己送饭送水送温暖就更好了。躲在这里只是临时避风头，始终不是长久之计，万幸刘师傅出门总能遇到贵人，他坚信，有这么多异能高手在自己身边，还有什么危机不能化解的。

　　刘师傅静下心，总算等到了夜深人静，他偷偷潜出去，想找个电话先打给沈雨琪看看他有什么办法，可整栋办公楼都封死了，电话也只有传达室的王老师了，这家伙十年前离了婚，从此以后他坚持的原则是“离了婚就别再搞对象”，一下子变成了嗜酒成性的酒鬼，也不教课了，从老师变成了传达室门外，由于他单身一个人，所以寒暑假都会留下来看家守门。

　　刘师傅借着月光偷偷摸过去，看看有没有机会摸到他的手机，可刚摸到传达室门口，就听里面传来了收音机的声音，正播放着最新的时讯要闻，那是一个甜美的女声在播报：“警方呼吁所有市民留心留意，通缉犯刘建楠穷凶极恶，冷血嗜杀，大家注意安全，如有与其相关的人员，知道他的最新动向，请及时与警方联系，或者拨打本台热线电话，我们一定会保护您的隐私……”

　　这声音听着耳熟，不就是朱缇紫的声音嘛。刘师傅转头看了看不远处的校园车棚，想当年在那里，他与朱缇紫度过了一段人生最美好，最无忧无虑的时光，可现在，对方正在播放通缉他的新闻，真是世事无常啊。不过，刚才她说的最后一句，为什么一家电台，会呼吁人们把刘师傅的线索告诉他们呢？直接报警，警方也会保密的，何必要中转？莫非她是在找自己？

　　刘师傅现在走投无路，现在对女人，特比是女友，或者前女友都无比的信任，不过，这条新闻一播放，那王老师？

　　正在这时，传达室里传来了声响，刘师傅连忙躲在门边，只听里面王老师醉醺醺舌头发短的声音传来：“杀人越狱，现在的人真是越来越火爆，不过这个刘建楠的名字听着这么耳熟呢？不会是那个往我衣领上画唇印，给我口袋里放女人照片，把香水当当成驱蚊水骗我喷在身上，害得我离婚那个刘建楠吧？”

　　刘师傅大汗，原来这就是王老师离婚内幕啊！幸亏没被他发现，不然死得更惨。刘师傅悄声无息的退后，忽听头上有扑啦扑啦的声音，刘师傅抬头一看，哇欸……一只巴掌大的蝴蝶，颜色艳丽，翩翩飞舞煞是好看，不过这只蝴蝶的一对触角锋利如刀，在漆黑的暗夜仿佛还有电光在闪动，刘师傅大喜，这不就是贝贝刺绣，陈锋梢装芯片，同工开发研制的神兽雅蠛蝶吗？它怎么在这？莫非是陈锋梢他们拍出来找自己的？

　　雅蠛蝶在自己头上扑扇一阵，眼看就要飞走，可恨刘师傅不摸着它就无法与它交流，神兽果然与众不同，但这可能是刘师傅与陈锋梢他们交流的唯一几乎，刘师傅怎么能错过，他深情的开口呼唤：“雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　可任凭刘师傅呼唤它，它就是没反应，刘师傅急了，发挥他浸淫大片十几年积累的东瀛话，一气呵成，字正腔圆，发音标准：“哈那西贴，锁扩，打灭，以太！毛掏毛掏，可莫其，一库，啊她西诺喔库你，哈次卡西……”

　　结果，雅蠛蝶没反应，传达室里倒是有了动静，幸亏刘师傅闪得快，躲在一边看着王老师醉醺醺的推开门，四下看了看没有人，疑惑的挠挠头：“没有人，莫非是我最近看片看得多了，出现了幻听，哎，有空还是多看看欧美的，增进一下英文学习，对考职称还有帮助。”

　　王老师哼哼唧唧的回去研究欧美的片子了。刘师傅擦了擦冷汗，忽然觉得肩膀一沉，雅蠛蝶竟然落了下来，也不知道是感受到了他深情的呼唤，还是听到了“乡音”。

　　刘师傅轻轻的摸着它的翅膀，一股暖流在掌心涌动，只听心内响起了甜甜嗲嗲的声音：“雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　刘师傅听了觉得很亢奋，摸着它的翅膀越发的轻柔，它的生意也越发的甜美轻柔：“哈那西贴，锁扩，打灭，以太！毛掏毛掏，可莫其，一库，啊她西诺喔库你，哈次卡西……”

　　幸好刘师傅一直坚定，没有受外界干扰，不然没准会上演世界首例“人与蝶”了。

　　“行了，行了，小蝶呀，是不是陈锋梢和贝贝让你来找我的？”

　　“是啊，他们很急的让我找你，找到你一定要问清楚，你把积蓄，现金，存着，首饰，就是所有的值钱东西都放在哪？”

　　“啊？”刘师傅震惊，不会落井下石，这么快就要卷走老子的积蓄吧？雅蠛蝶道：“他们说要帮你请最好的律师，实在不行就花钱去找什么雇佣兵，即便是劫狱抢法场也要把你救出来……”

　　刘师傅内牛满面，小人之心要不得啊！想想陈锋梢憨厚老实的面容，贝贝清纯可爱的小妹妹形象，刘师傅一阵惭愧：“好了小蝶，我知道他们关心我，你回去告诉他们我没事儿，另外交代他们，立刻，马上帮我办一件事儿，越快越好，事关生死，但暂时不要告诉他们我的藏身地，让他们按我说的做等待我的通知。”

　　小蝶忽闪着翅膀表示它都记住了，刘师傅很满意刚要放飞它，哪知它甜腻腻的说：“我一定把你的话带到，不过在那之前，你能不能在摸摸我。我好喜欢‘啊她西诺喔库你’！”


第506章 初恋是宝贵的

　　刘师傅的手都磨出茧子了，小蝶总算心满意足的飞走了，可怜刘师傅自学能力那么强，它说的东瀛话他都明白是什么意思，声音又甜甜嗲嗲，还得刘师傅亡命天涯的时候还得麻烦五姑娘……

　　就这样，在这原来鼎盛一时，培养出一大批时代中流砥柱，活跃于各大工厂机台，商场柜台，酒店前台等诸多精英的学校中，传达室一个离婚多年的男人在研究欧美大片，在废弃的体育室中，一个青春鼎盛的男人正在与五姑娘交流切磋，体现了不同时代两种男人之间的代沟，表达了当今社会男性业余生活的匮乏，可生活的艰辛。这个故事告诉我们，男人苦，男人累，不能没有女人睡。

　　一晃，三天时间过去了，刘师傅窝在阴暗潮湿的废弃房间内，三天没吃东西，虚脱到垂死挣扎。此时天色刚刚擦黑，又一天熬过去了，月光如水照进房间，刘师傅虚弱无力的靠在海绵垫子上，头发凌乱，胡子拉碴，眼窝深陷，幸好房间里有个自来水管还是好的，不然早就渴死了，可是每天听着外面的警笛轰鸣，传达室白天又换成了两个正规保安值班，他根本不敢冒头。

　　可是三天没东西吃，刘师傅遭遇了有生以来最大的饥荒之苦，现在已经连抽烟的力气都没有了。这让他也明白了，原来异能的动力就是体力，他现在饿得要死，最后一个和传达室的电视机交流完之后，异能都失效了。

　　现在外面可以说为他一个人而天下大乱，警方出动了超大规模的警力，感觉好像扎瓦希里躲在华海市一样，不仅如此，雷龙帮也是全体总动员，分散在各个角落寻找他的下落，被警方以非法集会的名义抓了好几拨，百盛公司出动高额悬赏金寻求刘师傅的线索，刘师傅第一次知道，自己的身价足可以顶上一家大规模的养猪场。

　　以前经常见到别人上通缉令，不过都是事不关己，而且好像也没感觉到有多大的反响，可轮到自己，第一次感觉到人民警察是如此尽职尽责，精明果敢，不眠不休，为扫灭罪案而奋勇直前。

　　夜色越来越深沉，他是交代了陈锋梢做事，可他现在贸然出去，随时都有被抓的风险，整不好还会连累别人，所以他不敢轻举妄动，可再这样下去，不用人抓，他自己就饿死了……

　　即便刘师傅已经凄惨如此，可天公依然不作美，竟然滴滴答答的下起雨来，由小变大，雨滴打在房顶，仿佛一记记老拳砸在刘师傅胸口，雨越下越大，雨滴声越来越响，看刘师傅去觉得自己的心跳越来越慢，就这样熬到半夜，刘师傅迷迷糊糊睡着了，但仍觉得自己的身体越来越里冷，甚至还打起了寒战，刘师傅摸摸头顶，滚烫，呼吸也有些困难，我靠，不会就到走到头了吧？

　　刘师傅努力的睁开眼睛，想看看眼前会不会出现幻灯片，人家都说，临死之前，一生的过往都会在眼前浮现，可刘师傅只看到眼前的房门慢慢打开了，门外雨帘密布，清冷的空气吹来，让他稍稍精神了几分，一个撑伞的人影出现在雨幕中，刘师傅虚弱无力，但还是紧紧握住了手边早就准备好的哑铃，他不甘心就这样被人抓走，更不敢信被成兴武虐死，只要有一口气也会拼到底。

　　那人进了门，合起伞，高跟鞋的声音在刘师傅耳边炸响，一道闪电划过夜空，照亮了刘师傅的视线，一张娇美的脸出现在眼前，脸蛋上还有水珠在滑落，她凝眉看着凄惨的刘师傅，慢慢的红了双眼……

　　刘师傅无力的松开手中的哑铃，仰头倒在垫子上，喃喃自语：“完了，完了，竟然真的出现了幻觉，不过，那时候和朱缇紫躲在这里约会的时光真的很快乐……”

　　“刘建楠！”一声轻呼响在耳边，朱缇紫扔掉雨伞快不冲了过来，将刘师傅搂在怀中，轻轻的摇晃：“刘建楠，你要坚持住，这不是幻觉，你要挺住啊。”

　　不是幻觉？刘师傅强打起精神，仔细看着眼前的朱缇紫，确实比当年多了几分成熟的韵味，而且穿着职业套裙，他可不记得和朱缇紫试过制服……莫非真是天无绝人之路，朱缇紫是来就自己的？帮女友打架被抓，另一个女友帮着越狱，现在走投无路又被前女友救，刘师傅不自禁的响起了老妈当初的留言：“男人怎么能富强，多娶媳妇多洞房！”

　　饿的要死瘫软无力的刘师傅被朱缇紫搀扶着，门口停着她的一辆红色轿车，说是用一瓶好酒买通了王老师，特意在雨天进母校老灵感，要写一篇广播节目稿。有了厚礼开路，进来容易，出门更简单，走的时候王老师已经喝多了，又下着雨根本看不清车内的情况。

　　开出去没多远，朱缇紫给刘师傅买了买包，他吃的差点咬断自己的舌头，恢复了一些力气，刘师傅感动又好气的问朱缇紫：“对了姐们，你是怎么知道我藏身在这的？”

　　朱缇紫微微一笑，道：“因为我了解你呗。你还记得当年吗，又一次也是下大雨，我们都没有带雨具，你就带着我躲在废弃的体育室，当时你还说那里与世隔绝，风雨不侵，以后跑路躲在这里肯定没人会发现。”

　　“我说过吗？”刘师傅苦笑，盯着朱缇紫，看着她秀美的脸蛋红霞朵朵浮现，因为刘师傅只记得当初两人在那间小房子里，除了避雨，还为了取暖，采取了一些原始手段！

　　朱缇紫开着车在雨中前行，忽然身后警笛轰鸣，三辆警车在他们身边疾驰而过，路上的积水被溅起层层水花，刘师傅连忙蹲身躲在车窗下，刚才死里逃生太兴奋，忘了自己啥身份，此时连忙开口道：“我现在可是通缉犯，不能连累你，你还是找个没人的地方把我放心吧，刚才若不是你，我恐怕已经饿死了，如果我能逃过这一劫，一定重谢。”

　　刘师傅透过车窗四下张望，想要找个偏僻点的地方下车，可窗外雨雾遮挡了视线，现在在哪他都分辨不清，朱缇紫的脸上略带失望，淡淡的说：“你也说了走投无路，你能去哪呢？还是先跟我回去吧。”

　　刘师傅怔怔的看着朱缇紫许久，才微笑的靠在椅背上，人们总说初恋是难忘的，是宝贵的，刘师傅现在终于理解了……


第507章 黄雀在后

　　朱缇紫开着车在大雨中前行，多年以前，也有过相似的场景，大雨天，刘师傅说是带人家去无人小房间避雨，结果外面大雨瓢泼，里面溪水潺潺，到最后还是顶着刘师傅的衣服淋成了落汤鸡，可那是潇洒快意。而现在，同样的场景，两人有了小汽车，可早已物是人非。

　　看着旁边的朱缇紫，刘师傅感觉一下子回到了当年的青春时光，无忧无虑的年代，不多时就睡了过去。

　　等他在醒来的时候，是在一个温暖的房间里，身上盖着干爽的被子，四周弥漫着馨香，让人神清气爽。

　　睁开眼，首先看到的是对面墙上的朱缇紫的单人照，青春靓丽，笑容灿烂，让刘师傅有种做梦的感觉，不过很快他就证实了这并不是梦，因为除了那张照片，墙边还站着一个男人，油头粉面，唇红齿白的，看着就像泼硫酸毁他容那种所谓的花样男子，而且这人刘师傅认识，就是朱缇紫所在电台的幕后大老板，许氏传媒的现任总裁，许家二公子许亚顺！

　　刘师傅猛然翻身而起，只是身上还没什么力气，摇摇晃晃的起身，瞪着眼前面带微笑的许二公子：“你怎么在这？你想怎样？”

　　许二公子摊开手，一副无害的样子：“不怎么样，刘先生别激动，我可是好心来帮你的，不然你一个人没准都饿死了。”

　　“你怎么知道？”刘师傅一下子愣住了，对了，他现在还是通缉犯的身份，这小子怎么会出现在朱缇紫的房间？朱缇紫真的是在救自己吗？

　　就在这时，许二公子让开了门口，两个壮汉押解着朱缇紫上前，此时她那娇美的脸上布满了血痕，眼睛也肿了起来，嘴角还挂着血丝，泪珠如断了线的珠子簌簌而落，看着刘师傅满眼的歉意，刘师傅彻底迷茫了，许二公子微笑道：“哼，初恋啊，纯真的感情，永生难忘的爱恋，我真羡慕你啊刘先生，有个这么长情的初恋女友救你与为难，若不是她对你的了解，其他人还真找不到你藏身的地方，不过，原本把你接到这里她的工作就完成了，可你这位前女友重情重义，竟然临时反悔，和我撒谎说没有找到你，可是她又笑得那么甜蜜，你说我会不会相信啊？”

　　“那你打他干什么？”刘师傅冷笑，现在很明显，是朱缇紫出卖了他，脸上有点伤，表情很可怜，苦肉计都是这样了。还他妈初恋女友，情深意长，藕断丝连，值得珍惜，狗屁，还是老爹当年的说的对“逢人只说三分话，不可全交一片心”！

　　刘师傅冷眼看着朱缇紫，这小妞泪流满面，拼死的摇着头，许二公子微笑道：“刘先生你别这样，干吗这么绝情呢，朱小姐对你可是痴心一片，情比金坚，不然也不会吃这么多苦头了，别动……”

　　刘师傅想要拼着最后一丝力气，和这酒囊饭袋的二世祖拼了，最好能挟持他，暂时保证自己的安全，可许二公子早有防备，忽然掏出一把手枪，刘师傅立刻停下脚步，冷声道：“你到底想怎么样？”

　　可就在这时，朱缇紫忽然疯了一般，猛然一口咬在一个壮汉的手上，一脚又踢在另一人的要害，仿佛自寻死路一般朝许亚顺的枪口扑去，哪知还没靠近，就被许亚顺一个标准的扫堂腿扫倒了，而枪口始终对着刘师傅，动作干净利落，朱缇紫一下子摔到了刘师傅脚边，许亚顺端着枪，整了整衣服，苦笑道：“别不自量力，你们以为做二世祖容易吗？我为了应付绑架从小就连过武术，后来又学过跆拳道，截拳道，散打拳击泰拳，最近我还在练习擒拿格斗，我劝你们省省力气。”

　　“是啊，你们是应该省省力气。”刘师傅同样说道，看着脚边的朱缇紫，伸手抹走了她嘴角的血液：“这是番茄汁还是血浆，说实话，你们的苦肉计演的很不专业，应该让那位钟少找个好点的导演来……”

　　“不，刘建楠，我不想的……”朱缇紫一把抱住刘师傅的腿，声泪俱下：“我不想的，你相信我，他们控制了我父母，我是被逼的，但我真的不想害你，我很感谢你还记得我们的淡出，我知足了。你快走，我宁愿死，也不会害你的！”

　　朱缇紫挣扎着起身，再次向许亚顺的枪口冲去，大有不死不休的架势，刘师傅从未经历过这般真正，句句话都生命攸关，刹那间，他不知道是不是临死时的幻觉又出现了，只见到年轻时的他与朱缇紫，漫步校园，嬉笑打闹的场面……

　　刘师傅下意识的伸出手，一把将疯了一般的朱缇紫拉住，紧紧搂在怀中，任她如何挣扎就是不放走，只是冷冷的盯着许亚顺手中冰冷的手枪，这一刻他很坦然的面对生死，有你陪死了又何妨，凡尘过后终了无牵挂！

　　“啪啪啪……”许亚顺拍着巴掌，一脸的感动：“刘先生，我是真的羡慕你，初恋果然是情深意长啊。不过，请原谅我打扰你们旧情复燃的气氛，你也知道，你现在的处境好像没什么谈情说爱的资格，我这人呢，也不是个落井下石之辈，只是……喂，先听我说好不？”

　　许亚顺正拽词呢，哪知刘师傅根本没搭理他，自顾自的拉着朱缇紫坐在床上，轻轻擦掉她唇边的血渍，他根本就不担心许亚顺，若是这家伙想玩命，早就开枪了。

　　朱缇紫感觉着他的温柔，泪如泉涌，哽咽的说不出话，刘师傅轻轻的拍着她的背，旁边许二公子气的冒火，直接被人当成了空气，但也不敢开枪。

　　“到底怎么回事？你放心的说，我绝对信任你，刚才我误会你，很对不起。”刘师傅郑重的道歉，还没说完，就被朱缇紫堵住了嘴，她泪珠成串，用力的摇着头，哽咽道：“不怪你，是我，是我害了你……”

　　原来，早在刘师傅抓住了许二公子和钟少的把柄之后，这俩孙子就记恨起了他，始终没有放弃找他把柄要打翻身仗的机会。而且很轻易的查到了当初刘师傅进电台参观，是朱缇紫全程陪伴的。许亚顺立刻将她锁定，以他们的能力轻松就查到了她当初与刘师傅的关系，可他却按兵不动，毕竟有把柄在刘师傅手中，而这次的事件让他抓住了机会，其实许亚顺最初是准备在员工更衣室拍点朱缇紫的限制级照片，却没想到朱缇紫比想象中的谨慎和保守，就在刘师傅越狱的第二天，全世界为了找他都找疯了的时候，朱缇紫在办公室喃喃自语说了一句：“你这乌鸦嘴，正被你说中了，果然跑路了，希望那里能让你躲过这一劫……”

　　朱缇紫对他的了解比刘师傅自己都透彻，不过更让刘师傅感动的是，当年的一句戏言，她竟然印象如此深刻，证明他们当年也算轰轰烈烈。

　　正因为朱缇紫对他的了解，正好被许亚顺利用，虽然找不到朱缇紫的把柄，但她不像刘师傅孑然一身，总归是有牵挂的，她的父亲正好有点老毛病在医院调养，结果被许二公子冒充她有钱男友接到“其他医院”去深入治疗了……

　　这些二世祖神通广大，都是视人命如草芥的主儿，朱缇紫这么多年，本来就因为被前男友的关系，而与父母渐渐疏远了，但心中始终是牵挂的，被逼无奈，不得不就范，没想到真的找到了刘师傅，可一回到那废弃的体育组，大雨的场景，车上的简单聊天，让朱缇紫的心一下子就后悔了，当许二公子找上门，她宁愿不顾父母，不顾自己的性命，也要拼死保护刘师傅。

　　听完这些，刘师傅久久无语，将朱缇紫拥入怀中，任她眼泪打湿自己的胸膛，许久才平静下来，许二公子端着手枪的手都发麻了，刘师傅冷笑的看着他：“到你了，许二公子，你有没有什么让我感动的事迹说出来让我听听。”

　　“没有！”许二公子很坦白：“我只知道我拿过业余射击大赛冠军。”

　　“刘建楠你快走吧！”朱缇紫猛的站起身，挡在了刘师傅身前，刘师傅微笑着将她拉了回来，笑看着许亚顺：“放心吧，他就算奥运会射击冠军，他也只敢打靶子，不敢打人的。”

　　“是啊，刘先生说的很对。”许二公子很配合的扔掉了手枪：“现在这情形，用得着我开枪吗？朝廷，相关部门，有的是子弹等着免费招呼你呢，我何必浪费弹药呢。”

　　“小紫，我和你老板谈点事情，你去给我找点吃的，我三天没吃饭，饿得要死了。最好是你亲自下厨，让我尝尝你的手艺，和当初有没有进步。”刘师傅拉着朱缇紫的手，缓步将她拉出房间，许亚顺的两个壮汉手下立刻拦了上来，刘师傅恶狠狠道：“都给我滚一边去，今天你们怎么打她，我就会十倍奉还，现在，你们没资格挡在我面前。”


第508章 神兽威武

　　许二公子一摆手，两个壮汉让开了路，朱缇紫被刘师傅牵着手，仰着小脸看他，感觉一下子回到了当年校园时光，她真正与刘师傅交往也与此时相若，当时她初中的同学带人去职高玩，遇到了他，被其中一个男人看中，死缠烂打要和她交朋友，当时的刘师傅带人将那些人全部打倒，就是这样拉着她的手走了……

　　朱缇紫听话的走进了厨房，从冰箱里拿出鸡蛋和蔬菜，真的准备给刘师傅做一顿大餐，没心没肺的架势和刘师傅很般配。

　　刘师傅和许二公子坐在一起，毫不客气的接过了他递来的香烟，美美的抽上两口，笑道：“许二公子，我不说你这是落井下石，只能说你懂得把握时机，趁我走投无路的时候，想要回你与钟少倾情演出的大片嘛。不过我就纳闷了，我随时都有可能被警察抓到，甚至就地击毙，如果我死了，你的威胁自然也就解除了，何必费这么多心思呢？”

　　“不一样，不一样。”许二公子摇头道：“你以为我们做二代的容易啊？最怕就是把柄和威胁，一旦被爆出来，不仅仅是家族的责骂，还有全社会的谴责，承受不起呀，所以只能麻烦刘先生了，如果你合作，我可以当做没见过你。”

　　“没见过我？这话你自己信吗？”刘师傅冷笑，许二公子耸耸肩没有作答，彼此心中都知道答案，不管刘师傅合作与否，他都死定了：“好吧，既然二公子有诚意，那就给你吧，不过你看我这样，自然不可能带在身上，所以我要打个电话，找人帮我送来。”

　　“请便！”许二公子做了个请的手势，他知道，刘师傅现在是过街老鼠，绝对不会耍花样的，没准打一个电话就会把警察招来，但不管怎么样，许二公子今天要不就是亲手拿到那份视频录像，要不就亲眼看着刘师傅被处决，不然他难以放心。

　　朱缇紫的客厅就有一台座机，刘师傅拿起电话，还没拨号，一个声音由心底响起，是电话机姐姐的声音：“小伙子，你行，是个爷们，马上打电话叫人，灭了这些欺负小紫的人，太可气了，简直就是人渣，连女人都打，而且下手那么重……”

　　“大姐你放心，我不会放过他们的。”刘师傅很感慨，好像和朱缇紫有关的每一样机器都和她很亲近，上次在电视台的信号输出器是这样，家里的电话也是这样，她就是这样一个细心的人，对每件事物都用心呵护。是啊，这样的女人竟然也有人下手打她，当初一声不响的把老子甩了，老子都没说碰过她一根手指头，你们这帮王八蛋说打就打……

　　刘师傅越想越气，但表面却不动声色。他吩咐电话机大姐，道：“姐姐，麻烦你帮忙，一会我说什么你都当没听见，把我心里所说的话告诉给对方就好！”

　　“行，没问题，你放心，只要能教训这几个混蛋，我一定配合。”电话大姐很爽快的说。

　　交流完毕，刘师傅拿起电话，刘师傅问清了朱缇紫的地址，拨打了贝贝的电话号码，这小丫头够彪悍，胆子又大，若是打给陈锋梢没准还得多废话，许二公子听刘师傅说的是：“把我收藏在电脑H盘，H文件夹，H目录里的，名称为HHH视频文件剪切到移动硬盘中，给我送到……”

　　而他在心里通过电话大姐和贝贝说的是：“小妹，我让陈锋梢准备的东西都齐了吧，马上带上家伙，叫齐人手，来……”

　　贝贝小妞满口答应，当即就喊上陈锋梢出发，还让刘师傅一定保重，现在外面找他已经找疯了，现在他家里家外全是警察，陈锋梢暂时住在她家里，还没有暴露。听说还出动了特警，还有相关神秘部门参与其中，看来成兴武是准备赶尽杀绝了。

　　刘师傅对贝贝绝对放心，从小一起长大，感情胜过亲兄妹，在这时候她一定会挺自己的，不然也不会派出雅蠛蝶找自己了，所以刘师傅很放心。不过他并没有节外生枝，他相信只要陈锋梢和贝贝按照自己吩咐的都准备妥当了，那一切都不成问题。

　　挂断电话，抽了根烟，朱缇紫的饭菜也上桌了。韭黄炒鸡蛋，黄绿搭配很炫目，土豆牛腩，浓香扑鼻，冬瓜紫菜汤，营养价值极高，热气腾腾的大米饭，还有一瓶冰镇啤酒，短短的时间一荤一素一汤已经上桌，刘师傅饿的要死了，也不管凉热，吃不出味道，如长江流水，似风卷残云，刹那间吃了个底朝天，特别是汤碗，被他喝过之后都不用刷碗，干净的可以照人。

　　朱缇紫给他切了块蛋糕，连甜点都有了，刘师傅喝着啤酒，满嘴的奶油，打个响指，许二公子亲自给点烟，他反过来吃饱喝足还要数落人家：“你们呀，太小资了！”

　　两人一阵无语，不过朱缇紫现在真的很会生活，做起饭菜井井有条，有吃有喝有茶点，现在细细品味，饭菜的味道很可口，能吃出家的味道，这女人……

　　刘师傅摇了摇头，没事人一样，优哉游哉的摸样，真的像之生死与度外的亡命徒，丝毫没有被通缉的紧张，就在这时，房门被敲响了，朱缇紫当先紧张起来，许二公子那两个保镖立刻围了上去，虽然知道刘师傅现在亡命天涯，但许亚顺还是很谨慎，亲自走过去看了看门镜，来的自然是贝贝，一个染着黄毛，古灵精怪的非主流小女生，任谁都不会起疑。

　　许二公子不疑有他，示意两个手下开门，可是进门的却并不是小贝贝，而是一个如板凳般大小，长脖子，四条腿，毛茸茸的，眼神很萌的怪兽，四蹄踩地咯咯作响，散步一般走进房，边走边说：“草泥马，草泥马……”

　　头顶上，一只色彩斑斓的大蝴蝶翩翩飞舞，声音嗲嗲：“雅蠛蝶，雅蠛蝶……”

　　房内的人一下都愣住了，许二公子正好奇的看着草泥马，准备跟他对骂，忽然觉得脚踝一阵剧烈的痛疼传来，让他几乎站不稳，低头看去，发现一只巴掌大的螃蟹，正挥舞着一对蟹螯，钳子一般凶狠，咔嚓一下差点剪断许二公子的脚踝，天朝河蟹，神威惊天，不用吩咐，专门对付许二公子这种二代用的！！


第509章 逆转乾坤

　　河蟹神兽威武不凡，差点将许亚顺这位二代夹到残废，他惨叫着倒在地上，捂着鲜血汩汩的脚踝，再次体现了河蟹对二代的威胁以及绝不姑息的一面。

　　而另一半，许亚顺的一个壮汉保镖正与神兽羊驼在大眼瞪眼小的，羊驼很纯真的看着他，用不是很标准的普通话问候他：“草泥马……”

　　保镖大怒，指着它毛茸茸的脑袋道：“你敢骂我？你是什么怪物？”

　　神兽很认真的回答他的问题：“我是草泥马！”

　　“你还敢骂我？看你这个蠢德行，到底是哪来的怪物？”

　　“我是来自马勒戈壁的草泥马……”

　　那壮汉保镖的好奇心始终没有得到满足，反而被气得血压升高，脑血管崩裂，怒不可遏就要朝可爱的伸手动手，哪知他的拳头刚刚伸出来，可爱的神兽忽然跳起来，小小的蹄子看起很轻柔的踩在了他脸上，壮汉仰天而倒，鼻血长流，除了小脚印之外，由于外面下着大雨，小蹄子踩到的杂物也印在了他脸上，有草有泥……

　　另一个壮汉正好奇的看着在他头顶飞舞的雅蠛蝶，色彩斑斓，翩翩起舞，别看这汉子很粗犷，却也有温情的一面，他望着蝴蝶，喃喃的唱道：“楼台一别恨如海，泪染双翅身化彩蝶，翩翩花丛来……”

　　刘师傅听了半天也没听出这是哪首歌，到底还是朱缇紫知识丰富，偷偷告诉刘师傅，他唱的是《梁祝》，生不能相恋，死后化成蝴蝶双宿双栖。

　　我靠，没想到做保镖的也有如此细腻的一面，而且还多才多艺。刘师傅听懂了，雅蠛蝶也听懂了，它忽闪着翅膀，头上两根如刀锋般锐利的触角间电光在跳跃，忽然如晴天霹雳般劈下，顿时把他劈得外焦里嫩，骨酥肉香，雅蠛蝶在他身边飞舞，细细的声音鄙夷道：“不要杯具，杜绝生不能相恋，我们要全民雅蠛蝶！”

　　看看，各大神兽都在呕心沥血的为社会做着贡献，这里仅仅是他们三个，若是龚雾猿来了更严厉。

　　不过神兽威名虽大，警恶惩奸，维护世界和平，可他们并不愿意杀生，那两个保镖只是受伤晕倒，体现了河蟹社会，仁爱为本的理念。

　　地上的许二公子很幸运，被河蟹大神亲自关照，但也只是脚踝出血，碰到了神经，暂时失去了行动能力，他惊悚的看着身边的神兽，近乎哀嚎的问刘师傅：“刘建楠，你到底是什么人，哪弄来的这些怪物？”

　　“我不说怪物，我是草泥马……”神兽慢悠悠的走到他身前，低下长长的脖子，和蔼可亲的说。

　　许二公子差点吐血，豁出去不要伤脚，拼着血流如注，也连忙爬到朱缇紫身边，在他看来，目前只有他们俩个是同类。其实朱缇紫也吓得不轻，幸好刘师傅第一时间把许二公子丢到一边的手枪交给她，给她壮了些胆气。

　　小贝贝一蹦一跳的来到刘师傅身边，看着他完好无损，反而比前些天更精神，呵呵笑道：“大哥，我就知道你福大命大，你放心吧，我们都按照你的吩咐，一切准备就绪了。”

　　刘师傅摸摸她枯草一般的黄头发，很欣慰的笑：“好想的小丫头，当年都是我挺你，终于轮到你罩着我了。对了，小陈呢？”

　　“他呀？”贝贝朝门口努努嘴：“外面给充气娃娃打气了，他说要有充足的准备再进来，实在太低估神兽们的实力了，这可是他重新赶制的真正魔兽争霸的芯片，可他自己都没信心，什么人嘛！”

　　说话间，陈锋梢已经走了进来，身后还有两个跟班，其中一个穿着一身迷彩服，带着贝雷帽，还有一副蛤蟆镜，看不出摸样，身板笔直宛如标枪，一见刘师傅立刻跑上来立正敬礼：“首长好！”

　　刘师傅大喜，伸出手去拍在他肩头，久违的“二”终于复活了，他轻轻拉开迷彩服的衣领，看着“二”的胸膛，上次他被打成了筛子，其实完全复原了，身上的弹孔全部被人用麻线缝了起来，行针的方式和陈锋梢袜子上的补丁很相似，这也算售后服务，保修！

　　而另外一个人，穿着一身黑西装，帽子，眼镜，口罩，三点式齐全。身材消瘦，看起来很神秘。他，是刘师傅打翻身仗的关键所在。

　　陈锋梢笑呵呵的上前，刘师傅很满意的点点头，患难见真情，一切尽在不言中。

　　“好了，没事儿了，这些都是我朋友。”刘师傅从朱缇紫的手中接过手枪，看着血流如注的许二公子，道：“你过日子这么细致，家里肯定有医药用品吧，先拿点酒精，食盐之类的，给他止血？”

　　啊？许二公子差点吓死，拿点酒精有情可原，食盐跟止血有啥关系，分明是挟私报复，往人家伤口上撒盐嘛！

　　朱缇紫现在是惟命是从，找来绷带先帮他止住了血，刘师傅从他身上抹走了高档香烟，还有一款真皮钱包，里面现金一万多块，还有几张外国钱，信用卡就像女人钱包里的美容卡和打折卡一样多，刘师傅随手把现金扔给了陈锋梢，战利品。

　　“呵呵，二公子，人生总是有意外，大起大落才精彩。”刘师傅嘿嘿笑着，把许亚顺扶到沙发上做好，手枪在他胸口画着叉叉圈圈：“多谢二公子，在我走投无路的时候出来帮我，省去了我很多麻烦。”

　　“呵呵，刘先生，你被客气，我也确实是为了帮你才来的。”许亚顺满头冷汗道：“我知道刘先生大人大量，不会和我这样混吃等死的二代一般见识的哦。我也知道，刘先生最近受了不少苦，作为朋友，我正准备给你压惊洗尘呢，我这就打电话叫人送五百万现金了，聊表寸心，请刘先生喝酒。”

　　果然是二代的风格，金钱万能。刘师傅的最爱，他笑呵呵的拍了拍许二公子的肩头：“说来说去，最关心我的人原来是许公子你呀，如此就多谢了，不过我知道许公子你日理万机，家大业大，难免贵人多忘事嘛，所以我得那个保证书……”


第510章 艺术人生

　　许二公子莫名的打了个冷颤，他不是第一次和刘师傅打交道，虽然知道他不会伤害自己，但身边虎视眈眈的神兽可说不准，而且，他堂堂京城四少之一，许家二公子，被一只螃蟹夹死，说出去一世英名何在呀！

　　可是，刘师傅要什么保证书？那是……

　　他愣愣的看着，刘师傅在他身边指挥若定：“贝贝，你手机像素多少。”

　　“我这是最新款，1600万像素，超高清。”贝贝笑嘻嘻的说，从小就见过楠哥整人，每次都新鲜刺激。

　　“小陈，去找两盏台灯，我想你应该是个合格的灯光师。”

　　“大哥放心，三级片男主角我都能演。”

　　“小紫……算了，你刚才受了伤，还是先回房休息吧！”

　　朱缇紫不知道他要干什么，看刚才他与许二公子感觉像老朋友是的聊天，应该不会是严刑拷打吧？

　　不过，朱缇紫还是听话的回了房间，以前也是这样，刘师傅只要和朋友出去找人打架，她都会劝上两句，刘师傅不听，她就乖乖消失，而不会像当时其他女生那样，去给男友站脚助威。

　　待她走后，刘师傅伙同陈锋梢，贝贝，开始对负伤的许二公子下手了，两口凉水喷醒了两个壮汉保镖，在三大神兽虎视眈眈的注视下，两个保镖很麻利的按照刘师傅的吩咐开始脱衣服，很快就一丝不挂，并且受到了贝贝的强烈鄙视，人长得魁梧，不一定所有部分都魁梧。

　　许二公子一见这架势，拖着一条半残废的腿一个劲往窗口爬，就像这样跳下去死了算了，不过刘师傅说，即便他死了，也会照做，而且会更精彩，彻底让许二公子体验到了什么叫生不如死。

　　刘师傅把他扒光了，用绷带把他制作成了木乃伊，不过是露屁屁木乃伊，又用厨房的香油豆油花生油将两个壮汉抹得全身油光锃亮。一个捧着许二公子的脑袋，一个蹲在他身后，这幅图画，就是好莱坞大奖电影《断背山》的灵感来源。

　　许二公子欲哭无泪，直想咬舌自尽。刘师傅摄制组正式开工了。贝贝的摄影技术一流，陈锋梢的灯光音响配合得当，刘师傅作为导演，用自己的理念和心去认真的对待每一个镜头，整部影片都被他注入了灵魂，用一个男人的泪水和两个男人的欢乐，表现力社会的显示与残酷，爱的虚伪与真谛……

　　虽然只是一部仍十分钟的短片，演员表演的很生动，一切都遵照着导演的意图，整部戏拍下来竟然没有一次NG镜头，可见演员对待艺术严谨认真的态度，和令人钦佩的敬业精神，虽然整部戏并非真枪实弹，但演员用精湛的演技，使整部影片活灵活现，让人有身临其境的感觉。

　　当刘师傅喊停的那一刻，许二公子泪流满面，很诚恳的要求导演：“刘建楠，你杀了我吧！”

　　上一次是和钟少一起搞娃娃，这就足以让他身败名裂，这次又来两个壮汉，即便他死了尸体都得被翻出来游街示众，许二公子彻底绝望了，生不如死啊。

　　“许公子，你青春年华，何必寻死觅活呢？”看着贝贝将视频保存，又用蓝牙方式传给了陈锋梢，陈锋梢继续往外传，刘师傅开心的笑了：“现在你的生命已经不属于你了，是属于伟大的‘行为艺术’。你要戒骄戒躁，勇往直前，争取在艺术的道路上去的更新更大的辉煌。”

　　许二公子恨呐，恨自己想法太单纯，竟然会落井下石，这个时候找刘师傅的麻烦，结果作茧自缚，更恨朱缇紫怎么偏偏是自己的员工，更恨刘师傅，为什么到处都有他的女友或者前女友！

　　刘师傅重新给许二公子套好了衣服，又把两个保镖塞进了厕所由雅蠛蝶看管，朱缇紫这才敢露头，刚才偷偷撬开一点门缝偷看，场面很H很刺激，让她脸红心跳，这刘建楠不管怎么变，始终是那个坏小子的本性。

　　“许公子，真是辛苦你了，又为了我的艺术创作事业贡献了力量。”刘师傅坐在沙发上，身边的是贝贝和陈锋梢，这俩新人类更是唯恐谈下不乱的主，特别是听到刚才许二公子承诺的五百万，眼前全是金元宝在飞舞。

　　“刘先生你又何必如此呢，你应该知道，我对你一项是言出必行的，上次一千万都出了，何况区区五百万呢。”许二公子垂头丧气，点烟烧了半边眉毛。

　　刘师傅摆手道：“你别客气，像我们这种P民，和你们这种超级二代打交道，还是小心点的好，不然，没准哪天上街就被车撞了。行了，闲话咱们少说，二公子也知道，小弟我现在就是个过街老鼠，亡命天涯，正巧二公子你扶危济困，救我于水火，事不宜迟，我们走吧，用用你们覆盖面极广的许氏电视台，还我个清白吧！哦，对了，我觉得上次拜访电视台的时候，看楼下的员工照片，感觉台长副台长的岁数偏大，都到了退休颐养天年的年纪了，许二公子，这就是你的不对了，老年人就应该退居二线，不然陈旧的思想会影响公司发展的，应该多启用一些年轻，且年富力强的年轻人，与时俱进，才能更上一层楼嘛……”

　　“比如这位朱小姐是吗？”许二公子翻着白眼道。

　　果然上道！刘师傅嘿嘿一笑，朱缇紫也明白了刘师傅的意图，趁机敲诈许二公子让自己升职，不过听刘师傅道：“我只是向你提出一个有利于公司发展的合理化建议，纯属朋友之间的闲聊，具体情况，要看朱小姐有没有这方面得意思，当然还要看公司决策。如果朱小姐不喜欢，或者由于担心受到你这个上司的骚扰或者报复而选择辞职，我相信贵公司的遣散费，赔偿款一定也不会少的哦。”

　　许二公子脸色惨白，眼泪打转，这时他双重把柄握在刘师傅手中，别说是掏钱，升职，就算让他捐肾捐血捐骨髓他都没有二话。

　　朱缇紫在旁怔怔的看着刘师傅，他开始为自己着想了，进退两条路都想得如此周到，这是不是一个新的开始呢？


第511章 长情

　　前男友和前女友之间的情感，除了当事人没有人能明了。是真正的剪不断，理还乱。

　　不过现在刘师傅还处在命悬一线的阶段，暂时没有心思儿女情长，现在有了许二公子主动送上门配合，正是求之不得了，而且陈锋梢也做好了一切准备，翻身仗马上就要打响了。

　　刘师傅安排陈锋梢和贝贝“陪同”许二公子先走一步，跟着公子哥回公司领取“辛苦费”，还没出门，陈锋梢就怯生生的问刘师傅：“大哥，你看，刚才我们急匆匆敢来，外面下着大雨，出租司机坐地起价，一下花了我五十多块，这钱，能报销吗？”

　　“对呀楠哥，你看我这身衣服。名牌货，刚才被溅了满身泥点子，一定能获得赔偿是吧？”贝贝也跟着插一杠子。

　　刘师傅满头黑线，马上五百万都要到手了，还在乎这些许小钱，刘师傅白眼一翻，懒得理他们，以身作则的从许二公子的衣服里掏出一包烟，拿走了公子哥专用的高档手机，而且把手机卡掰断，麻利的塞进了自己的口袋，陈锋梢和贝贝明白了，许二公子也明白了！

　　两人笑呵呵的跟着许二公子走了，人家肯定是有专车的，两个保镖，一人赏一条底裤，上演雨中狂奔曲，刘师傅身边有“二”，和另一个全副武装始终没露脸的神秘人陪伴，能否逆转乾坤就靠“他她它”了！

　　朱缇紫看着刘师傅身边的两个“人”有些打怵，幸好刘师傅在身边，不过他现在有些狼狈，家当全部被看守所的警员没收了，一条裤子没有腰带，上衣是临时摸来的充满汗臭味得工作服，这身形套怎么能去电视台找许公子谈生意呢。

　　朱缇紫走上前，轻轻拍了拍他的肩膀，示意他跟着自己进房间，小妞脸蛋红红的，很扭捏。刘师傅跟在她身后，一脸的迷茫，虽然有旧，但也不要燃烧这么快吧？

　　进了房价，朱缇紫打开了大衣柜，里面女人的衣服很少，大多数都是男装，春夏秋冬四季，有正装套装休闲运动装，各样式齐全，配正装的有领结领带，休闲装的有帽子墨镜，最下面一个还堆着各样式的鞋袜，刘师傅大致看一眼，最少也有四五十套之多，刘师傅一下子愣住了，转头看朱缇紫扭扭捏捏，红透了整张脸。

　　一滴冷汗从刘师傅脸庞滑落，他那猥琐的大脑又开始运转了。听说现在很多私生活糜烂的女人，被称之为“集邮女”，喜欢和形形色色不同的男人交往，喜欢收集男人，更会从男人身上留下一件东西当成自己的战利品，这朱缇紫生活这么有自小情调，不会也有小资女人的开放作风吧？

　　这里四十多件衣服，每人一件的话，哇，那生活岂不是多姿多彩？

　　朱缇紫看着刘师傅脸色不断的变化，既惊讶又淫荡，也不知道想到哪里去了，她连忙拿下一件最新款式的西装，递到他身前比了比，道：“来，试试衣服。”

　　“啊？”刘师傅连连摆手：“这，不好吧，不能破坏了你的收藏。”

　　“什么收藏？还有人收藏衣服吗？”朱缇紫红着脸，硬要刘师傅换上看看。

　　刘师傅战战兢兢，生怕衣服上有传染病菌，应该是最新的战利品吧？他随意的套在身上，惊奇的发现，衣服很合身，大小适中，袖子长短正好，仿佛给他量身定做的一般，顺势扔掉自己的裤子，也不在乎当着朱缇紫的面，这就是初恋情人的好处，即便多年未有联系，可仍然不用避嫌，大家知根知底嘛！

　　结果换上裤子的刘师傅更诧异了，裤子长短腰围的尺寸都很合适，配套腰带的扣眼也是他最习惯的，皮鞋就更不用说了，垫上鞋垫，刚要合适，穿起来很舒服。这……

　　刘师傅猛然意识到了什么，甩到上衣，又拿出意见运动装，穿上身依然得体，又选了一件冬装，略大，可穿上毛衣肯定同样合身，而且每件衣服上面都挂着没有拆掉的标签，全是新衣服，莫非这些都是按照他的尺寸买的？或者说都是买给他的？

　　一年四季，每季一套，职高毕业那年两人都是十八岁，一晃十年未见，经历了四十个春夏，这里有四十多套衣服……

　　刘师傅的思绪一下子飞回到了十年前，那个时候他们刚刚从学校毕业，正是忙着找工作，踏入人生新阶段的时候，刘师傅一连去了几家电器商场，都是小规格的，既要做营业员自己又要懂得一些维修知识那种，可他却屡屡失败，原因就是他的打扮，大夏天刚毕业，天天穿着背心沙滩裤，趿拉板去应征，有人用他才怪。

　　而刘师傅这人就是这样，他赚钱，让他花在吃喝上，多少钱都舍得，可是一个大老爷们，没事总逛街买衣服，他没这兴趣，只有那些整天想着把妹的男人才会把自己打扮的多么光鲜。

　　就因为这样，当时已经在某服装商场当营业员的朱缇紫说，以后每季都会给他买一身应季的服装，一身就够，不为打扮，就为了每一季都有个新气象。当时她每个月发工资，就会特别留意商场里新上市的服装，只要她喜欢，都会买下，即便有时会花去她大半个月的薪水也在所不惜。当时刘师傅还开玩笑说，幸亏是在服装商场工作，若是在银行工作，岂不是每个月都往家里大把的拿钞票？

　　也正因为这样，让朱缇紫看起来很像是倒贴，所以在她父母那里，让她承受了很大的压力。进而坚决反对她与刘师傅来往，不断的介绍相亲对象给她，而当时的刘师傅也确实不争气，大的电器行进不去，小学徒又不愿意干，高不成低不就，一来二去，朱缇紫在巨大的压力之下，认识了那个骗子二代，导致了杯具结尾。

　　只是刘师傅没想到，这里竟然还有这么多新衣服，刘师傅不仅有些怀疑，她会不会是刻意安排这些的，你不可能与一个男人交往，而又不断的按照另一个男人尺码买衣服吧？

　　可刘师傅无意中将手插入口袋，摸到一张纸片，是商场的购物付款单，上面清楚的写着，六年前三月份的日期，这么明显，难道真是故意的？

　　刘师傅不顾朱缇紫还在身边，动手又翻了其他几十件衣服的口袋，却只找出两三张付款单，其他并没有，而这几张付款单全部是六年前，一月，七月，十一月的，也就是当年整整一年四季所买的衣服。

　　刘师傅记得她提过，骗了她的那个二代，就是六年前给她留了一大笔债务之后消失的，那一年她浑浑噩噩，焦头烂额，所以买了衣服，随意就把购物单扔进了衣服口袋，不过，这女人用不用这么长情啊？


第512章 爆料

　　初恋虽然珍贵，也不至于念念不忘，因为生活还要继续，所以说，让女人念念不忘的并不是初恋，而是她的第一个男人，这个意义最重大！

　　从一而终是美德，特别是像朱缇紫这样受过传统礼教的女人。

　　刘师傅轻轻斜眼撇着朱缇紫，小妞满脸通红，羞答答的低着头，这女人，多少年都是这样，不能与人对视，总会情不自禁的低下头，就因为当年刘师傅常用她脸上的小雀斑说事儿，其实现在已经做了激光清除了，可还是留下了心理阴影。

　　不过这时候，刘师傅也不方便多说什么，虽然没有面对面的说过分手，毕竟很多年过去了，有些事情淡了，忘了，有些东西要是再出现，他们还能接受吗？

　　刘师傅重新穿好那套西装，换上了皮鞋，镜中男人英俊挺拔，眉宇间少了一份飞扬跳脱，多了一份成熟稳重，是一个敢于承担责任的真男人了。

　　“嘿嘿，衣服不错，不过我本人衰了点，十几年也没长个，也没胖一点。”刘师傅很惭愧的笑，是啊，十年了，按照当年的尺码买衣服现在穿着依然合体，这么多年的肉都白吃了。不过朱缇紫依然很开心，最起码刘师傅知道了她的心意。这么多年压抑在心中的情愫总算能够抒发了。

　　“哎呀……”刘师傅舒服的伸着懒腰：“吃饱喝足，换了身新衣服，感觉重获新生了一样，好，我现在就去给自己翻案，不仅是翻案，还要打个翻身仗！”

　　虽然刘师傅并不像让朱缇紫参与其中，但发生了这么多事，她已然被卷入了旋涡中，何况她始终不放心的跟在他身后，刘师傅无奈，只好带上她一起。

　　坐在朱缇紫的车上，小妞貌似很认真的开车，却不时通过后视镜偷看旁边的刘师傅，刘师傅装作不知道，闭目养神，后面坐着“二”贴身保护，还有另一个神秘“人”，一言不发，仿佛不存在一般。

　　大雨越下越大，能见度很低，时间也将近午夜，四周都弥漫着一种恐怖又压抑的气息，朱缇紫小心翼翼的开车，行进速度依然很慢，再加上后面有两个怪“人”，让她觉得很不安，刘师傅摇开车窗，任由冷风吹进，雨点打在他脸上，照样点燃根烟，望着窗外瓢泼大雨，感慨道：“哇。这算是大到暴雨了吧？难道我们这里变成了局部地区？”

　　“嗯？”朱缇紫好奇的看了他一眼。

　　“天气预报不时常说，局部地区有大到暴雨嘛，局部地区真是倒霉，天气总是最糟的。”刘师傅一脸痛心疾首的说，朱缇紫一愣，旋即笑了出来，一个冷笑话，让气氛改善了不少。

　　两人随意的闲聊着，关于朱缇紫开的车子，住的房子，都是很现实的问题，刘师傅不敢去触碰当年的回忆，而且他们这个岁数也都懂得什么是生活，生活有多么现实。

　　不过朱缇紫确实挺能干的，房子还有五年的贷款就要还清了，汽车是全款买的，每月的薪水也有一万五千块之多，偶尔节目的收听率上去了，还有奖金，算是真正白领阶层了。

　　其实，朱缇紫也有很多话想问刘师傅，不过，现在的刘建楠在她眼里太过神秘了，他身边的朋友，诡异的魔兽，杀人越狱的神奇经历，这一切都超脱了她所能想象的范畴，只是觉得两人之间距离越来越远了，可以说是两个世界的人。

　　两人有一句每一句的闲聊，汽车有条不紊的开进了许氏传媒电视台。听好了车子，刘师傅一行人步入大堂，迎面就看到了陈锋梢和贝贝，被一个保安拦住了，许二公子也在旁边去一脸的无奈，只听那保安道：“对不起许先生，咱们公司的规定您是知道了，晚上十点半之后所有出入的人员都要登记的。”

　　保安很尽职尽责，可连他们公司的大老板许二公子都对他们言听计从，再说，被保安，迎宾拦住等情况，从某种程度上说，是一种蔑视的行为，特别是刘师傅这类草根阶层，所以他们很反感，当即发飙。贝贝怒道：“你有病啊，没看到我们和老板一起来的吗？我告诉你，我是他小蜜！”

　　“对呀，没见过老板带小蜜来公司幽会的吗？”陈锋梢跟着帮腔：“看什么看，我也是他小蜜，怎么，不允许老板玩花样啊？”

　　花样也太花了吧？刘师傅听着直想吐，连忙拉住二人，许二公子一见他，脸立刻沉了下来，保安根本就是他授意的，趁刘师傅没到尽快摆平两个小家伙，争取时间，想办法将他们一网打尽，这下可好，被两人这么一闹，不但计划落空，个人形象再遭重创。

　　他不耐烦的挥退了保安，带着一行人往里走，而刘师傅忽然注意到，那保安看到自己的一瞬间，吓得脸色都白了，说明他认出了自己，这很正常，最近几天他都是各大媒体的头版头条，他这里本身就是媒体中心，每天不知道多少职员拿着他的资料走来走去，保安当然也相当了解了。

　　刘师傅笑了，又遇到贵人帮忙了，他故意落后几步，笑呵呵的凑上前，那保安吓得一把抽出了警棍，身边的“二”复活之后比以前更机警更敏捷了，上去一把夺过了警棍，并把保安死死的压在墙上，刘师傅微笑的说道：“喂，保安兄弟，想不想赚点外快呀？我知道，在电视台做事，向其他媒体泄露最新消息是最赚钱的方式，现在哥哥就有好事情关照你……”

　　半分钟之后，保安笑呵呵的掏出了自己的手机，点开电话本，里面存储了三百多个电话号码，几乎囊括了全省的所有大中小媒体，就连盗版书商的电话都有，刘师傅吓了一跳，严重怀疑这小子是存心混入许氏传媒套资料的。

　　有这位尽职尽责，人脉广阔的兄弟帮忙，刘师傅又顺利完成了一项计划，临走前，他听到那保安迫不及待的拨通了电话：“喂，王总编，对，我有重要资料要爆料给你，这两天全城都在搜捕的杀人越狱犯刘建楠在许氏传媒电视台现身了，好像要发表最后的演说，对对，我亲眼看着他与许亚顺一起上楼了，这可是重磅消息，很有可能会爆出惊天秘闻，也有可能当众自杀挑衅相关部门，王总编，这消息应该很值钱吧？”


第513章 疑点

　　刘师傅一上楼就见到贝贝和陈锋梢一人一只手拎着大皮箱，看起来沉甸甸的，这两个家伙也不知道从哪翻出了帽子和口罩，整的跟现场领取五百万大奖似地。

　　而且两个人口袋里还鼓鼓囊囊的，估计把最近一段时间的花销全部都找许公子报销了。与此同时，许公子已经绝望的帮忙做事，准备好了电视台最大最宽广的电视直播间，可容纳十多台摄像机全方位拍摄，容纳数百人进行照相等工作，曾经有个知名模特就曾在这里拍摄过写真集，当时足足有三百多个摄影师进行了现场拍摄。

　　同时，许二公子还临时调动了负责午夜新闻的节目组的工作人员，灯光摄像音响化妆师一应俱全，六架摄影机归位，接通了卫星信号，可以全球直播那种，但谁也不知道刘师傅如此高调要做什么。

　　当工作人员看到刘师傅的时候，都吓得魂不附体，杀人越狱啊，虽然没有满身的纹身，但同样恐怖。幸好有老板亲自坐镇，并主动发放加班费，这年月有钱能使鬼推磨，别说给犯人化化妆排节目，就算帮犯人越狱都行。

　　很快，一切准备就绪，朱缇紫终于忍不住了，把刘师傅拉到一边，问道：“刘建楠，你到底准备做什么？现在警方在通缉你，你还这么高调，莫非要做什么宣言……”

　　呵呵，这小妞的想法和刘师傅刚才交保安的台词一样，最后的宣言，然后当众自刎以示清白，看朱缇紫紧张的摸样，刘师傅索性也不隐瞒了，到这了一步，已经走到了悬崖边，孤注一掷了。

　　“你放心吧，这不是什么最后的宣言，而是要昭告天下，我是清白的。”刘师傅笑呵呵的说，拍了拍她的肩膀：“如果顺利过了这一关，我请你吃饭！”

　　朱缇紫心头一喜，脸蛋却红了。习惯性的低下头，去看到了刘师傅的脸，他弯着腰，仰着脸，与她脸对脸，躲都躲不开，朱缇紫嗔骂一声，拍了他一把，急急转过头去。

　　刘师傅哈哈大笑，同时，耳边传来了急促的脚步声，声势浩大，宛如千军万马在前行。一马当先的是楼下的保安，急匆匆的进门向许亚顺报告道：“许总，有数以百计的记者正冲上来，我们拦不住了。”

　　许亚顺一愣，当即就要发飙，可忽然看到刘师傅，那中心若死灰的感觉再次浮现，他淡淡的挥挥手，事已至此，爱咋咋地，反正他说的不算了。

　　说话间，那群记者已经冲了上来，先头部队手持录音笔，轻装上阵，第二梯队手持照相机，装备精良，第三梯队扛着录像机，气势汹汹，从他们身上五颜六色的马甲看得出，他们来自不同的媒体，有主流的电视媒体，网络媒体，杂志报社，其中一个贝贝还认识，竟然是游走全市的盗版书摊老板，都是媒体界的精英啊！

　　记者，是最危险行业之一，每个人都有极大的勇气，同时还具备独特的新闻敏感度，所以，这数百媒体人在冲上来后，第一时间就锁定了刘师傅，不但没有丝毫面对杀人犯的恐慌，反而一脸的兴奋，所有闪光灯对着他猛闪，差点晃瞎他的眼睛，天皇巨星一般的待遇。

　　“刘建楠先生，我是华海市电视台新闻节目记者，请问你为什么会出现在这里，是准备自首吗？”

　　“刘建楠先生，我是新潮网的新闻记者，请问你是如何越狱的？”

　　“刘建楠先生，我是搜黄鼠狼视频网的记者，请问……”

　　霎时间，刘师傅被闪光灯和声浪所淹没，若不是陈锋梢和“二”拼命阻拦，恐怕记者会把他扛回家去慢慢问。刘师傅微笑着挥手，真有点明星范，可能受环境的影响，开口竟然还有点港台腔：“感谢新闻界的朋友关系，我很好，谢谢你们。我知道大家都有很多问题，大家可以慢慢问，一个一个的问，我既然站在这里，就是来回答大家的问题的。”

　　说完，刘师傅一招手，那一身西装，带着眼睛口罩帽子的神秘人物立刻跟在他身边，两人在早就准备好的长桌边坐下，乍一看有点像新闻主播，刘师傅西装笔挺，笑容可掬，又化了淡妆，在加上他有心而生的表情，最适合播报冠希哥哥的新闻。

　　所有记者自发的围在他身前，长枪短炮捕捉着每一个镜头，在许亚顺的试一下，许氏传媒的所有频道都已经接通，开始对这次“刘师傅声明”进行现场直播，不过让人纳闷的是，他身边的到底是什么“人”？

　　所有人都就位，不等他们开口再问，刘师傅率先开口，很平静，但却很有爆炸性：“我今天要向大家说的只有一句话，那就是我，是被冤枉的！！”

　　一句话，果然如一颗炸弹投入到人群中，顿时引来海啸般的惊呼声，各色的问题一起涌来，比如警方公布的“现场录像”，“越狱”等等，都能证实他杀人。

　　刘师傅依然保持着平静，待大家安静下来，逐一回答：“诸位，咱们先说说死者，陈东，这个人我从来没见过，根本不认识，可以说无冤无仇，因为引人在网上聊天而引起误会，一时冲动约定地点打架而已，相信这点警方已经证实了。而警方最最后关头感到，又拍摄下了现场画面，可是，无论是现场，还是录像，都只能表明我和陈东正在互殴，而且当我被警方制服的时候，他还活生生的，这点警方的录像就是最好的证明，至于他为什么突然会死，这是第一个疑点！二，那就是在我被抓进看守所之后，短短几个小时之内，陈东竟然被官方追认为烈士，真实身份竟然是警方打入黑帮内部的卧底？那我请问，卧底也是警察，为什么身为警察，他会因为网络吵嘴而真的和我约定时间地点来单挑打架呢？卧底的戏演的太逼真了吧？第三，大家可能有谁认得我，其实我只是个普通家电维修工而已，正因为我的职业，所以让我在看守所里发现，我所在的监室内，四个监控摄像头竟然全是坏的，大家都知道最近发生的‘躲猫猫，喝开水，仰卧上吊’的故事，我担心，我害怕，不明不白的在看守所遭遇这种奇迹，所以我不得不越狱，而且，那监室早就有一条通往外面的秘密通道，我第一天被关进去，不可能在如此短得时间挖好了逃跑的地道，所以我怀疑，是有人故意安排好了地道让我逃跑，从而给我扣上杀人越狱的铁证，到时候再有警察见到我就可以就地击毙，格杀勿论，即便我有冤情也没有机会再说了！”


第514章 证据

　　以上三个疑点，刘师傅说的合情合理，在场都是记者，都是最关心，也是最了解整个事件的人，特别是警方公布的现场录像，确实只看到刘师傅用扳手砸了陈东的手臂，并没有针对要害，随手就被警方制服了，而当时画面中的陈东除了双手有些伤痕外，其他一切完好，而且并没有垂死的迹象。

　　另外两个疑点也一样，追认烈士，他又不是因为破获某大案而牺牲的，完全是个人原因去与人殴斗，这也算烈士？某领导晚上出去开着公车喝酒，结果酒驾车祸死了，就因为他开着公车，就算因公殉职？

　　第三个疑点最耐人寻味。刚被抓进看守所，而且是一个以前没有拘留记录的人，竟然会在短短几个小时内挖通了一条长达三百多米，可容纳三人同行的地道，而且是在一切物品被收缴的情况下，若是有人能用双手在这么短得时间内挖通这么长的地道，那当年打鬼子就不用八年了！

　　以上三个疑点，都是禁不起推敲的，所以，成兴武才想在最短的时间内灭掉刘师傅，不过现在，这三个疑点全部现场直播出去了。

　　记者的职责就是如实报道，其中当地新闻台的记者问道：“刘先生，若果真如你所说，这岂不是一场惊天大阴谋，你认为到底是谁在针对你事实阴谋诡计呢？”

　　刘师傅无所谓的摊开手，笑道：“如你们所知，我只是个一名不文的维修工，草根阶层，现在涉及到了烈士，越狱，你们认为有必要如此大费周章的陷害一个维修工吗？所以我认为事情并不是针对我？”

　　刘师傅说完，现场一片哗然，记者们都详细分析过这次的情况，自然联想到很多，主要负责人成兴武一口咬定刘建楠，陈东忽然出现，又离奇死亡，警方内部还有主张彻底调查，不要武断下结论的一方，以沈雨琪为首，这其中关系错综复杂，疑点重重，不过这些，不是记者能够调查的范围，他们现在更关心的还是刘师傅。

　　可就在这时，演播厅的大门忽然被撞开，一票荷枪实弹的警察蜂拥而至，无奈记者人数太多，一时间竟然没有冲进来，只有成兴武一人走上前，手持警枪瞄准刘师傅道：“刘建楠，立刻束手就擒，不然我有权将你当场击毙。”

　　成兴武正义凛然，代表了法律与权威，刘师傅还没有所表示，记者们率先而动，所有相机摄影机对着他疯狂的拍摄，差点晃瞎了他的眼睛，成兴武不耐烦的举起手枪，道：“我们正在缉拿要犯，请你们不要捣乱，不然告你们妨碍公务。”

　　记者们哪管他那一套，首先记者有知情权，另外法不责众，他不可能将这么多人都抓走，所以，记者们不但没有搭理他，反而追问起来：“成警官，刚才刘先生已经说了，他是被冤枉的，我们不会影响查案，只想问清楚几个问题，你认为刘建楠是如何在几个小时内，挖通了监狱中的地道而越狱的？这有可能吗？还有陈东具体的死亡原因为何迟迟没有公布？请成警官给我们个解释。”

　　转眼间成兴武成了众矢之的，好在其他警察终于挤了进来，将众记者隔离开，荷枪实弹，虎视眈眈，由于是现场直播，成兴武还要做官，所以不能太过激，他冷着脸道：“关于死者的具体死因，法医正在取证，稍后警方会向外界公布，至于刘建楠如何越狱我不知道，但他现在涉嫌杀人越狱，我有责任将他逮捕归案，是否冤枉，我们还需要进一步的调查。但在那之前必须先将嫌犯刘建楠逮捕归案，请各位记者配合我们的工作。”

　　“成警官，刚才刘先生说，他作为维修工，检查过监狱中的摄像头全部破损，他很担心自己在狱中的生命安全，请问对此你有什么合理的解释吗？”一个记者犀利的问道，仔细一看，竟然是贝贝冒充的。

　　一下子就把成兴武问住了，现在关于监狱的新闻是最受媒体和大众关注的热点，“躲猫猫”等事件搞得警方很尴尬，现在刘师傅作为维修工担心自己的安危亲自检查了摄像头，结果发现全部有故障，这不得不让人往丑陋的一面去联想，成兴武一下子变得被动了，尴尬的苦笑，道：“关于监狱方面不是我负责的，我不能给出回答，不过我估计是经费不足的问题吧……”

　　对，经费问题，总是经费不足嘛！众人一阵无语，这个话题能够说千千万万年，都成了官方标准发言稿了。成兴武不想让冒头指向自己或者相关部门，再次喝令刘师傅：“刘建楠，赶快走出来束手就擒，不然我要开枪了。”

　　“开枪你就是乱杀无辜。”刘师傅淡淡的说：“我之所以如此高调的来这里，就是想向全世界证明我的清白，我是蒙冤受屈被冤枉的。”

　　“是不是冤枉的，我们警方会调查，有这么多记者朋友在场，我们是很欢迎大家监督的，我们的执法始终是公开透明的，不会冤枉任何一个好人，当然也不会放过一个坏人，所以，刘建楠，证明你清白的最好方法就是跟我们回去。”成兴武为了维护自己和相关部门的形象，冠冕堂皇的说着。

　　而刘师傅却断然拒绝：“不行，跟你回去我很担心我的个人安全，而且，我有最直观最有利的证据，能够证明我的清白。”

　　“你有什么证据？”成兴武隐隐意识到事情要坏。

　　所有镜头再次对准了信誓旦旦的刘师傅，他不畏强权，为了证明自己的清白冒着越狱可能被就地击毙的风险，也要为清白而战，精神可嘉，斗志可赞！

　　只见刘师傅转头看向他身边那个始终没有说过一句话，一身西装，带着贝雷帽，墨镜口罩的人，只听刘师傅朗声道：“最有利的证据就是他！”


第515章 大逆转

　　“证据就是他！”

　　人证？众人疑惑不解，当初在场的雷淑嫇以及其他三人都亲口证实了，刘师傅当时确实与死者在互相殴打，虽然没有说刘师傅杀死了对方，但也不注意证明他的清白，而其他的当事人全都是警察，更不会为他辩护，那么这个证人又是谁呢？

　　闪光灯疯狂闪烁，摄像机全部聚焦在那人的身上，只见他缓缓的摘下帽子，去掉口罩和眼镜。顿时一张清瘦的脸出现在镜头中，这竟然是已经宣布死亡的，本案中的死者“陈东”！！

　　众人呆呆楞了半晌，相机才开始疯狂的工作起来，这果然是最直观最有利的证据，一个已经失去的人，竟然活生生的出现在众人面前，而且从他刚才慢吞吞摘帽子的脱节的动作可以看出，他的双臂好像受了伤，正与警方公开的现场录像相吻合。

　　成兴武彻底傻了眼，这太不可思议了，甚至脱口而出：“这，这不可能，我明明亲……”

　　说到这，他急忙闭上嘴，只听刘师傅哼道：“成警官，怎么不可能？你是亲眼还是亲手啊？”

　　成兴武一扭头，不敢接话。记者们也是吃惊不小，看到了陈东本人，竟然还是向刘师傅提问：“刘建楠先生，请问这是怎么回事儿？”

　　“这就是我说的证据啊。”刘师傅微笑的拍了拍“陈东”的肩头，这次硅胶充气娃娃由于要赶工，材质略显粗糙，摸起来有些硬，但就因为这样，才能穿起衬衣和西装，打扮的毫无破绽，而且这张脸制作的也极其逼真，如真人无二，不得不说，这个充气娃娃私营小作坊的山寨能力出众，刘师傅决定给他们投资，走正规化生产。再加上最近几天陈东事件被炒得沸沸扬扬，网上人肉搜索了很多关于他的具体资料，陈锋梢恶补了两天两夜，制造出了终极智能个人芯片植入其中，现在这个陈东，比真正的陈东还了解自己。

　　如刘师傅所说，这就是最直接的证据，他们不就是要以杀害陈东的罪名来抓捕刘师傅嘛，现在当事人活蹦乱跳的出现了，一切罪名自然不攻自破，无法成立了。

　　“陈东先生，请问你……”记者都慌了，不知道改怎么问问题了，难道问，你怎么死而复生？

　　这位“陈东”台词都是刘师傅一字一句教的，自然没问题，他只露了个脸，又重新戴上了帽子和口罩，因为刘师傅刚才说了，这里面可能涉及一场惊天大阴谋，所以每个当事人都要小心谨慎，记者们反正也拍了特写，自然不在乎他的举动，这样也无法拍到它说话时嘴巴不会张开了，刘师傅的手放在他肩膀上，能够清楚的把它本源的声音传出来：“事情很简单，我没有死，和刘建楠只是一言不合打架而已。他打伤了我的手臂，并没有死亡，至于其他的事，事关机密，恕我无可奉告，我只是不想看着有人蒙冤受屈，希望我的出现，能还他一个清白，谢谢大家！”

　　他虽然解释的很清楚，但记者们岂会轻易放过，其实刘师傅死活到现在已经不重要了，他们想挖的是“无可奉告”的秘密到底是什么，为什么又卧底，又是烈士的，到底有什么重大隐情。

　　记者们一拥而上，各色问题直接往他祖坟上刨，“陈东”很淡定的保持了缄默，刘师傅则一下变成了旁观者，身边的朱缇紫看的目瞪口呆，这是杀人越狱案，为此刘师傅差点饿死，竟然就这样解决了？如果真是阴谋，对方为什么会跳出来替他洗冤呢？搞不懂，刘师傅越发的神秘了。

　　这时，成兴武总算反应过来了，他挤开记者，只见“陈东”一个劲的在强调，他是在帮助某人做事，事关机密，他不可以透露，而成兴武始终在怀疑，不敢相信死人也会复活，他下意识的想要看个明白，竟然挤到了“陈东”身边，而就在这时，刘师傅向“陈东”下达了“死”命了！

　　电光火石间，“陈东”忽然握住成兴武向他伸去的手，成兴武一愣，不知道他想干什么，而且他自己做贼心虚，很自然的抬起另外一只手，想要阻止“陈东”的拉扯，可他忘了，他的另外一只手里握着手枪。

　　“陈东”迅速做出反应，将他我抢的手也拉住了，手枪顶在他的腹部，这一切都在瞬间发生，但有人回过神的时候，枪声已如炸雷般在房间内回响，只见“陈东”全身一震，仅仅抓着成兴武持枪的手，死死顶在自己腹部，他口中艰难的吐出一个声音：“你……好狠……”

　　说着，“陈东”猛的拉住成兴武往后退去，死死抓着他不放，随着枪响，旁边的记者们四下逃散，有胆大的连忙拍照录影，记录下这突如其来的事件。

　　刹那间，“陈东”拽着成兴武来到了窗边，又是两声枪响，“陈东”整个人身体狂颤，再也坚持不住，重重的向后摔倒，撞碎了玻璃窗子，狂风暴雨吹进来，而“它”却像楼下摔去，宛如堕入了无尽的深渊中……

　　现场一片沉默，许久才听到一声闷响，那是重物落地的声音，这里是六楼，不是很高，但听声音感觉也像是四分五裂的样子，众人的心好像都跟着摔碎了一样。

　　成兴武更是整个人都傻了，事情来的太突然，但他可以肯定，刚才他绝对没有开枪，是“陈东”扣动的扳机，这分明是自杀，真正的陈东早就死了，这个是假冒的，他再当众自杀，就会变成无可考证，刘师傅完全清白了，而风水轮流转，众目睽睽，杀人凶手的罪名他背上了，特别是“陈东”还说了句“你好狠”。

　　刚才众人都听到了“陈东”说他是为了某个人再做事，也许与卧底有关，那这个人很可能是警方的高官，再加上“假死”陷害刘建楠杀人，这一下，连幕后黑手都明朗了！

　　而就在这时，有一队警方人马出现了，沈雨琪带队，除了警察之外还有特警。威风凛凛，杀气腾腾，出现的恰到好处，大逆转正式上演了！


第516章 走投无路

　　现场很快被新一队警察所控制，沈雨琪上前，看都没看刘建楠一眼，而是问成兴武：“成警官，我收到先报说杀人越狱犯刘建楠在这里高调开发布会，既然你在就好了，应该已经将他逮捕了吧，我刚才听到枪声，是不是他反抗，已经把他击毙了？”

　　一听击毙二字，成兴武一下子回过神，触电一般甩手丢掉了手中的配枪。慌张的险些摔倒。沈雨琪还故作惊讶的想要伸手去扶他，正巧这时看到了刘师傅，连忙拔出配枪，喝道：“刘建楠？举起手来，现在以杀人罪，越狱罪逮捕你，你有权保持沉默，但你所说的……”

　　“行了警官，现在除了这里上百位记者朋友，相信还有成千上万的市民都能证明我是清白的。”刘师傅对这小妞的演技实在不敢恭维，连忙转入正题：“不过你来的正好，就在刚才，我们所有人，包括电视机前的观众朋友都亲眼目的了一场凶杀案，而且很有可能犯人是担心阴谋败露而铤而走险，当街杀人灭口啊！”

　　“是啊，是啊！”陈锋梢更机灵，抱着手机，与贝贝同款式的情侣机，一千六百万像素，将刚才整个过程都拍下了，笑呵呵的递到沈雨琪的眼前，不仅是她，还有一个特警队的高官共同观看了整个视频。

　　待两人看完，相视一眼，齐齐伸手指向成兴武，那一对特警立刻将枪口对准，沈雨琪就在众目睽睽之下开口，专业俗语叫“突击审问”：“成兴武，你老实交代，到底和陈东是什么关系？当时他与刘建楠斗殴，明明只是打伤了他双臂，为什么会突然死亡，而现在他又突然出现了？而你一口咬定刘建楠是杀人凶手，还下命令可以就地击毙，你到底有什么目的？是不是你与陈东串谋嫁祸刘建楠，你以权谋私，滥用职权，现在陈东反叛，你怕事情败露杀人灭口？”

　　沈雨琪一句比一句狠，乾坤已经扭转，他们完全占据了上峰，刚才的一幕幕，她早就通过手机全看到了，这多亏了许二公子的高科技智能可视电话，全部现场直播给沈雨琪了，所以她现在应付起来跟排练过似地，有备而战。

　　犀利的逼问让成兴武走投无路，忽然大喊道：“假的，都是假的，陈东明明已经死了，这会正在敛房接受法医解剖，刚才那个是刘建楠找人冒充的。是他握着我的手，自己开枪打自己的……”

　　自己开枪打自己，你打一下看看！全场数百人集体翻白眼。这时，有个记者忽然冒出来问道：“成警官，你凭什么一口咬定说刚才的‘陈东’是假的，我看过警方公布的死者资料，无论从长相身材，甚至左边一颗老虎牙都一摸一样。即便你说的是真的，可你又如何证明在警方敛房里的‘陈东’是真的呢？你为什么能这么肯定呢？”

　　“我当然肯定！”众目睽睽之下，成兴武比看得发毛，众矢之的，总会让人神经紧绷：“我认识陈东十几年，自然了解，而且他没有兄弟姐妹，怎么会突然出现一个一摸一样的人呢？”

　　“那也许他真的没死呗！”一个声音在人群中传来，是陈锋梢扯着嗓子喊的。

　　成兴武本来就精神紧张，急着为自己辩解，脱口而出：“不可能，我明明用锤子砸得他脑袋开花，看着他咽气的，怎么可能再复活……”

　　“哦，砸得他脑袋开花！”刘师傅，贝贝，陈锋梢一起跳出来，指着他大叫。

　　周围的枪口与镜中瞬间压进，闪光灯再闪耀，子弹已经上膛，现在人证，物证，身份证俱全，容不得他抵赖，成兴武整个人都傻了，听着耳边刘师傅得意洋洋的和沈雨琪说：“请问警官，现在真相大白，我是不是可以无罪释放了。”

　　“还不行。”沈雨琪公事公办的摇摇头：“你的事情已经正式落案，你要回去说明情况申请销案，还有你越狱的行为，虽然是事出有因，但也算触犯了法律。要按照一定法律程序来解决。”

　　沈雨琪的一番话，全部被旁边的新闻记者们记录下来，维护了警察公正公平的光辉形象，而身边的成兴武同为警察却涉嫌以权谋私，滥用职权，蔑视人命，公开杀人等罪证，与之形成了鲜明的对比。

　　刘师傅撇撇嘴，知道沈雨琪不是在演戏，是本色出演，这么大场面，明天肯定所有媒体都会疯狂报道，她想不升职都难了。不过刘师傅杀人罪以免，但越狱罪却坐实了，不过没关系，有沈雨琪在中间斡旋，有广大媒体为自己证明，有广大人民群众为他鼓劲，相信也不会有大事。

　　看就在刘师傅和沈雨琪挤眉弄眼，眉目传情，记者们忙着拍照，警察们松了一口气的时候，在他们看来，这么多把枪指着一个人，这人即便有三头六臂也不敢反抗，可成兴武却出乎意料的动了，只见他猛的一矮身，就地十八滚，顺手抄起了他仍在地上的手枪，灭绝人性的扫射，顿时包围他的几个警察腿部中弹，倒地不起，可他在不停的滚动，让其他人无法瞄准，这突如其来的变故，让整个现场打乱，新闻重要，命更重要，“二”第一时间闪身挡在刘师傅身前，不过成兴武的目标并不是他，而是毫无防备站在他不远处的朱缇紫，这小妞一直含情脉脉的看着刘师傅，很可能被成兴武发觉了，所以他选择朱缇紫作为他退身的人质。

　　成兴武挟持着人质，刹那间退到了墙角，身体靠着墙壁，让朱缇紫挡在他身前，将自己当得严丝合缝，没有任何破绽，手枪顶在朱缇紫的太阳穴上，高喊道：“都别动，不然我打死她。”

　　沈雨琪一摆手，所有警员立刻呈半圆形将他包围，但适当的退后了两步，不过这些成兴武都不在意，在这里他最担心的还是刘师傅，组织损兵折将，都无法探知他的异能，没准会有出其不意的威能。

　　刘师傅也知道他在忌惮自己，正好向前，装作与朱缇紫不认识，让成兴武误以为人质失效，只要露出破绽，这些特警就会有机可乘，可他刚上前一步要开口，朱缇紫已经迫不及待的喊了起来：“刘建楠你别管我……”


第517章 新闻风暴

　　刘师傅暴汗，朱缇紫这一嗓子，立刻将两人的关系曝光，她豁出生命也要保护刘师傅，关系可想而知，成兴武立刻勒住她的脖子，枪筒紧压她的太阳穴，冷笑道：“刘建楠，你别动哦，我很怕你的，怕到手抖。”

　　刘师傅不理会他的威胁，摊开手，痛心疾首的摸样：“成警官，你这是何必呢？你当街杀人，也许有你的苦衷，但你身为相关部门的高级官员，知法犯法，你对得起祖国和人民对你多年的培养，对得起领导对你信任，同事们对你的支持吗？你要知道，你手中的枪是用来打击敌人，保护人民的，可你看看你，把本应被你保护的人民当成了敌人，听我一句劝，苦海无边，回头是岸，岸的尽头是一片艳阳天，天的……”

　　“够了！”成兴武大喊：“早听说刘建楠，出了名的贱嘴男，果然名不虚传，想要这娘们活命，你就少跟我废话……”

　　看得出来，成兴武心有不甘想和刘建楠较劲，更像问出刚才那“陈东”的真相，只是现在被人包围，虎视眈眈，特别是刘师傅身边的“二”以及陈锋梢和贝贝，临危不乱，都给他一种压迫感。现在最好的办法就是尽快脱身。

　　他小心翼翼用朱缇紫掩护着他的身体，一点点向门口移动，刘师傅本想分散他的注意力，让沈雨琪开启枪神模式，可小妞与自己丝毫没有交流，正眯着眼睛，不时看看刘师傅，不时看看朱缇紫，此时朱缇紫被勒着脖子捂着嘴，泪珠成串，眼神哀婉，盯着刘师傅，仿佛临别最后一眼似地，凄楚哀婉，也难怪人家沈雨琪起疑呀！

　　爱美的女人能随时随地化妆，伟大的母亲可以随时随地哺乳，小心眼的女人能够随时随地吃醋，比如现在的沈雨琪，她那不算很灵光的侦探头脑，却捕捉到了刘师傅与朱缇紫之间的不寻常。

　　刘师傅不能给她看出端倪的机会，高声喊道：“成兴武，你也是警队出身，你认为可以在这般铁桶阵的包围下突围吗？我劝你还是放下武器，不要再罪上加罪了！”

　　成兴武自然对他的话不屑一顾，被他惊天大逆转，自己反而成了过街老鼠，大起大落实在太过，而这一切都是源自对刘师傅异能的未知，原本布局已经相当精密了，可以说是无解啥局，可他竟然硬生生制造出了另一个“陈东”，想想就让人觉得离奇和莫名的恐惧。

　　不过刘师傅这话并非说给成兴武听的，而是在提醒沈雨琪，现在不是吃醋的时候，作为最高指挥官，你得做点什么……

　　果然，小妞拔出了手枪，枪口正对着朱缇紫的左眼，虽然她没有说话，但每个人都能感觉到她身上凛然的杀气，似乎想要子弹穿过朱缇紫的左眼而击中成兴武，不仅是威胁成兴武，还在吓唬朱缇紫，可朱缇紫虽然在流泪，却仍是一副慷慨赴死的决绝神情，那哀婉的眼神始终盯着刘师傅，让沈雨琪差点就真的开枪了。

　　成兴武也很紧张的朝门口挪步，他的目的就是逃跑，再谋后路，而沈雨琪在看到朱缇紫那慷慨赴死的眼神之后，慢慢的放下了枪，用她不他灵光的侦探头脑迅速的分析着，这女人和刘师傅关系并非像她想象的那么亲密，反而更多是怨念，所以她才能坦然赴死，就是想用这种方式，让刘师傅铭记，不行，沈雨琪决不能允许刘建楠心里记着别的女人，自己更不能促成这件事。

　　所以，沈雨琪很爽快的说道：“成兴武你走吧，不要伤害人质，所有人放下枪！”

　　所有记者用不同的方式记下了她这段略显无奈却依然坚决的话语，再次显示了我人民警察，以人为本的执法理念，崇高的品格，光辉的形象。

　　“放心，这女人对我没用，只要你们别跟过来，我不会杀她的，何况我感觉她好像在一心求死似地。”成兴武冷笑道，大胆的向旁边挪步，果然没有受到任何威胁，他顺利走到大门口，忽然开口道：“刘建楠你真有本事，这样竟然也能让你翻盘，说到底还是我低估了你，同时也低估了你身边的女人，不过这件事还没完，现在我可以放开分身，以本来面目和你对决了，赌注就是这个女人，我很期待！”

　　说完，成兴武猛的拉着朱缇紫出了门，如疾风般消失无踪，看得众人一愣一愣的，空气中只留下一缕香气，刘师傅第一次见成兴武就从他身上闻到过，貌似名牌古龙水的味道，大男人，还喷香水，同时留下的还有朱缇紫的临别一眼，刹那仿佛变成了永恒，让刘师傅一阵揪心。

　　沈雨琪恶狠狠的瞪了他一眼，带着特警队追了上去，自有其他警察将刘师傅带走，不过他基本已经恢复了自由，只要把越狱的事情一清除就好了，贝贝第一时间放出了“雅蠛蝶”去追成兴武了，陈锋梢趁乱去收拾跳楼的“陈东”了，尽可能的做到尽善尽美，许二公子悲催的被河蟹神兽夹伤了脚，损失了一部限量版的高科技手机以及五百多万的现金，若是朱缇紫平安归来，最少还要安排个台长副台长的给她，此时此刻的心情，岂是一句“悲催”了得！总之一句话，珍爱生命，远离贱男！

　　这里是一波刚平，另外一场大风暴又掀起了。关于刘师傅和成兴武时间的新闻铺天盖地而来，几乎所有媒体的二版都是相关新闻，天朝媒体的头版头条永远都是领导人很忙……

　　可尽管这样，也引发了全社会的关注，相关网站的回帖量几个小时就破了以往的记录，关于刘师傅的事件已经清楚明了，就是被成兴武利用职务之便陷害的，同时还有媒体爆出，刘师傅和雷淑嫇的暧昧关系，而最近一段时间成兴武和雷淑嫇也有过密切接触，所有有人怀疑是成兴武陷害情敌，找了个合情合理的理由。

　　不过这些都是次要的，关键是，所有人都把矛头指向了相关部门，再以权利为背景，以法律为名义撑腰的情况下，他们可以将任何一个人玩弄于鼓掌之间，视人命如草芥，为达目的滥用职权，人们本来对相关部门就持敬而远之的态度，这次成兴武事件爆出，更使得人心惶惶，随时可能引发严重的信任危机。只希望相关部门对待工作认真一点，负责一点，凡是多从老百姓的角度去考虑，员工的素质要严格把关，禁令的威慑力要再度加强，河蟹其实很容易得……


第518章 奉子成婚

　　刘师傅在沈雨琪的办公室窝了一夜，但没有曝光两人的关系，沈雨琪只是说要亲自负责这个案子，其实她主要想问，刘师傅与雷淑嫇以及朱缇紫的关系，为什么会引得成兴武疯狂的陷害他。

　　刘师傅自然是摆出一副无辜的脸，一问三不知，顶多说他自己，人帅又可爱，自然有人爱。

　　沈雨琪身为警察，自然知道没有切实证据是不能定罪的，男人也一样，抓贼抓脏，捉奸捉双，但有话不说不是沈雨琪的性格，她领着刘师傅的脖领恶狠狠的威胁道：“你给我记住，咱俩可是领了证的合法夫妻，如果你敢在外面给我拈花惹草，那我就会既不跟你做爱，也不跟你离婚，这叫，一不‘做’二不‘休’！”

　　这话吓得刘师傅喝水差点呛死，这可能是夫妻之间最大的威胁了。不过这边事情还没搞定，柳青凝又带着大规模的律师团出现了，幸好沈雨琪去向上峰领导汇报抓捕成兴武的计划了，不然肯定跟他玩命。

　　这件案子由于刘师傅一开始就是冤枉的，在监狱中又担心自己的安危，被迫越狱，警方也能够体谅，再加上律师以事实为依据，以法律为准绳，以人生安全为主导，以成兴武陷害为证据，摆事实，讲法律，很快，以百盛公司老总柳青凝为担保人，一万块担保金，刘师傅就被获准了取保候审，再有沈雨琪从中斡旋，待关注度降低，自然也就销案了。

　　就这样，经过了一天被捕越狱，三天逃亡，一天一夜的绝地大反击，五天时间，刘师傅终于重获自由并且成功绊倒了成兴武，不过成兴武忽然销声匿迹，虽然在全城通缉，各大媒体都曝光了他的样子，可始终没有消息，也同样没有朱缇紫的任何消息，估计他们两人还在一起，恐怕成兴武已经知道了两人的关系，会把朱缇紫继续作为威胁刘师傅的人质。

　　成兴武这个人很危险，这次布局要不是刘师傅遇到黄板牙和老鼠眼两位贵人，很可能已经挂了，现在虽然他失去了相关部门的便利，当如果让他与组织取得联络，威胁恐怕会更大，撇开朱缇紫不说，刘师傅这次无论如何也要主动出击了，要彻底将隐患消除。

　　坐在柳青凝舒适的豪车上，刘师傅啃着烧鸡，喝着红酒，就着大蒜，柳青凝在一边上上下下的打量着他，怎么说也是刚出狱，看看瘦没瘦，憔悴没憔悴，可刘师傅能吃能喝，身上还有一袭中高档次的新西装，怎么看也不像刚出狱，倒像是归国华侨。

　　“老刘，你太能折腾了，你到底有多少仇家，请你跟我交代一声，我们快结婚了，到时候会召开新闻发布会，你会作为整个百盛集团的第一顺位继承人，你的一举一动都会影响股票价位的，拜托你，有什么话告诉我好吗？”

　　柳青凝可怜兮兮的说，搞得刘师傅一阵无语，现在这年月，有多少女人主动要求结婚的，一般女人都在观望，等着男人准备好房准备好车，可人家柳青凝说的是：“我老爸说，咱们领证的当天立刻就把股份转让给你百分之三十七。这是我们公司最大的控股权。刘建楠，我很怀疑，你是不是我同父异母的哥哥，不然我老爹怎么会如此慷慨呢？”

　　刘师傅冷汗如雨，哗哗滴落，老丈人太有诚意了，当初柳青凝老爹就说过，和自己的父母有渊源，他或多或少知道异能组织的情况，他也意识到现在组织正在疯狂的扩张，百盛公司朝不保夕，但柳青凝信誓旦旦，刘师傅正好哄道：“姐姐，你别多想，我想老丈人知道你对异性有排斥心理，难得遇到我这样情投意合的，所以豁出去家产也想把你嫁出去。”

　　“你想的美！”柳青凝温柔的戳了一下刘师傅脑门，羞答答的说：“要不是我已经怀孕了，我老爹能如此大方才怪……”

　　啊？？刘师傅双眼喷火，第一次认真仔细的看向柳青凝的腹部，虽然原来看上去也很平坦光滑，此时也不例外，但在刘师傅眼里咋看咋觉得凹凸不平……

　　刘师傅颤巍巍的伸出手，还没触及到柳青凝的腹部，只见她从随身的小包包里抽出一沓纸张，其中有“B超检测结果”“验孕测试结果”“早孕证实结果”“健康母亲鉴定结果”，刘师傅强忍着一口气没有晕过去，这可真是没有得不到，只有想不到啊！

　　雷淑嫇千方百计，又是理疗，又是孕前健康培训，想求少帮主而不得。沈雨琪，受法律保护的合法夫妻。丁玉琴，虽然说她身体有病，在么康复之前不想下一代受到伤害，可却从未设防。

　　偏偏又吃药，又戴涛涛的柳青凝……

　　刘师傅机械式的转过头，看着身边一脸幸福的柳青凝，小手看似不自禁的摸着腹部，洋溢着初为人母的幸福，闪烁着伟大母爱的光辉。特别是此时，柳青凝期冀的目光望着刘师傅，等待着他与自己一样兴奋幸福，刘师傅自然也很兴奋，这不像年幼无知的时候不小心“搞出人命”。现在他已经二十八岁了，他同学的孩子已经会打酱油了，再说，每一个孩子，都有可能出现新的异能，都有可能是他老爹最得力的助手，不过……

　　“老刘，抓点紧订个结婚的日子，我们抓紧时间，别等我肚子大了。”柳青凝羞答答的说。

　　“明年，明年三月八号怎么样。很吉利吧！”刘师傅擦着冷汗道。

　　“不好，三月八号，我都已经七个月了，要是早产的话孩子都能给你当花童了，不要，不要！”柳青凝坚决反对，其实，女人不能选择生产的日期，但结婚的日期都是她们决定的，柳青凝就是如此：“其实我已经想好了，你看十月十号怎么样，十全十美！”

　　十全十美！刘师傅干脆的点点头，反正也不用他买房买车上保险，结就结吧……


第519章 死磕到底

　　刘师傅很开心的接受了“十全十美”的意见，怀孕初期的女性，一定要保证心情舒畅，不然对胎儿发育不利的。摸着柳青凝的肚子，默默的感受着血脉相连的感觉，并严厉告诫柳青凝，不许在起早贪黑的工作，坚决避免电脑符合，减少电话通话次数，多吃多休息……

　　他唠唠叨叨的列出十不许，十不准，十不行，十不能，而柳青凝只列出一条就让他郁闷无比，那就是“半年之内不准同房”！

　　怀孕初期，又是第一胎确实得重点对待，小心谨慎。反正现在公司也上了正轨，股价稳定，又有特聘来的吴端负责操盘，每天大资金，小散户的流动，时局利好利空的把握妥当。是操盘业内不可多得的好手，而对她也极其尊重，似乎还有些害怕似的。

　　他当然害怕，遇到一个飞升期的大高手，谁看了都发抖。

　　刘师傅暗笑，只要柳青凝能暂时不当女强人，以她的财力配合这个金钱万能的社会，那就万事不愁，这是弱弱的拉着刘师傅的手说了一句话：“我想你陪我！”

　　刘师傅的心一下子就软了，人家怀了你的孩子，你再游走花丛，从心里就过意不去，可成兴武还隐身在暗处，随时都会发动更恐怖的袭击，而柳青凝身边也被安插了组织的人，她怀孕的消息随时会被成兴武得知，这一次刘师傅说什么也不能坐以待毙了，一定要主动出击将他彻底灭杀！

　　“你乖乖回去安胎吧，等我把眼前的事情处理完，我就去和你筹备婚礼拍婚纱，怎么样？”刘师傅柔声细语的说道。彻底变成了一个关心老婆，一心为了孩子的好丈夫好父亲，他亲自陪同柳青凝到公司交代工作，公司已经上了正轨，几个副总又都是她亲自培养的得力干将，而投资部负责股票的吴端，当看到两个飞升期的道侣联手而来之后，吓得差点魂飞魄散，小心翼翼的和他们打着招呼，刘师傅知道他的真实身份，看着房间里只有他一人，但却七八台电脑同时开启，趁柳青凝不注意，他抬起手来轻轻一挥，所有电脑全部停止了工作，仅剩一台留给他工作，刘师傅淡淡道：“公司资源有限，能节省就节省。”

　　这就是飞升期的势力吗？举手投足可灭万物？吴端吓得全身发抖，看着刘师傅仿佛见到了魔鬼……

　　搞定了公司的事，刘师傅又亲自送她回到了她老爸的豪宅，给她找来了两个家庭医生，两个资深护士，两个厨娘和两个保姆，保镖由“二”亲自负责，在暗中保护，取保万无一失。

　　临走时，柳青凝忽然拉住刘师傅，脸色前所未有的凝重，搞得刘师傅的心也慌乱起来，柳青凝缓缓的拉着他的手放在自己的小腹上，那里有刘师傅的血脉在跳动：“老刘，最近你出事，我很担心，而我老爸告诉我说，你是个做大事的人，做大事就一定会有危险，让我不要拖累你，可在我心里，你始终是那个嘻嘻哈哈，有点小神秘的刘建楠，自从幼儿园那一晚之后，我就注定这辈子都是你的人了，现在我们又有了宝宝，我不会阻碍你去做大事，但无论你身处什么样的环境中，你一定要记得，你是一个丈夫，一个父亲，你不用记挂我和宝宝，我会选好婚纱等你回来的……”

　　柳青凝深情款款的说完，不等刘师傅回话，就匆匆关上了门，刘师傅知道，柳老爹和他的父母早在二十多年前就有过交集，他对异能组织或多或少知道一些，如今的事情，似乎是命中注定要让刘师傅背负，这是他传承下来的责任。

　　刘师傅坐在街上有些失魂落魄，原本身边有如花美眷，又一世无忧，还马上要当爸爸了，正是人生中最幸福最美好的阶段，可自己偏偏要担负起与异能组织对抗的责任，随着自己身边的人越来越多，柳画眉，贝贝，陈锋梢，姬不歪，小颖小英，黄板牙老鼠眼，这表示他的势力越来越大，与异能组织对抗的实力越来越强，可这一切都不是他想要的，他只是想平平淡淡当个普通人，当个四全丈夫，组建一个五好家庭，搞好三亲六故的关系，没事儿买两张七星彩，中个百八十万，活到九十九岁，这才叫十全十美嘛！

　　可现在，一切都超出了他的意料之外，生活就是如此，充满了变数，不是人力能够计划的。你准备今天开始用心工作，可偏偏被开除了，你觉得生无可恋要自杀，可彩票却中奖了，人生，总是在无奈的惊喜和惊吓中慢慢度过的……

　　既然没办法选择，就要勇敢面对，刘师傅现在豁出去了，他一天不死，异能组织都不会罢休的。当初还是柳画眉领导的时候，他们的目的就是百盛公司和雷龙帮，现在更加变本加厉了，战吧，也只有把他们打疼了，打怕了，才有安稳日子过。

　　说干就干！刘师傅收拾起了伤感的情绪，眼中闪烁着前所未有的光芒，既然要战老子就跟你们战到底，希望所谓的组织不要让老子失望。

　　刘师傅重新开上了自己的座驾，当务之急是寻找到成兴武的下落直接将其灭杀，扬我神威，震慑敌人胆。现在虽然线索全无，但正好给刘师傅时间去整合队伍，杀人越狱的风波彻底过去了，通缉令也只有他并没有黄板牙和老鼠眼，可能他们太微不足道，要不就是太过神秘，还有那神秘的张处长，有机会一定要拜访一下问个究竟。

　　黄板牙与他分手的时候曾经说过，要想找他们，只要在全市任何一座天桥下面写下名字和电话号码就可以，因为他们是无处不在的。

　　刘师傅开着车，第一个目标就是市中心的过街天桥，这里热闹繁华，行人如织，特别是大夏天，天桥底下是所有狼友的最爱，刘师傅当年也没少在条底下蹲守，是欣赏裙底春光的最佳之地……


第520章 监狱中

　　市中心的天桥是狼友的最爱，不过真正敢在桥下抬着头看风光的人还真不多，既然来了，刘师傅就准备去占个好位置，太低了看不见，太高了看不清楚，只有中间段最好。

　　这就是刘师傅，刚刚还信誓旦旦准备开始新生活，为了家人可以牺牲自己的大无畏的刘师傅，现在一见到天桥上短裙遍布，黑色成群，立刻就恢复了本色。

　　不过今天他失望了，天桥底下此时围满了人，看起来好像在排队似地，刘师傅苦笑，现在男女比例严重失调，还有某些，像刘师傅这样的男人存在多吃多占的情况下，让一百个男人有多一半都找不到老婆或者女友。窝在家里对着显示器欣赏女神的宅男们，也在潮流大趋势下纷纷走出家门，加入了天桥帮的队伍中来了。

　　刘师傅凑过去，打定主意，就算硬挤也要挤个好位置，今天是休息日，很多女孩子来逛街的，没准有精彩好戏，可是刘师傅刚一靠近，就听天桥下人群里忽然传来了吉他的声音，被扩大的声音在回荡，刘师傅踮起脚向人群中看去，被人围着的正是黄板牙和老鼠眼，两人不知从哪弄来了音响效果器，立式话筒，其中黄板牙拿着一把吉他，两人正笑呵呵的朝围观众人抱拳示意，没看出来，黄板牙还弹得一手好琴，老鼠眼也有一副唱摇滚的好嗓子，两人衣衫褴褛，落魄凄惨，却开开心心的面对生活，高高兴兴的唱着：“还记得一周前的晚上，那时我们被剪去长发，没有自由没有她，只有铁门铁窗铁锁链，当初的我们是那么悲伤，都没有一把破木吉他，在床上，在地下，在监狱中，唱着我们自编的歌谣，我不想有一天，我老无所依，依然留在，留在这监狱中，如果有一天，你想到办法，请带我离去，离开这监狱……”

　　动听的旋律，浑厚沙哑的摇滚唱腔，浅白易懂的歌词，一首由越狱犯演唱的《监狱里》就这样成行了。

　　这是一个疯狂的信息时代，说得更贴切点，是一个疯狂的炒作时代，有人求婚发传单，不要脸皮要出名，有人扭动水桶腰，S舞蹈走秀忙。穿着内衣抱个篮球，就是篮球宝贝，穿着情趣拍几张照片，就是网络红人，今天你还混迹在社会底层，明天就有可能是超级明星，总之这世道，只要你能豁出去些什么，而且懂得经营自己，机会大把在你眼前。

　　就像此时的黄拔牙和老鼠眼，这一首歌唱得无比生动，旁边不少人拿着手机在拍摄，这也是新兴职业叫“拍客”，旁边有人拿着小本子在记录，会把眼前所发生的事情传到网上做新闻，这叫“自由撰稿人”。还有人会把他们的事迹编成故事，这叫“网络写手”。总之，在这个求职艰难的时代中，不要墨守常规，可以大胆的去接触新生事物，只要有钱收，都是符合国家号召的自主创业！

　　一首歌唱完，众人反应不一，又对这种恶意炒作行为不屑一顾的，也有感兴趣扔点零钱的，还有人说是娱乐公司要与他们签约的，现场很热闹，害的刘师傅等了半天才有机会上前，这两位活宝一见到他立刻来了精神，笑呵呵的围过来让他兑现当初越狱时的承诺，棚户区的平房加干净被褥。

　　刘师傅很纳闷，自己已经洗脱了嫌疑，看他们确实真正的越狱犯，为什么没有海捕文书通缉令呢？而且还如此招摇的在天桥底下唱《监狱里》，是因为他们把监狱当成避暑胜地，警方已经厌烦了，还是另有隐情呢？

　　不管怎么说，两人对刘师傅有恩，有恩就要报，刘师傅拉着两人下馆子，先吃顿很的，结果一进饭店，就被迎宾小姐告知大堂的餐桌都订出去了，只剩下一间包房。

　　刘师傅也没有多想，带着两人跟着迎宾小姐进了一个很偏僻的小包间，一进门，就看到一个年轻男人正坐其中，刘师傅看着有点眼熟，身边黄板牙和老鼠眼却像见到了老熟人一样亲热，一左一右坐在他身边，一个给他掏烟，一个给他点火，刘师傅猛然想起，这位不就是沈雨琪一手捧起来的嫡系手下，分管监狱的张处长吗？前些天还刚刚关照过自己，原来他果然与黄板牙二人认识，那整个越狱事件都是他安排的喽？可是，为什么？

　　“刘先生，是不是有很多疑问？”张处长伸手示意他坐下，在刘师傅疑惑的眼神注视下，缓缓从口袋里掏出一张证件，绿底红字“国安”！

　　刘师傅恍然大悟，原来他也是相关部门的相关人员啊，这一切就解释通了，看来李晓岚的老爸没有忘记自己这个救命恩人，而且在时刻关注的，他们肯定一早就知道了成兴武的真实身份，不过在没有切实证据的情况下不敢轻易动他，恐怕会引起成兴武背后高层势力的震动，可想而知，能把他安插到警方高位，肯定是朝里有人了，而且埋得极深，没有连根拔起的把握，谁也不敢轻举妄动。

　　而这位张处长，就是相关部门安插进来和成兴武这类人暗战的，他们查到，现在异能组织在华海市的一切行动都是围绕刘师傅展开的，而相关部门也不方便出面直接帮他，不然会引起异能组织大规模来袭，他们只见是个互相牵制的作用，目前为止，刘师傅还要孤军奋战。不过他们会偷偷提供帮助，比如黄板牙和老鼠眼，这两位确实是讨薪不成的农民工，以监狱为度假胜地，在第一次进监狱的时候不习惯，他们就利用异能越狱过一次，从而能力被相关部门发掘，并成功将二人收编，每月领工资吃皇粮，还不用朝九晚五的上班，只在有需要的时候才出动他们，外界并不知道两人的真实身份，所以刘师傅可以随意以私人朋友身份请求他们帮助，而且还不会触及相关部门的相关规定。

　　人性化制度！难怪黄板牙二人对他溜须拍马，原来不用干活白领工资，张处长是他们的直属上级，单线联系，工资由他发放，所以，刘师傅笑嘻嘻的也掏出根烟给张处长点上，很认真的神情道：“给我也挂个正式编制，编外执行吧！”


第521章 梦姑

　　刘师傅虽然不算真正的找到了“组织”，相关部门也不会明目张胆的动用势力帮他，但总算挂了个正式编制，以后咱也算龚雾猿了，加入神兽行列了，不过很可惜没能混来一张吓死人不偿命的证件。

　　其实今天张处长和刘师傅见面，主要还是告诉他，以后还要他一个人扛起与异能组织对抗的责任。但却不止代表他自己，背后还有强大的组织，也就是说，胜利了，功劳是大家的，失败了，可以追认他为烈士，这份编制薪水不那么好拿的！

　　这次会务的时间很短暂，完全是遵照李晓岚老爸的依然，在恶斗之后，给刘师傅一针强心剂，让他时刻保持着斗志和希望，相关部门不会大规模出动人手帮他，同时也潜质了异能组织不会大举来犯，不过他们收到消息，成兴武已经与组织取得了联系，不过他个性好强，没有说自己任务失败，而是说掌握了刘师傅的秘密，要求派人来接洽。

　　所谓刘师傅的秘密，指的应该是被他挟持的朱缇紫，他认为情深意重的前女友，一定知道刘师傅的异能，不过他没时间严刑逼供，交给组织也是大功一件。不管怎么说，刘师傅的当务之急就是救出朱缇紫，因为这事儿至始至终都与她没关系，相反还对刘师傅有大恩，若是连累她可就是罪过了。

　　可是，刘师傅去哪找她呢？

　　刚找到组织的刘师傅又开始犯愁了，但在那之前，首先要兑现和黄板牙老鼠眼的承诺，这哥俩虽然加入了组织，但仍然执着的要找到包工头和开发商要回当初的薪水，而且不愿意加收他人，这就是农民工的信念。

　　棚户区的原住户大多都搬走了，房子空闲的很多，很容易就租到了一见独门独院向阳的房子，里面还有一些简单的家具和家电，刘师傅又给他们添置了一些日用品，这小院中有两座房子，一间正房，一间厢房，院中有一个竹制躺椅，刘师傅叼根烟躺在上面，过堂风清爽，最近他身心疲累，始终过着亡命天涯的生活，这难得的平静让他一阵阵倦意，不知不觉睡了过去。

　　很快，刘师傅感觉到自己轻飘飘的好像在飞，似乎变成了一只风筝，仿佛被一条无形的线牵扯着，漫无目的的四处乱飞，眼前是灰蒙蒙的一片，仿佛一片混沌，刘师傅还以为自己渡劫成功飞升了。

　　一个清丽温婉的女声忽然打碎了他飞升的梦想，声音由远及近，仿佛从天外飘来：“刘建楠，刘建楠……”

　　刘师傅瞪大眼睛四下寻找，这轻柔的声音是那样亲切，很快刘师傅看到一道亮丽的声音从天际飞来，宛如一道美丽的霞光刹那间到了眼前，刘师傅定睛一看，那人白花花的，标准略有些保守的三点式，也是某知名女性瘦身品牌内衣，看起来，挺美！

　　刘师傅揉揉眼睛，很艰难的将目光从挺美移到了那人的脸上，但心中仍忘不了那标准的32B、25、34的好身材。不过那张脸却把刘师傅吓了一跳，这竟然是初恋女友朱缇紫。这小妞竟然有这般好身材，以前真没注意过。

　　刘师傅看看周围，依然是灰蒙蒙的，仿佛天地未开，混沌世界中只有他们两个人，刘师傅不仅邪恶的想，如果这是真的，哥有信心创造一个民族！

　　朱缇紫红着脸，手忙脚乱的想要挡一挡自己挺美的身材，不过露得实在太多，刘师傅的眼神也太过犀利，她连忙开口道：“刘建楠你被胡思乱想，现在是我把你带入梦中相会的，你若乱想可能随时会醒来，你要集中精神。”

　　啊？刘师傅惊呆了，引人入梦，竟然还有这样神秘的能力？他捏了捏自己的腮帮子，果然不疼，真在做梦，饶是现在刘师傅神经无比坚韧，亲眼见过十字绣变神兽，放个屁能打井，撒泡尿能挖石油，可此时自己竟然被人“拽”进了梦境中，还是让不住啧啧称奇。

　　“刘建楠你别怕，我不是怪物，只是用这个方式和你交流而已。”朱缇紫紧张的说，这是大多异能者的心态，生怕自己与常人有所不同，而被社会淘汰。

　　“不会，不会！”刘师傅连忙摆手，这小妞好像自从被伪二代骗了之后，一下子变得自卑起来了：“不过小紫啊，你在梦中与人见面，习惯性都是这身装扮吗？不知道还以为是挺美广告看多了，日有所思夜有所梦呢。”

　　朱缇紫红着脸低下头，下意识的伸手挡住了几点，喃喃道：“我本人睡觉时是什么状态，什么穿着打扮，出现在梦里就是什么样……”

　　“呵呵，挺好，以后我就叫你梦姑吧！”刘师傅不等人家说完，就没心没肺的说道：“这可好，以后永远不会出现同床异梦的情况了。”

　　“不对呀！”刘师傅正没心没肺的泛贫，忽然意识到一个很关键的问题，他连忙问道：“小紫啊，咱现在属于一个什么样的状态，是你把我拉近了你的梦境，还是你能随意出入我的梦境？”

　　这个问题很严重，梦是人的潜意识，通过大脑半休眠的状态呈现出来，梦里经常会出现的，都是人压抑在心中无法说出来的秘密，憋得太久变成了梦，刘师傅的秘密太多了，他经常梦到自己翻船，若是朱缇紫能够自由出入他的梦境，岂不是……

　　刘师傅吓得全身冷汗，还要朱缇紫淡淡摇头道：“这是我的梦境，就像我在家宴客，只能把你邀请来我这，在没有你允许的情况下，我是不能去你家串门的。”

　　“呵呵，这个比喻很形象，私闯民宅是刑事罪。”刘师傅终于放下心，同时另一个问题又浮现而出：“还是不对，你不是被成兴武抓走了吗？现在应该和他一起藏起来了，可你为什么会以‘挺美’的状态睡觉入梦呢？”

　　朱缇紫扫了他一眼，喃喃道：“我还以为你不会问呢！”

　　刘师傅顿时语塞，刚才只注意梦境异能和自己的秘密被探知，竟然忽略了她的现状，惭愧呀。为了表示诚意，刘师傅飘了过去，握住她羸弱的双肩，纯洁的目光很自然的落在了“小妞之巅”，没想到这小妞还是个潮人，胸口竟然有纹身，左右两边各纹着一个汉字，分别是“楠，忘！”


第522章 春梦空间

　　楠忘！两个很精美的字迹，以独特的手法纹绣在白花花的小妞之巅，刘师傅挠头，这两个字应该怎么读呢？是忘不了楠，还是忘了楠，这个楠，是不是他刘建楠的楠呢？

　　朱缇紫见他愣愣的盯着自己的小妞之巅，那两个艺术纹绣清晰可见，这是她人生中最大的秘密，没想到就这样曝光了，她伸手环住胸口，脸红如火，即便在梦里都能感受到热量，刘师傅明白了，反而更加尴尬，他放开手挠挠头，道：“对了，小紫，你现在到底是什么状况，和那个家伙在一起，他没欺负你吧？”

　　哪知一句话惹得朱缇紫热泪滚滚，泣不成声：“我这人女人，被人骗被人欺负都是应该的，我不怕……”

　　好大的怨念啊！刘师傅擦了擦梦里的冷汗，劝道：“你别这样，也不怪你，没有人想受骗嘛。再说事情都过去了，你要向钱看，特别是现在，那个成兴武没人性的，你和他在一起随时都会有危险。”

　　“危险就危险吧，如果就这样死掉，好歹也算帮到你，让我不至于那么愧疚。”朱缇紫很坚定的说，传说中的哀莫大于心死。

　　“你千万别这么说，以前的事儿都过去了，再说，我们之间也没有谁对不起谁，更不应该存在愧疚，这都是生活的一部分嘛。”刘师傅很淡定，他是彻底体会过什么叫放弃一颗小树，获得整片大森林，现在他正畅游在整片大森林中，除非想死，才会找棵歪脖树上吊。

　　分手多年的情侣符合很常见，大多都是当年的校园恋情，走入社会因势利导成家立业，结果发现合不来闹得分手，一起偶然的机会遇到当年的情人，再走到一起很平常，就像人们常说的，没事儿开个同学会，拆散一对是一对，就是这个道理。

　　朱缇紫经历了青涩的初恋，付出了所有，步入社会迫于家里人和现实的压力，在爱情和现实之间做出了选择，失去了爱情，知道了现实的残酷，所以才会以小妞之巅的纹身寄托对逝去的初恋的哀思。

　　可没想到最近，刘师傅频繁的出现在她的生活中，她现在的生活方式，家里的装修，家具的款式，衣柜里的衣服，都是当初两人对未来的畅想，现在当年的梦想逐一实现了，可人却变了。

　　刘师傅隐隐明白朱缇紫的想法了，可他现在提心吊胆的怕翻船，真的不敢再招惹了，他更不想看到朱缇紫每天自卑内疚的跟自己在一起，那等于害他，刘师傅很慎重的避开了这个话题：“先别说这些了，目前是现在，小紫你在什么地方，我立刻去救你，有什么事儿出来再说。再说，你穿成这样，那成兴武又在逃亡阶段，说不准他心怀不轨会侵犯你的。”

　　“你，你是在关心我？”朱缇紫泪眼汪汪的看着他。

　　“当然了！”刘师傅很坚定的说：“我太关心你了，我不想你出事儿，所以，其他的事儿你先不用想，告诉我你在哪，等安全了我们再谈。”

　　刘师傅故意给她留下了希望，这丫头看似逆来顺受的，可倔强起来椰风挡不住，没准她一激动，真的豁出命去让自己内疚一辈子。

　　不过他一句“再谈”，燃起了朱缇紫心中的希望，她擦干了泪水，含笑看着刘师傅，就这样默默注视着，看的刘师傅一阵发毛，目光从她的脸上不断向下迁移，朱缇紫这才红着脸开口，道：“我们现在在一处偏远近乎废弃的旅馆中，他现在在外面，为了怕我逃跑想要绑住我，我没办法，就把自己关在房间里，并把衣服扔给了他，这样他就不会怀疑了。”

　　“聪明！”刘师傅赞一句，忽然灵机一动，道：“对了小紫，你竟然有引人入梦的能力，你能不能把成兴武拉近你的梦境中，然后你画个妆，扮个鬼脸之类的吓死他。”

　　“就你鬼主意多。”朱缇紫苦笑：“不过呢，我也这么想过，可这家伙在逃亡，精神很紧张，一连几天不眠不休的，跟怪物一样，现在我把自己关在房间里，更无法掌握他的作息时间，我总不能一天到晚的睡觉吧。”

　　“哎，小紫，你这梦境空间挺好玩的，你说在梦境中发生的事儿，会不会和现实中一样……呜……”刘师傅的话还没说完，嘴就被朱缇紫温润的小嘴堵上了，甘香入口，温润香甜，香舌绵软，真的与现实中的热吻一摸一样，而且还是久违的热吻。

　　许久朱缇紫才放开他，垂着头，道：“怎么样？是不是和现实中一样，我可是第一次感受。”

　　呵呵呵呵……刘师傅傻呵呵的笑。舔舔嘴唇，齿颊留香，感受很真切，可就在回味无穷的时候，刘师傅的身体忽然如风中摆柳一样不断的晃荡，朱缇紫惊道：“不好了，有人要叫醒你你快出去吧，不然脑神经会受损的，我会立刻去观察周边的环境，确定地点等你来救我，两个小时后，我们梦中再见！”

　　说完，只见朱缇紫宛如女神一般淡淡的一挥手，刘师傅整个人仿佛被旋风卷入一般腾空而起，飞向了混沌的伸出，随手急速着陆，惊险刺激，他大叫一声，在平房小院的长椅上一跃而起，身边老鼠眼正不停的推他，黄板牙也在一声声的召唤，刘师傅揉揉眼睛，看到现实世界，回想刚才的“造梦空间”，还是有些不敢置信。直到黄板牙指着他裤裆说道：“喂老大，你怎么回事儿，裤裆都湿了。”

　　“是啊，是啊。”老鼠眼补充道：“刚才这里支起个小帐篷似地，还一跳一跳的……”

　　啊？刘师傅大惊，低头一看，果然湿了，而且回味无穷，尴尬的瞄了老鼠眼和黄板牙一眼，只见这哥俩站在他身前，双手合十，齐声道：“欧米头发，老衲法号梦遗！”

　　刘师傅悲催了，只是亲一下嘛，怎么现实中这么大反应，这是什么造梦空间啊，分明是春梦空间！


第523章 画眉出动

　　刘师傅郁闷自己定力太差，同时也在怀疑，最近这段时间的梦遗现在是不是都跟朱缇紫有关，她不会唱把自己引入“春梦空间”里嗨皮吧？

　　不过，刚才那感觉真不错，是最本源的接触，来自灵魂的感触，俗话说就是，爽到骨子里了！

　　刘师傅甩给黄板牙他们俩人一人一张大钞，让他们出去购物了，他的当务之急是，睡觉！

　　房间刚被黄板牙二人收拾过，新被褥干净干燥，躺在上面很舒服。刘师傅连湿乎乎的裤子都没换就开始数羊，一只羊，两只羊，喜洋洋，沸羊羊，基本上数了半个羊村，总算睡着了。

　　虽然没有受到朱缇紫的召唤，但刘师傅的春梦却在继续，感觉自己在修真世界中获得了永生，在医术方面也堪称天才，在他即将走向通天之路的时候，忽然头顶一排排美丽的天鹅飞过，他感觉自己一下子变成了癞蛤蟆，刚要蹦跶去吃天鹅肉，天鹅却自己飞了下来，落在他身边，变成了一个个婀娜多姿，环肥燕瘦的美女，莺莺燕燕的围在他身边，有人给他穿衣服，有个把一只书包跨在他肩头，有人拿出一沓合同文件，全部是银行贷款文件，而且都是他负责还贷，仔细一看自己的衣服，竟然是一身蓝色的工作服，肩上的书包是修理电器的工具兜子，贷款总额多得已经数不清，只之后后面一串零，通天之路那么长，刘师傅觉得天要塌了，地要裂了，自己要死了，抱着脑袋疯狂的大叫，最后还是回归了维修工之路……

　　全书完！

　　呵呵，开玩笑的。刘师傅差点被自己的梦吓醒，感觉梦中就是自己的未来，天天喊着成功男人，可到最后还是维修工，而且是要养一大家子人，有还不完的贷款，发了疯的维修工。

　　不过这样也好，回归本源，这梦也是想要告诉刘师傅只有做维修工，才是真正的自己，生活才能开开心心。

　　梦中的刘师傅笑了，就在这时，那股召唤力又出现了，他像是变成了风筝被人牵着飞，很快来到了那一片灰蒙蒙的春梦空间，还没看到朱缇紫，如果见到她，让她把春梦空间装修一下，既然能制造，就应该都是美梦，美梦就应嘎漂亮点嘛。

　　他一念至此，忽然发觉身边的环境在变，眼前慢慢出现了蔚蓝的大海，距离不远也不近，隐隐能听到海浪的声音，眼前慢慢有房子一栋栋的出现，没有太高的建筑，二层小楼居多，旁边还有零零散散的稻田，大海农田相得益彰。

　　其中离他最近的一栋二层小楼，房子很旧，墙皮斑驳。每一层都有七八个房间，其中最角落的房间，明镜的玻璃后面，穿着“挺美”的朱缇紫正在朝他挥手，看样子很焦急，刘师傅刚要走上前，忽然眼前的景象仿佛玻璃一般，轰然崩碎了，待他仔细看时，已经回到了现实世界。

　　怎么回事儿？为什么朱缇紫这次见面连一句话都没说，反而像个被困在城堡中的公主等待王子去搭救，刚才画面忽然崩碎了，是因为她被人叫醒了吗？能叫醒她的人只有成兴武，莫非有突发状况？

　　刘师傅一跃而起，也没时间和黄板牙二人打招呼了，驱车先补办了一张自己的手机卡，他可不想去监狱讨债，路上通知贝贝派出了雅蠛蝶与他会合，瞬间拨打了久违的柳画眉的电话，两人暂时是盟友，对付成兴武她可不能闲着，刘师傅不会放过任何一个拖她下水的机会。

　　以现在的情况，刘师傅无法确定组织是否来支援了，他准备先用雅蠛蝶去探路，如果援军到了，人数不多，可以先用柳画眉去打头阵，友情牌也好，炸弹小妹也好，她都有恃无恐，若是人多，刘师傅就更没必要叫上自己的阵容，无端暴露了自己的势力，只要让黄拔牙二人挖个地道把朱缇紫救走就好了，同时自己也撒丫子跑路，临走也要喊上一句：“柳画眉你挺住，我一定会回来的。”

　　刘师傅瞬间做出了计划，能一举灭了成兴武最好，即便灭不了，也要让柳画眉与组织彻底决裂。横竖不吃亏！

　　电话很快就接通了，柳画眉很明显也知道了最近刘师傅发生的事情，她很温柔，很关切，很直爽的说：“刘建楠，你是不是属蟑螂的，居然这样也整不死你？”

　　“这只能说我的敌人低估了我又高估了自己。”刘师傅淡淡的说：“其实你也是我的敌人，但目前算盟友，所有我不妨老实告诉你，其实我也会死的。”

　　“废话！”柳画眉没好气到。

　　“不过想我死，只有一种方式……”

　　“死在女人肚皮上是吧？”

　　啊？刘师傅没想到，柳画眉竟然如此了解自己，以他现在的水平，早晚有一天，不是精尽人亡，就是肾衰竭。

　　“行了，你别废话了，我找到成兴武的藏身地了，听说他正在与贵组织取得联系，怎么样柳小姐，你是跟我一起过去把他赶尽杀绝，还是等着大队人马赶到把你当叛徒清理门户啊！？”刘师傅威胁道。

　　柳画眉那边沉默半晌，忽然怒吼道：“干！干死丫挺的，反正都是他们一派的狗杂碎，只要把他们全部灭杀在华海市，就是任务严重失败，到时候组织肯定会让干娘重新出山，自然会派我们这一派系的伙计来继续针对你刘建楠组织行动，到时候我就重见天日，熬出头了！”

　　“喂，大姐，你冷静点好不好，泄密了！”刘师傅苦笑：“不过你有个干娘吗？是不是姓王的干娘，有空介绍她老人家给我认识，我的英文名叫Kimon（西门），问问她有没有姓潘的姑娘可以介绍……”

　　柳画眉立刻沉默了，没想到一激动竟然泄密了，即便刘师傅轻松的调侃，她也不出声了，同时刘师傅也掌握到，原来异能组织内部也是分帮分派的，难怪成兴武会追杀柳画眉，柳画眉反过来灭他没商量，可就这样一个内部争斗不断的组织，又怎么能做长久呢？不过这个消息，也让刘师傅增加了几分与组织抗争的决心。


第524章 上门推销

　　刘师傅没有再套柳画眉的话，而是告诉她成兴武的藏身地，结果柳画眉说了一句“知道了”就挂断了电话，刘师傅估计她是独闯龙潭去了。

　　朱缇紫梦中告知的藏身处刘师傅知道是哪里。就在华海市花边不远的地方，那里是一个小村庄，原本靠近的是码头，在十多年前被开发成了水上乐园，小村庄也开始转型，从渔村变成了旅游附属产业，家家户户不是开“渔家饭庄”，就是“海上旅馆”，小生意经营的如火如荼是远近闻名的富裕村。

　　不过这些朴实的村民还有一个最大的特点就是，只赚钱不花钱，这么多年每家都赚得盆满钵满，却没有一家想着扩大规模生产，甚至连房子翻修装潢都舍不得花钱，所以这里无论是饭馆还是旅馆，都是当年的样子，墙壁斑驳，幸好与旅行社和导游都建立了长期的合作关系，所以每年的旅游旺季都会有不少游客，此时正是旺季，成兴武很聪明躲在这里，人多口杂，全都是外地游客，警方一般不会来这里巡检和排查的。

　　当然这只适合逃犯不适合越狱犯，因为，这里的消费水准也相当高。

　　刘师傅把车子停在村口，从贩卖小纪念品的商店买了顶草帽和墨镜，又换上了一件印有大海图样的纪念T恤，大摇大摆的进了村子。头顶上雅蠛蝶翩翩飞舞，刚进村口就差点被一个农家小孩子用网子逮走，吓得刘师傅一身冷汗。

　　雅蠛蝶飞上高天，它眼里看到的景象都清晰的传到了刘师傅眼中，不过这里房子都差不多，特别是二层小楼的旅馆，几乎一摸一样，从村口找到村尾，雅蠛蝶都快累死了也没有找到朱缇紫所在的旅馆，倒是在别的房间看到不少年轻的情侣游客在“享受假期”！

　　不过可惜了，刘师傅没时间学习外来的“先进技术”，朱缇紫生死不明，柳画眉又没出现，虽然他自认和雅蠛蝶是史上最强组合，但在成兴武有枪，异能又不明的情况下，还是不能轻举妄动。

　　他躲在一棵树后，强迫自己冷静下来，再次回想刚在梦境中的场景，可以确定就在这个小渔村的某间旅馆中，可房间都一样，画面里有海，那就是房间朝南，在二楼最左边的房间，那就是西南方向。

　　刘师傅立刻吩咐雅蠛蝶所有首查范围，只找西南边面海的，最里面的房间。

　　就在雅蠛蝶地毯式搜查，刘师傅以为有空可以抽根烟的时候，树丛中忽然窜出一个人，二十多岁，贼眉鼠眼，斜挎着一只布包，鼓鼓囊囊的，看了看四周无人才敢靠近，一对毛毛虫是的眉毛朝刘师傅一阵飞舞，看到刘师傅全身鸡皮疙瘩暴起，神秘兮兮的道：“喂，先生，是自由行还是跟旅行团啊？”

　　啊？刘师傅一愣，看了看自己的纪念T恤才想起来，自己现在是游客，化妆滴进村，曝光滴不要。

　　他点点头，那人立刻走上前，道：“先生是陪家人还是陪女朋友？”

　　看样子这是个本村人，没有什么实体店，而是用这种方式推销的，刘师傅没心思和他纠结，还在通过雅蠛蝶的眼睛寻找着朱缇紫的藏身处，但不要表现得太明显，只是随口敷衍道：“和女朋友来玩的。”

　　“哦？”那人立刻来了兴趣，压低声音道：“先生，别怪我多嘴，最后问一句，你的女朋友，跟你是已经谈婚论嫁，未婚同居了？还是刚刚追上手，接旅游趁机寻找突破口啊？”

　　“怎么？纯洁的男女关系不能出来旅游吗？”刘师傅疑惑道：“你这家伙是推销还是扫黄啊！”

　　“大哥你别误会，我是推销！”那人贼兮兮的说道：“我并不是打探你的隐私，而是看看我推销的产品你是否用得上，如果你刚交了女朋友，出来旅游就是为了增进感情，更进一步的话，我的产品对你会很有帮助。”

　　“到底什么东西啊？”刘师傅勾勾手指，好奇心被激起来了，上次陈锋梢就是这样拦路推销，让自己捡到了宝，这次没准也有奇遇：“我实话跟你，我们来自内陆城市，和我女朋友刚刚交往两个月，她很保守的，所以一直没有实质性的进展。不过她很喜欢看海，我才特意带她来，而且还选择住在靠海的村子里，就是希望返璞归真，激发人类最原始的本能，可没想到，刚到这里她就水土不服，难受得窝在旅馆里，导致我更没机会，你要有什么好办法，一定介绍给我呀！”

　　“真的？”那人双眼放光，顿时从随身的布包里掏出两个矿泉水瓶，上面没有标签，一看就是人家喝过扔掉的空瓶他有捡来的，里面装的是浑浊的水，瓶底还有很多杂志，刘师傅立刻瞪起了眼睛：“喂，小子，毒药你千万别拿出来，不然我报警的。”

　　“什么毒药啊，是补药！”那人急急堵住刘师傅的嘴，道：“大哥，别不识货，这可是我们渔家村祖祖辈辈传下来的宝贝，你看看，我们整个村子人丁兴旺，世代传承，香火鼎盛，全都靠它。都怪现在什么不孕不育医院，搞得我们这民族瑰宝都快失传了，现在整个村子，只我一家。”

　　人丁兴旺，还不孕不育医院？刘师傅苦笑道：“春药吧？”

　　“大哥果然上道！”那人竖起大拇指道：“一分钟见效，欲仙欲死，神魂颠倒，是所有使用过的顾客对我们产品的评价，这几个评价都做成了匾额挂在我房间里。”

　　我靠，欲仙欲死，神魂颠倒也能当匾额挂在家里？那老子家的锦旗就得写妙手银心，银心银术……

　　“大哥，我一看你这眼神就知道不相信我。”那人哼道：“我这可都是为了你好，一次旅游，就和女友确立了关系，为了以后的幸福生活，耍点手段也是应该的，而且我保证，见效快，无毒无副作用，不信我可以证明给你看。”

　　那人说完，放眼四顾，忽然在一处杂草丛中找到两只羊，正好一公一母，他拽出模样，一手那草哄羊开口吃，趁机将瓶中的药水灌了进去，直接灌了半瓶，一分钟以后，只见羊毛都开始泛红光，咩咩狂叫，躁动不安，口述横流，一个劲的在公羊身上蹭啊蹭，磨啊磨，舔啊舔，终于，公羊定力不足，两只羊双双躲进了草丛中……


第525章 打装备

　　刘师傅一阵眩晕，果然是瑰宝在民间，问世间哪有比这更好的？这小子也真会做生意，等在旅馆门口，就算不对自己女朋友下手，用在情人，小三，外卖女身上也能助兴嘛！

　　难怪这小子说还能治不孕不育，女人喝了这东西，不找她老公也不找别人了，早晚能中标！

　　不过，看那浑浊的药水，刘师傅还是有些放心不下，而且他怀疑，只有那小子手里的一瓶是有效的，其他的没准就是雨水，洗脚水。

　　那人也看出了刘师傅的疑惑，特意让他随意从布袋里抽一瓶，这肯定没法作假了，两人逮住一只野狗灌了下去，没多久，这只母狗开始狂吠，叫声仿佛要在月夜半身成为月夜人狗似地，分泌物的气味甚至连人都能闻到了，不多时，全村的公狗都来集合了，草丛中惊险刺激的一幕上演了。

　　“你口袋里还有多少瓶，打个八折我全要了！”刘师傅当机立断，如果可以，投资开一间加工厂，大批量生产然后买去东瀛，提供个那些制片商，电影工作，不都说现在东瀛片子千篇一律，质量在下滑吗？有了这东西，效果保准一流。起个名字就叫“仙女水潺潺”！

　　“大哥，我这还有五瓶，看你这么爽快，七五折卖给你，七百五十块！”

　　原价一百块一瓶，效果这么好，速度这么快，持久性这么强，比那些贵的要命的西班牙苍蝇粉，泰国红蜘蛛强了不知多少倍，说来说去，还是国货好。

　　付钱收获，刘师傅提出要他的电话号码，方便以后常来常往，结果比他拒绝了，他怕刘师傅是来暗访的，刘师傅微笑道：“你不用这么小心谨慎，完完全全可以去申请个执照，什么？你怕相关部门审核不过？算了吧，这年月连吃死小朋友的毒牛奶，染色馒头，肉受精都能通过审核，你这无毒无副作用，有什么难的，只要加点色素，调整一下颜色，再勾兑点香精，苏打，碳酸，没准还能当健康饮料卖呢！”

　　小伙子扯不过他，不完全相信他，但还是把名字告诉了他，和刘师傅真的很有缘，叫，梁建仁，他们一个贱男，一个贱人，激动的刘师傅直想跟他斩鸡头，烧黄纸结拜为兄弟。不过具体联系方式梁建仁没有说，只说他要是有诚意，可以直接来这个村子找他，他们家世代是这个村子里行医，虽然都是蒙古大夫，赤脚医生，但口碑很好，只是到了他这一代，干哪一行都要将资格证的，他都没读过几年书，自然落魄了。但只要刘师傅来，随意找哪家人打听都能找到他，除了这种药水之外，还有治疗癌症的秘方，艾滋病的特效药，脑瘤的药丸，白血病的精华液……

　　刘师傅本想和他多聊聊，一听这话，立刻闪人，再说一会，估计就要基因改造了……

　　不过梁建仁还是很够意思，把他卖货的布包也送给了刘师傅，被这个包袱，更像悄悄进村偷地雷的。就在这时，雅蠛蝶传来了消息，找到了朱缇紫的藏身地，刘师傅连忙奔了过去，原来是村尾一条臭水沟边的小旅馆，这里臭气熏天，蚊虫鼠蚁随处可见，一个老太太正往沟里倒垃圾。随后看着那老太婆转身进了小旅馆，刘师傅立刻跟了上去，以他现在的装扮轻易不会被人认出来。

　　“老婆婆。这里是不是旅馆呐，还有没有空房间？”刘师傅拦住老太太，等那老太太一转头，差点把刘师傅吓死，满头黑白相间的长发挡着脸，只看到一双空洞的眼睛，和偶尔露出的老人斑，身材佝偻，干瘪枯瘦，在守着这么一间又脏又臭的，墙上长满青苔的旅馆，有点恐怖电影的感觉。

　　“除了楼上最里面的房间，其他都空着，你随便选，选好了下来交押金，一天八十块，押金三百块，三天一结账。”老太太声音嘶哑，说话却很顺，感觉好像一台坏掉了收音机在循环播放一句话。

　　刘师傅可不敢跟他多交流，连忙上楼去，到了二楼，立刻放松了脚步，刚到楼上就看了一个人影，吓得他险些失足摔下去，那人穿了一件极度复古的花旗袍，让人一看就感觉2046是世界末日，楼道里灯光昏暗，臭气弥漫，好像女鬼在游荡。

　　不过仔细一看，女鬼正看着二楼前台墙壁上贴着的各个房间的电话号码，只见那女鬼找到了最下面的一串数字，用前台的电话打了过去，娇滴滴的声音宛如抹了蜜：“喂，先生，请问需要客房服务吗？”

　　刘师傅听完，真的差点滚下楼，这一间盖在臭水沟旁边，旧的像鬼屋一样的旅馆会有“小姐”客房服务吗？这柳画媚不知道脑子怎么想的，他朝角落的房间看了一眼，顿时吓得魂不附体，只见那房间的房门两边墙壁上，宛如挂着灯笼一般随处都是炸弹小妹，最下面的两个炸弹小妹之间有一根细丝线相连，而且门还是向外开的，也就是说，只要里面有人需要“服务”开门的话，炸弹小妹立刻引爆……

　　刘师傅立刻收回了质疑柳画媚智商的话，这才是心黑手冷，最毒妇人心的典型。

　　老式的座机电话声音很大，刘师傅只听电话另一头果然是成兴武的声音，听起来有些憔悴，骂骂咧咧道：“靠，这个鬼地方竟然也有‘客房服务’，正好老子守着这个小妞能看不能碰，找个人来泄泄火也不错。喂，你直接进来吧。”

　　太好了，这孙子没有主动走出来，而柳画眉更是无惧，只要是一对一，除了刘师傅之外，她可与横行天下。

　　她淡淡扫了刘师傅一眼，没好气道：“你来得可真慢，我不管你，先杀进去了，只要我灭了他，他身上的一切东西都归我，你不许跟我抢。”

　　嗯？刘师傅一下愣住了，干嘛要如此郑重的说一遍，莫非成兴武身上有宝有装备？


第526章 炸弹小妹的克星

　　柳画眉显然不想让刘师傅抢先一步，看来成兴武身上的秘宝和装备很吸引人，即便没能引他出来，柳画眉也不在乎，随手从门边摘下几个炸弹小妹藏在掌中，直接推门而入。

　　刘师傅心急也想去抢装备，看柳画眉的样子，成兴武身上应该有与组织息息相关的东西，不过刘师傅并没有贸然行动，房间的另一边，雅蠛蝶正潜伏在窗户上看着房间内的情况，这小小的套件，一个客厅一个卧室，卧室内朱缇紫穿戴争取，正趴在窗口紧张的张望，很想被巫师囚困在城堡中的公主，等待着骑白马的王子，带着天使，手持圣水来营救她。

　　只是，刘师傅是开着二手捷达，带着雅蠛蝶，揣着春药水的瓶子！

　　客厅很昏暗，成兴武一个人坐在沙发上，空荡荡的，只有一台老旧的电风扇，连扇叶都掉漆了，估计早就不会转了，电视柜上有一台十九寸彩电，只有收到天朝一套节目，住在这旅馆里，还要参加政治学习，建议改建成相关部门定点疗养单位。

　　而此时的成兴武，根本就不像在等待“客房服务”上门，并没有那种满怀憧憬的心情表现出来，反而在冷漠的擦着手枪。

　　就在这时，柳画眉出现了，房门撬开，成兴武立刻警惕的将手枪藏在身后，警觉性很高，紧盯着房门处，只见，一条裹着琉璃丝袜的半截玉腿先探了进来，黑色的高跟鞋，玉足精致，小腿圆润，笔直，让人看着双眼冒火，完美的诠释了，莎莎袜业，不只是吸引，还有勾引！

　　这娘们总喜欢穿高叉的旗袍，整条大腿晃呀晃的，任何男人看了都全身发麻眼冒火，何况是在逃亡阶段的身心俱疲，若是这时有个穿着旗袍露着大腿的女人出现，谁都会激动万分的。

　　就在柳画眉开门的一刹那，跟在她身后的刘师傅立刻赶到一股热浪袭来，也难怪，那么小的房间窗门全部封死，一台电风扇还不能用，现在都快赶上蒸笼的热量了，不怪乎朱缇紫主动要求脱了衣服穿着挺美在房间了，环境因素造成的。

　　这更看出，成兴武绝非一般人，在这种恶劣的环境下竟然依然平静，最起码意志力超长。

　　不过，不管他是什么人，都挡不住柳画眉的爆脾气，这小妞，一条大腿探入，就听到了成兴武吞口水的声音，旗袍大开叉展示，成兴武蹭得一下站起身，头先不进去，而是身体先进，全身最吐出的地方率先破门，那一堆小妞之巅傲然耸立，可容纳西门吹牛叶孤独大战三千六百回合。

　　成兴武看到这一切，彻底疯狂了，宛如大胡萝一般的身材，熟透了，感觉碰一下就能挤出水似地。成兴武在前面看，刘师傅在看背影，两人都是口水横流。

　　这是柳画眉一贯的风格，美人计在前，杀机在后。分散敌人的警惕性和注意力，忽然突发雷霆一击，特别是现在的情况。柳画眉听着他们俩的口水声，真想一前一后一人一颗炸弹小妹，所有看过她风情万种一面而不死的男人，只有一个。这个男人在柳画眉心里就像个看厕所的，每次见到他都认不出出恭！

　　最可气，这男人就在自己身后，柳画眉越想越火大，直接将气撒在成兴武头上。

　　她猛然间垫步拧腰，一下次窜入房间，成兴武还准备给这性感女郎一个拥抱呢，结果迎接他的是一颗闪烁着光芒的炸弹小妹。

　　“是你？”成兴武大惊失色，眼看炸弹小妹飞到近前，性命攸关，刘师傅都准备为了铲除祸害而拍手叫好了，只见成兴武在千钧一发之际忽然一把将他身上的衬衫撕烂，顿时弥漫出一股酸腐的汗味，这房间里最少三十几度，他穿着衬衫都被汗水打湿了，他拎着残破的衬衫一抖，将迎面飞来的炸弹小妹包裹其中。

　　刘师傅知道，没有那一项异能是无敌的，都有局限性的，柳画眉的炸弹小妹也不例外，她不会制作计时引爆炸弹，只能是定时炸弹，最短的引爆时间也需要一分钟，所以她每次行动总是美色在前，迷惑了对方再偷偷按炸弹的，而且制作炸弹小妹的原材料必须是塑料，回收料，再生料都可以，炸弹也要环保！

　　而此时，炸弹小妹被成兴武汗津津的衬衫所包裹，双方对峙。静静等待着漫长的一分钟，看得出，柳画眉敢离这么近，肯定对炸弹的威力控制的很好，而成兴武也并不是很紧张，因为在那汗津津的衬衫中，忽然有溶液在滴淌，仿佛有什么东西被腐蚀熔化了。

　　柳画眉大惊失色，在汗渍包裹下，在熔化的正是炸弹小妹，这是对付炸弹小妹最有效的方法，就是在爆炸之前，忽略这是一颗炸弹，只当成是普通的塑料制品，毁掉塑料就好了。成兴武是组织的人，又是敌对势力，知道这个秘密不稀奇，可他到底有什么方法毁掉塑料呢？他手中那件衣服横看竖看都是件普通的衬衫呐，唯一不同的是，上面带着津津汗渍……

　　莫非古怪就出在汗渍上，他的汗液有问题？刘师傅大胆的假设，不然实在没法解释炸弹小妹被衬衫所溶解的怪事，还有成兴武在如此闷热不通风的房间里，竟然还穿着衣服，好像故意在捂汗一样，难道他发烧了？

　　“哼，柳画眉，我早就想到，别人不来，你也回来杀我灭口的，不过可惜你来晚了，我已经成功与组织取得了联系，我们这一派系的人马上就会赶来，你这叛徒，仍然是我们清理的主要目标，不过我现在要是能为组织清理门户，也算戴罪立功，将功补过……”

　　成兴武冷笑着，甩到了手中的衬衫，猛的从后腰抽出手枪，对准了震惊中的柳画眉：“呵呵，小妞，你这点小把戏还敢在我面前卖弄，组织力谁不知道你是出了名的蛇蝎女，以放荡的外表勾引男人再下杀手，不过，你确实有几分姿色，再加上身材也算极品，正好我最近无聊，如果你愿意陪陪我，哄得我开心，再抛弃你那干娘加入我们派系，我会向上面求情对你网开一面的。”


第527章 挥汗如雨

　　“我呸，你少做梦！”柳画眉输人不输阵，吐他一脸太太口服液：“既然你这么了解我，就应该知道，仿佛被我勾引过的男人，下场只有一个。”

　　“你说的是以前吧？”成兴武嘲讽道：“当初你确实是组织出名的罗刹女，可自从来了华海市，你的第一目标刘建楠，估计没少受你的勾引吧？或者说是他反过来勾引你，所以他不但好好的，而且还把你勾得神魂颠倒，甚至还背叛了组织。”

　　“我没有。”柳画眉觉得自己比窦娥还冤，吼道：“我从来没有背叛过组织，是你一来就不问青红皂白的针对我，你分明是想借机排除异己，就像你杀了陈东一样。”

　　成兴武无所谓的冷笑，他并不急着动手，其实也在戒备柳画眉突然发难，或者有后手，毕竟异能是无法用常理来揣度的。他尽可能的拖延时间，他也在期待援军尽快赶到：“对，我承认是我趁机杀了陈东，那是他不服从我的领导，我有权代表组织处理不听话的成员，但你不同，你斯通外地，是纯粹的背叛，不然，小金，矮三，吕明辉又怎么会一个个死在刘建楠的手下，而且他们每个人死的时候，你都在场，那我想请问，为什么刘建楠追杀他们不杀你？还不是因为你伺候的他舒服！”

　　柳画眉抓狂，气的跳脚，这都怪身后那该死的刘建楠，他明明能限制自己的炸弹小妹，却每次都不会自己动手，这都是他布的局，一步步让组织加深对她的误会，现在叛徒的罪名都坐实了。而且导致干娘被夺权，被压制，若长此以往，她们都永无翻身之日了。

　　最可气的是，这王八蛋看到自己炸弹小妹失效了，第一时间闪人了，躲出十万八千里，明明是盟友嘛，一见计划失败立刻临走脱逃，分明是想看他们狗咬狗，始终还是把自己当敌人！

　　柳画眉这一刻恨透了刘师傅，当然也冤枉了刘师傅，趁柳画眉分散成兴武注意力的时候，他偷偷从别的房间翻到了这间房间的阳台上，想要先把朱缇紫救出来。

　　正巧听到成兴武与柳画眉的对话：“怎么样柳画眉，刚才我的建议你考虑一下，如果你伺候得我开心，再和我合力铲除刘建楠，加入我们的派系，保证你天天有好日子过。你知道我最近在亡命天涯，而且还带着个女人，不过那女人是刘建楠的女人，组织还有大用，我能看不能吃，正巧你送上门，没关系，给刘建楠提鞋刷锅我也认了！”

　　“放屁！”柳画眉跳脚，火爆脾气就像炸弹小妹爆炸一样威力巨大，不要命一般直接伸手去抢成兴武手中的枪，而他早有防备，也不敢轻易开枪，只是迅捷的一闪身，柳画眉一下子就扑空了，失去了炸弹小妹，她只是个脾气暴，身材好的普通女人。

　　一下子，两人换了位置，成兴武一抬头，正好看见窗外阳台上，偷偷摸摸要溜过去的刘师傅，这真是仇人见面分外眼红，他也不会要求刘师傅“伺候得他舒服”，果断的抬手就要开枪，刘师傅没想到柳画眉会突然发疯，措手不及，就算有准备他也没信心能躲过子弹。

　　就在这千钧一发之际，雅蠛蝶忽然破窗而入，化身闪电扑向了成兴武，电光闪动，击在手枪和他的手腕上，撞掉了手枪，撞伤了手腕，而雅蠛蝶自己也晃晃荡荡的跌落在地上再无声息，完美的诠释了飞蛾扑火的精神，就像东瀛那些天天喊着雅蠛蝶的女星，她们也是本着这种飞蛾扑火的大无畏精神，牺牲自己，娱乐大众，让全世界万千男人得到心灵的快乐和满足……

　　成兴武疼弯了腰，手腕被雅蠛蝶锋利的触角割得鲜血汩汩，没有了手枪，大家就平等了，刘师傅也不怕了，打碎窗子冲了进来。随手抄起那台立式电风扇，轮圆了就往成兴武的头上砸去，现在他可不怕再有陷阱，有人录像当证据了。

　　而怒火正盛的柳画眉也么闲着，脱了高跟鞋，尖尖的鞋跟宛如锋利的匕首，兜头盖脸就往下削。

　　而成兴武不愧是打入相关部门多年的精英，除了学会了相关部门的做派，还有不错的身后，面对刘师傅和柳画眉的混合双打，他忍着手腕的剧痛就地一滚，躲开了必杀一击。

　　只见成兴武滚到一边，立刻顺势而起，看似随意的从额头抹了一把汗珠甩出来，细如微尘的汗滴飞溅，打在柳画眉手中的干跟鞋上，滴溅在旁边的沙发上，顿时传来滋啦啦的声音，所有沾染到汗滴的物体立刻开始融化，被腐蚀，仿佛被无形的怪兽一口口吞噬。

　　我靠！刘师傅大骂一声，果然是他的汗液有问题，仿佛是高浓度硫酸，又像是岩浆，能够消融一切，不过还要，他并不能像姬不歪那样分泌出来，而是热量太高自然出汗才行，但是，在这三十几度，刚刚打破窗户的房间里，刘师傅不想出汗都汗流浃背，何况故意捂汗的成兴武。

　　此时他全身大汗淋漓，好像刚才水里捞出来似地，他红着眼睛看着两人，嘴角露出一丝残忍的笑容：“好啊，你们都到了，只要我把你们全部灭杀在此，我的一切过错都会得到原谅，是你们主动送上门找死的！”

　　说完，他在脸上身上抹了两把汗水向两人甩去，就像小孩子在撩水玩闹，不过这次的水威力太大了。劳动人民的汗水会给很多人带来幸福，恶人的汗水则代表了伤害。

　　柳画眉都吓傻了，手里的高跟鞋已经化为了乌有，这汗滴若是迸溅在她脸上，岂不是毁容。对女人来说，还有什么比毁容更可怕的。

　　刹那间，汗珠如岩浆向他们飞溅，刘师傅连忙把手中电风扇一恒，挡住了大部分汗滴，顺势将柳画眉撞到在一边，但还是有些不慎手臂沾上了一两滴汗珠，太过细小，挥洒的面积又大，无法差别，简直就是无差别攻击，刘师傅眼睁睁的看着自己的手腕，手背上两颗汗滴仿佛变成了熔岩，一点点的渗入皮肉，就像烟头烫在上面，幸好刘师傅以前不良的时候也用烟头烫过“烟花”，这点灼伤疼痛还能忍，他咬牙抡起电风扇就往成兴武的身上砸……


第528章 世代兽医

　　成兴武也知道自己的特点，绝对不能让敌人近身的，他动作轻灵敏捷，躲得过就躲，躲不过就满地打滚，不但能躲避攻击，还能让自己的汗出得更多。

　　刘师傅轮着电风扇，宛如抡起了金刚杵，追着成兴武狼狈不堪，柳画眉倒在地上推到了一边，抱起茶几上的座机电话挡着脸，确保自己不被毁容，而在她的眼里，此时的刘师傅，宛如战神，威武不凡。她这辈子还是第一次遇险，第一次被人救，还是这个经常偷看她“出恭”的男人，心里泛起了难言的感觉。

　　刘师傅的感觉也很难言，成兴武如狸猫一样，动作飘忽不定，追了半天累得他吐血，一下都没打到他，而成兴武的汗珠却越出越多，不断有汗珠被甩在他手上，胳膊上，大汗珠和小汗滴的威力截然不同，小汗滴沾身如烟烫，大汗珠却可噬皮浊骨，刘师傅悲催的被迸溅在手背上，一个玻璃球大小的伤口正在不断渗透，随时都会被洞穿手掌。疼得刘师傅身上的冷汗一点不比成兴武身上的少，遇到这种变态异能真够受的，刘师傅感受到了莫大的危险，现在想跑都跑不了了。

　　很快，战局被扭转，刚才刘师傅追，现在变成刘师傅跑，刘师傅虽然没有成兴武那样矫捷的身手，不会什么猫蹿狗闪，兔滚鹰翻，不过动作虽然狼狈，但一心逃跑，也没有再中招。

　　可这不是办法，成兴武越追越汗越多，要不就玩命跑，累得这孙子脱水，要不就被他虐成筛子。

　　就在他走投无路的时候，一个声音从心底传来：“喂，拜托老兄，你是傻的，就这么一个劲的跑，早晚脱水。”

　　“嗯？”刘师傅一下子越到沙发后，柳画眉也终于良心发现，知道，即便是金甲战神也有元气耗尽的时候，也需要仙女来调剂一下，她试试的扔出一颗炸弹小妹，被成兴武死死抱在手中，压在满是汗水的身上，要将它消融。

　　趁着机会，刘师傅连忙与刚才那声音展开沟通，是个年轻男人的声音，只要不是肥猪流，应该很好交流：“喂，大兄弟，有什么指教啊！”

　　“不是指教，是笑你笨！”大兄弟毫不客气的说：“都说你们八零后OUT了，每天只知道工作，赚钱，还贷款，哄老婆。脑筋都锈了。”

　　汗，真遇到肥猪流了，最烦就是这种年龄代沟产生的诧异和相互歧视，刘师傅哼道：“你悠着点，没有我们这些七零八零后拼命赚钱，工作，哄老婆，哪有你们这些‘后’呢！”

　　“得了，得了，你别把我当脑残，更别挑起矛盾，我没说别人，我只是说你。”肥猪流很愤慨的说：“就说现在，那家伙用汗珠甩你，你除了跑，就不会想想其他办法，合理利用一下身边的资源？”

　　身边的合理资源？刘师傅四下看看，难道肥猪流现在也开始讲环保了？他苦笑道：“老兄，我身边的资源只有一张就沙发，和一个穿着旗袍露大腿，紧张要去嘘嘘的女人，你说我能合理利用哪一个？”

　　“我也看出来了，你这脑子不好使，有残疾。”肥猪流怒其不争，恨铁不成钢的说：“你想想，敌人之所以难对付，就是因为他身上的汗珠如岩浆似溶液，如果没有这些汗，不就没有威胁了吗？汗是怎么来的？因为他热嘛，如果你让他两块下来，自然就不出汗了！”

　　“你的意思是我去给他买根冰棍，按个空调？”刘师傅没好气的哼道。

　　“说你傻你就不聪明，这点小事儿我就能帮你啊。”肥猪流愤愤道。

　　刘师傅看了看自己手中紧紧握着的“武器”立式电风扇，猛然醒悟，能和自己交流的，只有这东西了，不过，刘师傅很快哭丧着脸道：“老兄，这附近没有电源插头啊。”

　　“没有插头不是有你嘛，只要你把我拿在手里，我就可以运转了！”

　　对呀！刘师傅是机器大祭司，只要他交流过的机器，愿意帮他，就会通过他而发挥本源的能力，不用再借助外力或者人为操作，刚才把电风扇挥舞的太投入，都忘了它是机器了。刘师傅立刻兴奋道：“老兄，你真是天降神兵，救苦救难啊，我就知道，你们肥猪流也都是五讲四美好少年，助人为乐的新一代。”

　　“得，你别忙着给我戴高帽，我可不是无偿帮你的。”刘师傅还没说完，习惯性的机器条约出现了，经常被机器提条件他已经习惯了，半死不活的问：“你有啥要求直说吧。”

　　“其实也没啥要求，不过是好奇。”肥猪流电风扇说道：“特别是你身上背的这个布包，我看这很眼熟，应该是村口那个梁建仁的吧？你一定是买了他的‘特效药’吧？这小子自从这里变成了旅游度假村之后，就一直在卖药，可从来没有人买过，你是千古第一人啊，我就想看看，他的要用在真人身上是否有效，正好你旁边有个旗袍美女，试试吧！”

　　“你先等会吧。”刘师傅冒汗了：“你说他的要从来没有卖出去过，我是第一个买的？不应该的，刚才我们亲自作了示范，他的药很管用啊？”

　　“你们是不是用鸡鸭鹅狗猫做的实验啊？那小子他家祖宗八倍都是兽医，用在动物身上当然管用，但他们经常吹得天花乱坠，说什么人畜同理，所以我才让你在身边的旗袍美女试试嘛！”

　　我靠！刘师傅大骂，没想到还有这么一段辛密的故事。幸亏还没来得及拿回去“助兴”，不然哥岂不是要真的当种马？不过，电风扇的提议也不错，用柳画眉试试药效，要是假药就不用，若是真药，呵呵呵……

　　刘师傅正在得意，忽听成兴武大叫一声，彻底溶解了刚才柳画眉扔出去的炸弹小妹，大笑着朝这边冲来，满身的汗水滴答滑落，落在地上滋啦啦的响，柳画眉吓得不轻，直接躲到了刘师傅身边，她怕毁容，刘师傅趁机道：“不用怕，我会保护你。”

　　简单的话语却说在危急关头，柳画眉一怔，看着正气凛然的刘师傅，心中感动，莫非这就是患难见真情？

　　真情，相当的真情，连羊儿狗儿喝了都有真情在，何况人乎！

　　现在刘师傅有恃无恐了，听着成兴武的脚步越发的靠近了，他大叫一声，拎着电风扇，为了做种马，拼了！


第529章 绝杀

　　成兴武以为稳操胜券，胜利在望，毫无顾忌的冲过来，哪知刘师傅忽然冒头，两人脸对脸，把他吓了一跳，连忙从身上一阵划拉，双手沾满了汗珠朝刘师傅甩来。

　　刘师傅不慌不忙的拿起电风扇，虽然没接电源，但仍然似模似样的按下了最强风档，那破旧的扇叶稍稍动一下，上面就有漆皮脱落，嘎啦啦的响，仿佛要崩碎一般。

　　别看如此，却风力强劲，马力十足，风扇的转速刹那间达到了巅峰，这台立式电风扇是前空调时代人类最好的朋友，在酷暑难当的日子里，是它们不辞辛劳的工作三片风扇就像是象征幸福的三叶草，带给人们清凉与畅快，最显著的特点就是“风大”！

　　风扇转动，强劲有力，劲风直吹成兴武。两人离得又近，几乎等于站在了大风口，他甩出的汗珠瞬间在劲风中泯灭，身上的细汗也在刹那间消无，就在成兴武打了个冷颤，重重打了个喷嚏，大汗珠也在一瞬间，让没有了最仰仗的杀人防身的力气，顿时慌了，盯着刘师傅，双手挡着脸，可风是无形的，无孔不入的，刘师傅几乎抱着电风扇贴在他身上吹，不仅汗珠全消，一层鸡皮疙瘩很快浮现，渐渐的脸色有点发白，牙齿有些打颤，身上有些痒，慢慢变成剧痒，伸手一挠顿时红包连成片，这让刘师傅哭笑不得，这哥们的体制，还敢“捂汗”，这下好了，起风疹了吧。再吹一会，还得感冒发烧得风湿呢！

　　刘师傅一步步逼近，成兴武亦步亦趋的后退，却挡不住无孔不入的劲风，柳画眉在他身后惊讶的看着，电风扇拖着长长的插头，根本没插电源却能正常运转，难道刘建楠是发电机？

　　柳画眉眼珠一转，把自己的猜测牢牢记在心头，这可能就是刘建楠异能的秘密。

　　“阿嚏……”终于，成兴武受不了了，汗水全消，鼻涕横流，再吹下去没准会中风，不过慌乱中，成兴武也没有慌不择路的乱跑，而是朝房间冲去，原来他手里一只掌握着房间的钥匙，估计让朱缇紫放心，却还是与不轨之心。

　　不过刚才打斗那么激烈，朱缇紫在房间内一点反应没有，这就很不寻常，果然，成兴武顶着劲风高不容易打开门，估计是要再以朱缇紫为人质想脱身，可同样的招数不能对圣斗士重复使用。

　　就在他开门的一瞬间，迎面就是一只高跟鞋兜头砸来，锋利的鞋跟差点戳穿他的脑袋，砸得他眼冒金星，险些横流。

　　朱缇紫手持高跟鞋，威风凛凛，杀气腾腾，要一扫这几天被囚禁的阴霾，要报仇。只见她双手挥动，虎虎生风，高跟鞋闪烁着光芒，成为了世间最厉害的兵器。

　　女人对外的武器是高跟鞋，对老公的武器是指甲，对孩子的武器是肉掌拍PP，霸主地位永不会变。

　　刘师傅也没想到朱缇紫原来一只在埋伏，忽然发难，打的成兴武措手不及，刘师傅也吓一跳，还抱着电风扇对着成兴武玩命的吹呢，可她一阵狂轰乱炸下来，敲得成兴武满头包，他身体下意识向后躲闪，又重重撞在了电风扇上，这家伙本来就已经破旧不堪，估计零件都锈死了，外面的框子也活动了，结果被他这么一撞，电风扇立刻散架了，正高速运转的风扇飞出，速度极快，就像死神的镰刀在飞舞，擦着成兴武的脖子飞过，又重重的扎进了墙壁中。

　　成兴武呆若木鸡，双眼中充满了惊骇，张大了嘴似乎想要说什么去发不出声音，他的脖颈上出现了一条暗红色的痕迹，瞬间血流如注，染红了半身，他喉咙咕噜作响，瞳孔渐渐涣散，脸色变得铁青，慢慢转成了深紫色，恐怖骇人，身体渐渐不支倒在了地上，抽搐两下在无声息。

　　刘师傅看着飞出去的风扇，知道是这东西割断了他的器官和动脉，没多久他们脚下就涌出了大量的鲜血，触目惊心。

　　“啊……”朱缇紫惊叫一声，扔掉高跟鞋一下子扑到了刘师傅怀中，虽然此人大奸大恶，对他们有杀心，可就这样眼睁睁的惨死在眼前，还是让人觉得可怕。

　　刘师傅也没想到成兴武会这样惨死，他还想逼得他走投无路多套取一些关于组织的情报呢，现在看着满地的鲜血，他也有些难受，全身恶寒。他看了看怀中瑟瑟发抖，但衣衫整齐，毫发无伤的朱缇紫，关切的问道：“小紫，你没事儿吧，这禽兽没对你怎么样吧？”

　　朱缇紫脸上一红，这家伙永远这么猥琐，难道男人抓走一个女人，一定要禽兽吗？朱缇紫苦笑着摇了摇头，刘师傅看着成兴武的尸体，道：“原来他禽兽不如！”

　　朱缇紫没好气的白他一眼，被他这一打岔，情绪好转了稍许，也不用躲在他怀里了，刘建楠可是正经的禽兽。

　　柳画眉这时也走了过来，踢了踢死透了的成兴武这才放下心来，朱缇紫看着柳画眉，这个身材和样貌都看成绝色的女子，心中顿时升起一种自惭形秽之感，原来刘建楠身边都是这样的女人，难怪……

　　朱缇紫默默无语的站在一边，心情复杂，而刘师傅则忙着检查身上的伤，刚才被成兴武的汗珠没少沾身，手臂上星星点点，就像刚被热油迸溅，最厉害的还是他左手背上，一大滴汗珠几乎将他整个手掌烧透，虽然没有再加剧，灼伤也没有出血，但火辣辣的剧痛难忍，刘师傅随手从身上的布袋中掏出一瓶“特效药”，鼓咚咚的倒在手上，顿时感觉到一股清凉融入伤口，舒服了不少，剩下半瓶……

　　他一双贼眼偷偷瞄着柳画眉，这半瓶“特效药”是有主的。不过有朱缇紫在场不方便动手，幸好这小妞被死人吓傻了，刘师傅连忙忽悠道：“小紫啊，你先回去吧，我担心这家伙还有同伙，哦，对了，我给你介绍一下，这位小姐是相关部门专门负责成兴武案子的，外面有很多她的同事在埋伏，所以你尽快离开，不要卷进来。”

　　朱缇紫自然是相信刘师傅，最近几天的经历也让她身心俱疲，恐怕会留下阴影，不过，现在相关部门都这么打扮办公吗？还是领导把女秘书派出来督战的？


第530章 美女变野兽

　　虽然对柳画眉的身份有所怀疑，但朱缇紫还是很听话，和刘师傅比划一个睡觉的手势，轻盈的离开了。

　　这个手势让柳画眉对刘师傅大家鄙视，把女人调教的就会睡觉，不过刘师傅却知道，那是朱缇紫在告诉他，以后他们，梦里相会。也许这是她们最好的结局吧，谁知道刘师傅这淫人具体想什么？

　　很快，房间里就剩下刘师傅和柳画眉以及成兴武的尸体了，两人翻遍了他身上以及随身包袱里的所有东西，却一无所获，有用的东西不是销毁就是被转移了，这是组织的传统。

　　刘师傅不动声色的走进了房间，好像要继续搜索，柳画眉自然跟了进去，可柳画眉刚刚迈入房间，忽然见到刘师傅极其痛苦的倒在地上，五官扭曲，一手垂头，一手捂着胸口，好像被魔鬼掐住了脖子，随时都会毙命似地。

　　柳画眉吓了一跳，全神戒备的四下张望，担心组织另有高手在潜伏，不过她很快发现，这里确实没有其他人，她刚要蹲身查看刘师傅的情况，却见他已经痛苦的满地打滚，白眼一翻，白沫一吐，仿佛整个世界与他无关了，在承受着巨大的痛苦。

　　柳画眉大惊失色，又不知所措，她很想救治刘建楠，毕竟刚才刘建楠救了自己，可却又无计可施。

　　正在这时，刘师傅挣扎着，用被灼伤的手忽然拉住了柳画眉，喉咙呜呜作响，很简单的说：“成，成兴武这王八蛋的汗水，不仅有腐蚀的作用还有剧毒，我，我中毒了……”

　　“啊？”柳画眉吓得大叫，下意识看了看自己的手腕，刚才也被汗珠迸溅到了，现在一片红肿，伤口深陷，皮肉被腐蚀了，火辣辣的疼，可她并没有什么中毒的感觉，莫非是刘建楠沾染到的汗水比自己多？

　　“水，快给给我药水。”刘师傅的手颤巍巍的伸出，而且是负伤的手，手背被灼伤腐蚀掉了一块如玻璃球大小的皮肉，看起来皮开肉绽的很恐怖，但刘师傅没时间处理，必须先搞定柳画眉，他呼吸困难，感觉马上要咽气了似的，费劲的想要从布包里拿“特效药”，艰难的说着：“药，那是我特意找人配的特效药，可祛火解毒，快拿给我。”

　　“哦。哦。”柳画眉连忙应是，感觉慢一点刘建楠就会一命呜呼，不过看到了那“特效药”的卖相，她忍不住一阵皱眉，那浑浊的水是特效药？她颤巍巍的拿出一瓶，拧开盖子，只听刘师傅断断续续的说：“这毒好厉害，透过皮肤，渗入血液，一点点的慢性发作，先让人嘴发干，皮肤发紧，心跳加快，好像全身都发痒似的……”

　　啊？柳画眉暗自心惊，下意识舔舔嘴唇，确实有些发干，心跳也很急促，皮肤很紧有些痒，很想用力的挠一挠，难道自己也中毒了？

　　刘师傅看她紧张的摸样，想伸手挠又不敢，就知道她开始入套了，其实刚才和成兴武打斗，动作激烈，是人都会心跳加速，生死一线间，精神紧张，谁都会口干舌燥。至于皮肤发痒，完全是因为刘师傅说的太邪乎，她的心理作用而已。

　　“啊……”刘师傅忽然一声闷哼，好像要大口吐血似的一阵干呕，非常用力的捶打着胸口，撕扯着头发，痛苦的嘶吼道：“我的头好像要裂开了，我的心好疼，药水，快给我药水……”

　　说着，刘师傅满地打滚，用头撞地，痛苦万分，凄惨无比，柳画眉吓得全身哆嗦，感觉全身血液都凝固了，拿着刘师傅的“特效药”，最后一丝冷静问刘师傅：“喂，刘建楠，你这药水真的有解毒的功效吗？”

　　刘师傅痛苦的满地打滚，几乎在垂死挣扎：“当然了，这是一位名医给我配置的，快给我，我的身体好冷，感觉好像要被冰冻了，快给我……”

　　刘师傅就像毒瘾发作的瘾君子，痛苦万分，状态凄惨，柳画眉吓得魂不附体，抱着瓶子，道：“给你，给你，我先喝口解毒然后再给你！”

　　说完，柳画眉一仰头，鼓咚咚的灌了足足有半瓶下去，刘师傅看到差点笑出声来，就在柳画眉把“特效药”递给他的时候，刘师傅忽然大喊一声：“啊，我晕了！”

　　刘师傅头一歪，嘴角还挂着白沫，真的好像晕了过去，其实，他还没到要吃药协助的年纪，青春鼎盛，一切都靠自身之力，绝对龙精虎猛。

　　不过他突然晕倒，把柳画眉吓坏了，刚要扑过去，忽然觉得口干舌燥，心跳加快，皮肤泛红发热，感觉一团火在身体里熊熊燃烧似地，某些地方开始发痒，从小痒变大痒进而变得奇痒无比。忍不住在口中发出一声自己听着都脸红的呢喃呻吟之声……

　　刘师傅躺在地上装死，但仍偷偷留意着柳画眉的情况，只见这小妞脸红如血，半躺在地上，一双丝袜美腿纠缠在一起，全身如蛇一样扭动着，双手无措的挥舞，最后终于忍不住放在了自己的小妞之巅上。

　　她只是轻轻一碰，那诱人的声音再次响起，连柳画眉自己都不敢置信，难道这就是成兴武“汗毒”的表现，刚才刘建楠说他全身发冷，感觉血液好像要被冰冻，而自己此时全身发热，全身血液都在沸腾，当然，还有其他液体也在沸腾，莫非是男女有别，中毒的表现也不同？

　　柳画眉聪明的脑袋猜测着，可那沸腾的热血和相关液体让她瞬间失去了思考能力，一种奇痒等待解决，即将决堤的洪水需要“金箍棒”稳定，一个寂寞的女人需要男人的怀抱来慰藉。

　　所以，她轻轻一翻身，主动滚到了装死的刘师傅身边，像小羊一样咩咩叫，叫的人骨酥肉麻，像小狗一样舔啊舔，舔得他麻麻痒痒，像小猫，蜷成一团蜷在他怀中。

　　这让刘师傅装死都装不下去了，那梁建仁果然是兽医出身，他的药给动物吃了管用，给人吃了也能变动物……


第531章 玄女九式

　　怀中的柳画眉像小猫一样蜷缩着，像小狗一样在撒娇，舔啊舔的，让刘师傅身心皆醉，好端端的一个美女变野兽了。

　　幸好，刘师傅在仿生学上有一定的造诣。此刻他只觉得真气澎湃，内劲浑厚，早已深印在脑中的精妙招式自然施展出来。

　　他真气运转，自然而然的使出“玄女九式”中的第一式，龙翻！猛地翻身将柳画眉压下，这迷途的小羔羊立刻老老实实，刘师傅一双龙爪翻飞，可开碑裂石，遑论一件丝质旗袍，刹那间化作雪片在空中翻飞。

　　玄女九式刘师傅早已融会贯通，此时打出，浑然天成，一气呵成，只见他一招“龙翻”刚刚结束，第二招“虎步”接踵而至，双腿一弹，小画画被动中招，高级丝袜顿时咔嚓一声，由中间被撕裂。

　　第三式“猿博”取自山中老猿搏击之术，一双猿臂颀长，挥舞灵动，手法轻盈，修炼到极致可拔山裂天，刘师傅修炼二十余载，虽然没有达到巅峰，但在小妞之巅也是予取予求，让它圆就圆，让它扁就扁。

　　柳画眉何曾遇到过如此高深莫测的武功，毫无招架之力，打得她娇呼连连，大江有决堤之势。

　　刘师傅不敢怠慢，连忙垫步拧腰，施展出惊天动地的第四式“蝉附”，宛如树上的鸣蝉，胸背胸贴，真气相冲，实乃必杀一击，当即打的柳画眉“鲜血迸溅”，痛呼不已。

　　刘师傅一击得手，立刻长驱直入，对待敌人，要想寒冬一样冷酷无情，所以，刘师傅并不想这样就算了，而是继续施展着绝技，龟腾、凤翔、兔吮毫、鱼接鳞、鹤交颈。每一式都可震惊当世，横扫一切强敌，岂是柳画眉这未经人事的小女子所能承受的。

　　在刘师傅暴风骤雨一般的攻击下，不断变化形状的不仅仅是小妞之巅，还有她本人，就当刘师傅一切招手尽数施展，准备回归本源，以自身本源的力量发动最后猛攻的时候，柳画眉忽然发出一声不甘的怒吼，饶是刘师傅神兵无敌，金箍棒是定海神针，虽然可镇封大海，却挡不住涓涓细流，一股清泉忽然喷出，刘师傅猝不及防被喷得满头满脸……

　　刘师傅一下停下了所有动作，愣了许久，仰天悲呼，妈的，关键时刻忘了柳画眉精神一紧张，膀胱肌肉就紧张，肌肉一紧张就没把门的，这在片里叫“朝吹”，在医学上叫“失禁”，俗话叫“随地嘘嘘”！

　　经过这一番打斗，外加随地嘘嘘，柳画眉清醒了不少，当然，关键还是随地嘘嘘，把梁建仁的“特效药”嘘嘘出去不少，药效自然大减，不过刚才的一切她都知道，只是生理需要，战胜了精神控制。做出了苟且之事，很爽的苟且之事。

　　不过作为女人，一个稀里糊涂被男人占了便宜的女人，一个被稀里糊涂被男人占了便宜自己还嘘嘘的女人，柳画眉无地自容，为了维护自己最后的尊严，她拼着手软脚软也跳起来，用一对春情荡漾的桃花眼瞪着刘师傅，虽然看起来更像是含情脉脉，意犹未尽：“刘建楠，色情狂，你趁人之危占我便宜……”

　　刘师傅立刻无辜的摊开手，虽然他气喘吁吁，神兵耸立：“大姐，这事儿不能怪我呀，刚才我们都中了毒，迷失了本性，他的汗毒男人中了则痛苦万分，女人中了则情欲高涨，若是男人女人在一起都中了毒，则痛并快乐着呀，也唯有如此才能解毒！”

　　柳画眉比他忽悠的晕头转向，虽然不太相信，可刚才的事又无法解释，毕竟异能本身就是无法揣度的，但柳画眉还是堵心，这太稀里糊涂了吧，就在这么一家臭水沟边的残破小旅馆里，感觉好像见网友被灌醉了稀里糊涂开房似地。

　　“刘建楠，你说现在怎么办吧？”柳画眉愤愤不平，将难题推给刘师傅。

　　“我们都是受害者，没关系，我不用你负责的。”刘师傅很爽快的说。

　　柳画眉也很爽快，直接一头冲了过去，和他再次展开艰苦的肉搏战。搞得刘师傅也不知道是这女人战斗力彪悍，还是梁建仁的特效药太过威猛，总之被柳画眉反客为主，反败为胜，连一向敢于逆天的神兵都服软了。

　　不过两人没心没肺的精神永远不会衰败，就在这样一间小旅馆，外面还躺着一具冰冷的尸体，血流满地，她们俩在解了毒之后，竟仍然没心没肺的大战了多个回合，只从天亮战到天黑，从天黑战到天更黑……

　　柳画眉果然是不同寻常的，为了配合她异能特点，执行任务之前，总是先以美色诱惑对手，分散对方的注意力再下杀手，但不要小看这小小的美色诱惑，除了她天生丽质之外，还受过组织严格的特训，一举一动，一颦一笑都集百家之所长，让刘师傅无限感慨。

　　柳画眉知道刘师傅的想法后，不断的追问：“刘建楠，你说我真的集众家之所长吗？这‘众家’都是谁，貂蝉，西施，杨贵妃？”

　　刘师傅摇摇头，道：“她们都不足以和你媲美，你既有李师师的才情，又有柳如是的风骨，有李香君的侠义，又有陈圆圆的温婉，有马湘兰的才华，又有寇媚的风情……”

　　“你等会吧。”柳画眉忽然打断道：“李师师，柳如是，李香君，怎么都是妓女？好啊你，耍我……我让你看看，其实我还有武藤兰的战力！”

　　刘师傅悲催了。同时也推翻了自己先前对柳画眉的评价，所谓集中家之所长，绝非李师师，柳如是等人可比，柳画眉既有武藤的战力，又有小泽的野性，既有松岛的婉转，又有吉泽的甜美，既有塚本的彪悍，又有石川的耐性……

　　所以，刘师傅被华丽丽的战败了，不知不觉的睡了过去，柳画眉仍然意犹未尽，朦胧中，刘师傅隐隐看到了挂在天边的圆月，没有被彻底满足的柳画眉化作人狼，对月嗥叫！


第532章 梦中情缘

　　由于刘师傅沉睡，两人暂时没有离开旅馆，成兴武的尸体虽然就躺在门外，他们也是在等待组织来接应，即便不出手，最好也要探知对方下一步的行动。

　　刘师傅连番恶战，体力完全透支，大战成兴武是为了保护自己的生命，消灭敌人的生命，而和柳画眉的大战是为了创造生命。终于在旧生命已逝，新生命未现的时候，刘师傅进入了休眠状态，想要体验生命的交替。

　　生命是没研究明白，梦开始出现了。飘悠悠的刘师傅全身清洁溜溜，好像灵魂在飞舞，飞入了一片花丛中，远处青山环绕，身边小河流淌，小草青翠，鲜花娇艳，一派美丽的世外桃源的景致，让人心旷神怡。

　　刘师傅吃果果的躺在花丛中，身边鲜花缭绕，头上蝴蝶飞舞，耳边飞鸟清唱，如此胜景仿佛来到了“上弟的田堂”，创世之初，生机勃勃，上弟制造了人，他是其中之一，应该还有个女人……

　　“哗啦啦”正在这时，耳边忽然传来了水声，身边的小河忽然泛起了浪花，水花晶莹，引得蝴蝶围绕翻飞，一个女人如出水芙蓉般绽放而出，她容颜娇美，秀发乌黑，星眸闪烁，红唇润泽，半身出水，晶莹的肌肤上水珠点点，仿佛美人鱼遇到了心爱的王子，甘愿舍弃一身的神力，也愿化身人形以身相许。

　　刘师傅呆呆的看着，看着她缓缓向岸边走来，水花在她身边翻腾，蝴蝶围着她翩翩起舞，丰盈的小妞之巅在跳动，缓缓出水，褪去了鱼身，变成了真正的女人，双腿修长，白皙圆润，纤腰丰臀，惊艳妖娆。

　　美人一步步走到刘师傅身边，星目迷离，含情脉脉，小妞之巅上纹绣着两个大字“楠忘”，轻轻依偎在刘师傅身边，奉上了自己娇艳的红唇，刘师傅吞着口水，轻轻抚着她的秀发，喃喃的呼唤：“梦姑！”

　　小妞瘫软在他怀中，滚烫的小脸紧贴他的胸膛，深情的呼唤：“梦郎！”

　　就是这样一对男女，在上弟的田堂，被美人鱼引诱偷吃了禁果，破坏了田堂的和谐，违背了上弟的意愿，成为了背叛上弟的罪人，上弟降下神罚，让他们生生世世只能在梦中相会，既低碳又环保，不用打针不吃药，避孕套也能省掉，感觉真实又美妙，但愿永远这样好！

　　离开上弟的田堂，回到那臭水沟旁得小旅馆，没有人会注意这里，简直成了上弟的禁区，刘师傅身在禁区，心却在田堂，而柳画眉欲火焚身，化身月夜人狼，开着窗户喊一声，引得全村的公狗一起咆哮。

　　就在这时，她发现赤条条躺在床上的刘师傅神兵开始复苏，迎风飙涨，竟比刚才还要威猛几分，柳画眉见猎心喜，立刻冲了上去，刚要施展手段，那身边忽然跳动两下，生命精华涌动，很快失去了神效。

　　柳画眉郁闷得要死，捏着刘师傅脖子把他从春梦中摇醒，强行把他带离了梦姑的身边。柳画眉怒火加欲火，火的不得了，差点将刘师傅烧成灰，她郁闷的大骂：“好你个刘建楠，居然跟我说你没有‘公粮’可交，可你自己明明储备良多，刚才都满了自己溢出来了，小子，宁愿梦遗，也不给姑奶奶上交，你啥意思？”

　　遇到这彪悍的娘们能说啥！刘师傅现在真是痛并快乐着，现实生活中要伺候柳画眉，梦境中还有个深情款款的朱缇紫，精神和肉体的双重考验，消耗的都是生命精华……

　　柳画眉心有不甘，搓着神兵，念着咒语，企图让它再度复苏：“小宝贝，快长大，姐姐需要你保护，小宝贝，不要睡，姐姐需要你安慰！”

　　刘师傅冷汗狂流，半睡半醒间叨咕道：“小妹妹，不要闹，哥哥想要睡会觉，小姐姐，不要喊，弟弟受不了你摧残！”

　　柳画眉悲惨的发现，刘师傅说的是真的，忙活了半宿，神兵也没有复苏的迹象，幸好她体内的药效在慢慢减弱。情欲消退，最后竟然害羞起来。

　　刘师傅的神兵都快被她搓秃噜皮了，自然也没心思再睡，躺在床上抽烟，柳画眉传好了旗袍，感觉一夜间，身材更加的妖娆成熟了。背对刘师傅而坐，只见纤腰丰臀，曲线诱人。

　　柳画眉感觉到他炙热的眼光，猛的回过头，恶狠狠道：“看什么看，刚才还没看够啊。没想到我柳画眉勾男无数，最后竟然折在了你的手里，你说，以后咋办吧？”

　　刘师傅叼着烟卷，无比的惬意，当初第一次见面，柳画眉以美腿引诱就让他神魂颠倒，没想到这么快就尝到了个中美妙。不过面对柳画眉的质问，他依然装作无辜道：“大姐，这事儿你不能怪我，其实你我都是受害者，被成兴武的剧毒所害，其实我是真的把你当成盟友，是发自内心尊重的。”

　　“你拉倒吧！”柳画眉根本不信他的规划：“刚才你明明即将毒发身亡，怎么忽然变得龙精虎猛，把我当成面人一样，说捏圆就捏圆，趴着，跪着，倒立着……”

　　“大姐你别胡说，啥时候倒立来的，太高难度我做不了。”刘师傅擦汗。

　　“哼，总之这里面肯定有猫腻。”柳画眉哼道：“不过我这个人开放大度，反正也是你开心我高兴的事儿，没关系，但你不要妄想以为和我有了关系，就能从我口中套出组织的秘密，更不要企图策反我，男人是男人，信仰是信仰，我对组织忠贞不二，何况他们还欠我半年工资和奖金，再有几个月就发年终奖了也不能浪费。”

　　“你可以上访讨薪啊！”刘师傅弱弱的提议，丝毫不在意被对方看出他的目的，这柳画眉虽然强势，但毕竟是第一次，从朱缇紫的深情就可以看出，女人对第一个男人的特殊感情。

　　“你少废话。”柳画眉没好气道：“成兴武已死，我们的盟友关系结束了。从此以后我们各走各的，如果组织重新给我分配任务，我依然会与你为敌，如果组织继续派人追杀我，我还会选择与你联手，总之一切看缘分，如果我找不到型号，尺寸都合适的，姐又有需要，也可能会找你，但到时候你不能再装死了！”


第533章 诡异村庄

　　柳画眉说完酒走了。虽然她说的貌似很明确，可其中却留了很大的变通余地，不过刘师傅坚信，她不会找到型号和尺寸都合适的，哥天赋异禀，一尝难忘，这些不过是她一时间难以接受现实的借口而已。

　　不过这也正是刘师傅所期望的，毕竟柳画眉知道自己脚踏N之船的秘密，若是她有心搅和一番，这神兵以后谁都别想用。

　　如果组织继续不信任她，甚至追杀她，她将会彻底叛变，若是有一她重获重用，那就等于刘师傅在组织内部安插了一个潜伏的谍报人员，怎么都不吃亏，所以说，男人就应该“强”一点。

　　天色将明，柳画眉走了，若组织派人来接应成兴武，刘师傅可没把握能够应付，他简单的收拾一下，翻出了成兴武口袋里的钱包和手机，这都是他的战利品，看着尸体有些犯难，而且他发现这间旅馆真够怪的，昨天那么激烈的打斗，柳画眉激情的狼嗥，竟然没有一个工作人员上来看看。

　　索性刘师傅也不管了，扔下尸体开门就走，刚出门，差点吓得魂飞魄散，那身材佝偻，满头银丝，面如枯槁的老太婆悄声无息的站在门外，空洞的眼神盯着他，同时也瞥到了地上的尸体和鲜血，刘师傅顿时有些慌张，道：“那个，老婆婆，这个……”

　　“什么这个那个的，到时见退房了，你赶快走吧。”老太太沙哑的声音如夜枭在鸣叫，让人毛骨悚然，这间旅馆和这老太婆处处都透着诡异。

　　她越是这样说，刘师傅越不敢走，刚刚越狱成功，洗脱嫌疑，若是老太婆再报警说他杀人，他总不能把老太婆杀了灭口吧？

　　他正在犯难，老太婆又开口了：“你还不能走，你打坏了我的电风扇和电话机，最少赔一百块，奖金全归我。”

　　“奖金？”刘师傅纳闷。

　　“你别装糊涂，以为我老太婆不关心事实啊？”老太太伸手一指，仿佛带着无尽的禅机，而她指得正是成兴武的尸体：“最近电视上天天报道抓逃犯，悬赏二十万通缉，他来的第一天我就认出来了，不过我对付不了他，现在好了，待会你走了我就报警，说他畏罪自杀，奖金全部由我拿！”

　　刘师傅震惊半晌，极度无语的朝老太太竖起了大拇指，这个故事告诉我们，观看时事要闻很重要，二十万大奖轻松拿！

　　不过更让刘师傅纳闷的是，这老太太虽然人老成精，可见到满体的血迹和尸体，竟然平静无波，太神奇了吧？后来老太太告诉他，这样的景象见得太多了，几乎每年都有外地的小情侣在这殉情自杀，或者男人带着小三被原配尾随而来发生血战，见怪不怪了，这也是除了臭水沟之外，导致旅馆生意极差的原因之一，不过没关系，老太太除了开旅馆，还负责给死人化妆，连带卖一些香烛元宝，纸人纸马，冥纸寿衣之类的，副业比旅馆还赚钱。

　　刘师傅不等她说完就跑了，妈的，这鬼地方名副其实的凶宅啊，找个摄制组来取景，能拍“咒怨”续集，老太太当主角都不用化妆设计台词！

　　出了旅馆，刘师傅走在村道上，天色将明，太阳从不远处的海平面升起，映红了半边天，整个村子都笼罩在朝霞薄雾之中，不时传来蝉鸣犬吠，一派祥和的景象，刘师傅转头看看刚才的旅馆，建在臭水沟旁边，地势很低，正好是霞光照不到地方，隐藏在一片黑暗之中，与其他景物显得格格不入，仿佛被恐怖的死亡诅咒所笼罩着，是通往地狱的门口……

　　刘师傅不敢再看，转身急走，刚到村口，只见树影摇曳，半人高的草丛舞动，刘师傅刚见了尸体，又看到了鬼婆婆，心绪未宁，草木皆兵，看啥都害怕，忽然，草丛中窜出一条黑影，直奔他而来，刘师傅神情一紧，难道是成兴武的援兵到了在此埋伏，这四周肯定没有什么机器，异能用不上，只能靠哥的本源力量。

　　说时迟那时快，刘师傅豁出去了，从脚边捡起一块大石头，壮着胆子迎了上去，举起石头就要拍，正在这时，那人开口道：“大哥，悠着点，是我。”

　　嗯？刘师傅下意识停手，借着找下，离得近点终于看清了来人，竟然是卖给自己“特效药”的梁建仁，这小子一见刘师傅，立刻呵呵笑道：“大哥，我见你一夜未归，此时却是龙精虎猛，精神奕奕，是不是我的药很管用啊。”

　　不可否认，他的“特效药”确实很管用，见效快，而且无毒无副作用，特别是第一次使用的女孩，还能减轻疼痛，增加爱爱质量，不过刘师傅可不会给他打广告，否则下次再买肯定涨价，他只是淡淡的说：“我还没来得及用，不过你有没有治疗腰酸肾虚的药物？”

　　“当然有！”梁建仁把刘师傅当成了大客户，在这守候一晚上了，自从他开始行医施药，就没开过张，同村人不买，外地人怕被骗，就因为这个社会骗子太多，形形色色，各行各业，人们的警惕性太高，高的都不会分辨真假，全盘否定，失去了尝试探索的勇气，才让很多新兴业务无法发展，比如梁建仁的“特效药”。

　　此时他仍然背着破布包，里面全是瓶瓶罐罐，拿出一个给刘师傅，打开里面是暗红色的药膏，一股刺鼻的腥臊味道扑鼻而来，梁建仁介绍道：“大哥你是熟客，自然给你介绍最好的，别看这东西卖相不咋地，确实实打实的特效药，专治肾虚腰酸，是你再现雄风，金枪耸立的必备良药，其中成分也绝对是天然绿色，采用的是羊腰子，牛腰子，猪腰子……”

　　刘师傅一朝受益，对他便不再怀疑，当成了被埋没的高人，伸手沾了一点“腰子大杂烩”放进嘴里，咂咂嘴的功夫，便觉得一股暖流在腹部蹿腾，神兵竟然真的有了复苏的迹象。


第534章 新的问题

　　人才，大大地人才啊！刘师傅如捡到宝了，刚要伸手接过那药膏，梁建仁忽然发现了他手背上的腐蚀性伤口，一个大洞，虽然没有在溃烂也没有流血，但仍然恐怖骇人。

　　“咦，大哥你受伤了。”梁建仁握住他的手仔细端详。

　　“哦，不小心烫的。”刘师傅信口胡说：“你有没有药能治疗啊？”

　　“当然有，找我算找对人了，疑难杂症。”梁建仁信誓旦旦，又掏出一个小瓶，里面是土黄色的药膏，给刘师傅介绍到：“这药膏专门治疗烫伤烧伤以及各类贯通伤，大哥如果你相信我，我现在就可以给你治疗，然后你买一瓶回去防身也好。”

　　刘师傅当即点头，完全信任他，而梁建仁也确实没让他失望，那土黄色的药膏抹在贯通的伤口上，刘师傅惊骇的发现，伤口竟然真的在复原，新生的皮肉在肉眼可查的速度下惊人的滋长着。

　　这已经超出了特效药的范畴，完全是“续骨生肌”的灵药，仙药啊。刘师傅只觉得伤口有些痒痒的，很快便完好如初，皮肤好像比以前更细腻了，搞得刘师傅直想自焚，把全身皮肤都烧一遍，然后抹上药膏，还能焕发第二春。

　　刘师傅震惊的接过药膏在鼻端闻了闻，有一股泥土的芬芳，他好奇的问：“兄弟，人才啊，这也是取自大自然的纯绿色药品吗？”

　　梁建仁摇摇头：“不，这是取自建筑工地，里面的成分分别是水泥，沙子，石子和水！”

　　啊？刘师傅长大了嘴巴，看了看自己的手，敢情刚才那伤口是被水泥沙子填堵上了，早知道哥找个瓦匠自己干了！

　　看刘师傅一脸震惊，梁建仁笑了：“大哥别激动，我跟你开玩笑的，这药的配方属于商业机密，恕我不能告诉你。”

　　刘师傅恍然，连忙道：“明白，明白，是我太好奇了。你这两种药我都要了，有没有保质期，说明说，支持医保吗？能划卡吗？慢性病药有补助吗？”

　　梁建仁苦笑道：“大哥，我自己还领低保活着呢，所以你只支持现金交易，不过你要想报销，我可以用萝卜扣个公章，给你写张发票。”

　　“算了吧，我也是吃自己，没地方报销。”刘师傅嘿嘿笑道。这一个贱男，一个贱人，聊得甚是投机，不管无论刘师傅如何旁敲侧击，他始终只说自己是祖传医术，其他只字不提，不过刘师傅知道，肯定不会那么简单，你家世代兽医，能做出生人肌骨的灵药，那你家以前得救助过多少只野兽，为生态平衡做出个巨大贡献吧？

　　不过人家不愿意说，刘师傅也不勉强，反而梁建仁还一个劲的要求刘师傅，千万不能把他卖药的秘密泄露出去，美其名曰“只卖有缘人”，其实他是怕被相关部门查封！

　　最后刘师傅按照他说的价钱，将两种药全部买下，先多买人家还没有，限量供应。双方交换了电话号码，梁建仁拿着一沓钱屁颠屁颠的直奔村长家走去，半年的电费水费都没交了，家里断水断电了。

　　不过刘师傅没有丝毫轻视之心，所谓草根出奇迹，这看似落魄潦倒的梁建仁，可能拥有某种制药的异能很可能他自己都没有察觉，也可能怕被人利用，所以蜗居在这个小村庄里，刘师傅很荣幸能够认识他，最起码以后的安全和“生活”有了一定保证。听说人家还懂得泌尿科以及妇产科，刘师傅相信他的药，肯定比电线杆子上的小广告管用。

　　刘师傅伤好了，神兵复苏了，腰不酸腿不疼，走路也有精神了，一天没吃饭都不觉得饿了，背着个破布口袋，咋看咋像偷地雷的。不过刘师傅心情越快，越发的感觉到生活的奇妙。

　　这一趟不但遇到了神奇的梁建仁，诡异且关心时事的老婆婆。更主要的是成功灭杀了成兴武解决了心腹大患，收服了柳画眉，营救了朱缇紫，并成功与她重温旧梦。刘师傅因为脚踏N只船的缘故，想要破罐子破摔，重新把情深意重的朱缇紫勾搭上手，可小妞坚决不同意，她说自己已经抛弃了刘师傅一次，若是再跟刘师傅在一起，她无时无刻都会感到内疚，所以两人相约，以后只在梦中相会，反正梦中的感受和现实生活中一般无二，这样既能减轻朱缇紫的内疚，又能旧梦重温。

　　不过刘师傅很担心，因为梦里的动作有时候和现实是同步的，比如两次梦遗事件，若是哪一天他身边睡着几大女主，而梦里却和朱缇紫相会，做着梦练起了腰腹动作，然后忽然喷发，旁边的人看到肯定以为自己是变态色情狂！

　　不过朱缇紫的“春梦空间”还是让刘师傅无比羡慕，若他拥有这个能力，今天可以把苍井老师拉进来交流一下，明天拽一个世界名模进来见识一下什么叫黄金比例，后天叫来冠希老师畅谈一下感受，多么充实的梦境世界啊。

　　不过很可惜，朱缇紫告诉他，春梦空间不能经常使用，不然会很耗费体力而导致失眠，而且只能将自己最熟悉，潜意识里经常会想起的人拉入梦境中来。

　　听完这些，刘师傅觉得这“春梦空间”更适合自己了，他潜意识中经常想起的就是苍井老师，小泽老师，吉泽老师，吃不着的永远是最好的，最惦记的，至于失眠，多准备两瓶安眠药就行了！

　　其实人活在自己的梦里也不错，在这枯燥繁重的生活中，也许只有梦中才是真正的世外桃园吧！希望所有人都有属于自己的“春梦空间”！

　　刘师傅开上自己的车，脑中还在想着最近发生的事情，看似一切都搞定了，组织目前没有动静，可摆在刘师傅面前的依然严峻，那就是，柳青凝，雷淑嫇，沈雨琪，丁玉琴，柳画眉，周一到周五，双休日还在家做梦陪朱缇紫，希望梁建仁的“腰子大补丸”效果一如既往的好！


第535章 不了了之

　　刘师傅开车回家，风波总算暂时平息了，他现在最想的就是回家，躺在自己的床上好好睡一觉。

　　可刚刚停车在楼下，二大妈率领着小脚侦缉队瞬间将他团团包围，嘘寒问暖，关怀备至，其中二大妈认真的说：“孩子，犯错了不怕，改了就好，可不能一错再错呀，被你伤害的那个女孩子，你一定要对人家负责呀！”

　　啊？哪来的女孩子？刘师傅还没回过神，旁边四舅妈就出现了：“孩子，为了你和他人的安全，下次喝酒千万别再开车了！”

　　这哪跟哪啊？刘师傅一阵头大，刚要走，三婶一把拉住他的手，道：“孩子，我们从小看着你长大，把你就当自己的孩子一样看待，以后没钱花就和你三婶说，可不能再出去小偷小摸了！”

　　刘师傅听明白了，哭笑不得，真不知道这些大妈大婶的消息是怎么传播的，每个人掌握的信息都不一样，又是强奸，酒驾，又是小偷小摸的，要真是她们说的，还出得来吗？

　　这帮老太太，没事儿就爱张家长李家短的，也没个报纸杂志的请她们当个特邀评论啥的，真屈才。刘师傅不能跟她们解释，不然会有更多新鲜的版本出炉，他只是一个劲得说：“我知道了，我错了，我再也不敢了……”

　　说来说去，大妈大婶们迷糊了，这刘建楠到底因为什么事儿“进去的”？

　　刘师傅趁机钻出人群，突破了小脚侦缉队的围剿，总算冲进了自己家，由于前些天的风暴，陈锋梢临时搬去贝贝家住了，同一个屋檐下两个年轻人很容易擦出火花，即便没有火花，如此绝佳的机会，陈锋梢也会赖着不走。

　　现在啥事儿刘师傅也不想管，只想踏踏实实的在自己的床上睡一觉，而且坚决不做梦。

　　没多久，刘师傅就睡着了，几天来亡命天涯，生死恶斗搞得他身心俱疲，唯有自己的家才是避风的港湾。迷迷糊糊中，他听到楼下那些大妈大婶还在聊天，不过这次话题很统一，大家都在说“为什么刘建楠要学坏，因为从小没有父母爱”……

　　这些善良的大妈大婶很心疼他，很关心他，可一个人的经历注定成就他的性格，单亲家庭的孩子误入歧途要比正常家庭的孩子学坏的几率高很多，更何况是一个父母双亡，要一个人讨生活的孩子，所以刘师傅学坏很正常，邻居看得很痛心。

　　呜呜呜……好端端的说这些，还让人睡觉吗？刘师傅从郁闷中醒来，其实多年过去了。对于无父无母的事实早就能接受了，虽然亲情的温暖仍在，只是变成了回忆，但也不会在产生多大的痛苦，可是痛苦最怕被人勾起来，这就像有时候我们在电影院里看悲剧，其实你不想哭，但旁边人都哭，带着你也掉眼泪。

　　刘师傅住在一楼，楼下聊天他听得清清楚楚，但大妈大婶们除了嘴碎都是心地善良之人，她们只是在关心自己，可怜自己，刘师傅自然不能说她们什么，这能自己洗把脸，抽根烟，找些事情分散注意力。

　　他起身打开电视，午间新闻，女主播换人了？这个真漂亮，估计是被潜规则上来的。刘师傅还有些迷糊，带着根烟看电视，看了半天才认出来，今天这个女主播竟然是——沈雨琪！

　　这小妞改行了？不应该啊，在相关部门如日中天，前途无量啊！

　　很快刘师傅发现，沈雨琪并不是女主播，而是相关部门的新闻发言人，讨论的话题是“滥用职权，以权谋私的高官成兴武畏罪自杀”。

　　画面拍下了那座诡异的旅馆，房间里不少血迹，成兴武的尸体被打上了马赛克，没想到这家伙死了死了还享受了一次男优巨星级待遇。他的尸体是在一个小时前被发现的，现场还采访了报警人，那老太太也被打了马赛克，让刘师傅一阵恶寒。

　　不过老百姓更关注的是，成兴武为什么会滥用职权，随意冤枉一个好人蒙冤入狱，权利是人民赋予的，可权利又有谁来监管？

　　社会问题很深刻，可沈雨琪只说，成兴武已经畏罪自杀，动机不明，关于类似滥用职权的问题，她将相关部门的几条禁令，规章制度，法律法规，督察监督等方面的文件流利的背诵了一遍，最后一句，欢迎广大市民监督，大结局！

　　刘师傅无语，其实官方发言人也不容易，但说这么多条规章制度守则，想要如此流利的背诵，也得下苦功啊！其实人家说的是，不用任何人监管和监督，我们的制度已经很完善了，全靠自觉遵守！

　　这件事情就这样结束了，刘师傅取保候审，成兴武死亡，一切相关的问题纯属他个人行为，与相关部门无关，沈雨琪作为最年轻的厅级官员，正式亮相人前，是真正受过党的教育，祖国培养，领导关怀，人民信赖，同事支持的好干部！

　　整件事，完全是相关部门正反两个教材，根本没刘师傅什么事儿，若是没有越狱那一说，刘师傅都准备请律师打官司了！

　　看着沈雨琪背书似地唠叨着官方辞令，刘师傅无聊的关掉了电视，上床继续睡，盖上薄被，还带着淡淡的香水味，是丁玉琴当初留下的味道，这被子刘师傅一只珍藏着谁也不给盖……

　　很快，刘师傅又睡着了，嗅着被子上丁玉琴留下的余香，越睡越香，忽然觉得窜入鼻中的香味也越来越重，从最初的淡淡幽香，变成了让人心旷神怡的馨香，后来越发越香，香的刺鼻，刘师傅一下子睁开眼，他害怕有人放毒。

　　结果睁开眼首先看到的是一个大美妞，坐在自己床边，正含情脉脉的看着自己，满头的金发代表火辣热情，细眉凤眼，瑶鼻娇俏，红唇娇嫩，一袭性感紧身连衣裙，显得凹凸有致，玲珑曼妙，告诉那些爱美得女性，好身材，裹出来。

　　小妞发现刘师傅醒了，忽然哇的一声哭了出来，一头扑到他怀里，从未流过地泪水，顺着胸口流淌……


第536章 十月十号

　　小妞扑到他怀里失声痛哭，刘师傅则没心没肺的伸手顺势抚上了她束得紧绷的腰肢，轻轻捏着丰盈的翘臀，安慰道：“大姐头，别哭，别哭，江湖不相信眼泪！”

　　雷淑嫇哭得正伤心，一听这话，顿时变成哭笑不得，没好气的捶他一拳，一见他的摸样，继续埋头痛哭，刘师傅无那，只要继续捏着她的丰臀，连衣裙的材质不错，薄如轻纱，入手丝滑，却没有影响PP的饱满胀实之感，让刘师傅爱不释手。

　　他越是这样，雷淑嫇哭得越狠，叱咤风云的大姐头，竟然如失恋的小女孩一样泪珠成串，许久才抬起头，眼睛红红的看着刘师傅，哽咽道：“老刘，对不起，是我信错人，差点害死你呀！当初雷龙帮遭到陈东的突然袭击，我们措手不及，几乎有灭帮的危险，这时候那成兴武出面，打发了陈东，还帮助我们扩大了势力，在华海市坐的更稳了，而他只是说，即将调任华海市负责打黑工作，想要更方便管理，我当时以为他就是要扶植自己的势力，雷龙帮终于有了大靠山，可没想到，他竟然处心积虑要对付你，老刘，对不起呀，我太内疚了，太对不起你了，我实在不知道该如何对你表达歉意，要不，我以身相许吧！”

　　刘师傅不知道什么时候大手已经突破了紧身衣，一顿划拉，听到这话，顿时眯起了眼睛，以身相许，确实是个不错的补偿方式，不过，两个人既然在一起，就要平等相处，没有谁对不起谁，谁欠谁的，若是雷淑嫇以后和自己相处总是战战兢兢，矮他一头，失去了往日的彪悍作风，那她就不是刘师傅所喜欢的雷淑嫇了。

　　何况，她只是被人利用了而已，成兴武本来就是奔着刘师傅来的，虽然不能详细解释，但刘师傅也不想她活在内疚中，刚要开口安慰一番，却见大姐头趴在他肩头，泪眼婆娑的看着他枕边，一扫刚才的萎靡，好奇道：“哎，老刘，这是什么水？是不是你在监狱里接的水，拿出来留作纪念的？”

　　刘师傅转头一看，正是梁建仁的“特效药”，大姐头还真能联想，人家都是要背井离乡，带走故乡一捧土，代表着故土难离，你见过谁出监狱还拿点东西留作纪念啊？何况还是越狱。有这功夫从黑市买一副手铐，有事没事戴上待会，忆苦思甜更有效果。

　　还有就是雷大姐头的眼泪，这么来得快去得更快呢？刘师傅吸吸鼻子，怎么有股药味？偷偷一看，小妞紧身裙肚子上的小口袋中，竟然装着一小瓶眼药水！

　　汗呐，小妞来哥这拍哭戏来了？刘师傅哭笑不得，不过能让目空一切的大姐头主动跟自己道歉，演戏，也足以证明自己在她心中的分量。

　　“喂，你的手能出来了吗？这是紧身衣，都要撑裂了！”雷淑嫇低头看着在自己衣服中艰难穿行的大手，苦笑道。伸手拿起一瓶水，道：“早就听说监狱中条件艰苦，喝的水都泛黄，每天吃小馒头，没有油的菜汤，大萝卜咸菜条，看来传言不假啊，我这辈子最大的遗憾，身在江湖，没进过监狱，可惜！让我尝一口这监狱中的水，体会一下那艰苦的江湖岁月。”

　　日啊！还有人盼着进监狱的，当度假啊？你以为你是黄板牙和老鼠眼啊？刘师傅一把抢过水瓶，虽然他的神兵复苏了，但精神还很疲累，这全靠药物补的身体，达不到身心合一，做不到和谐满意的生活，还不如不做。

　　“行了大姐，事情都过去了，你也别自责了，至于监狱你也不用向往了，最近人家名额满了。”刘师傅苦笑道：“你以后小心点，不要轻易相信别人，对了，我记得刚才我锁门了，你是怎么进来的？”

　　雷淑嫇微微一笑，相当骄傲的从头上取下一只细铁丝的卡子，在他眼前晃了晃道：“毫不夸张的说，我能轻松打开全城一半以上的大门，就你家这种，我用根韭菜就能捅开。”

　　“大姐，你到底是雷龙帮的老大，还是小偷公司的经理呀？”刘师傅玩笑的说，其实心中却在害怕，若是有一天自己在外面的金屋中正搂着丁玉琴大被同眠，睁开眼忽然发现雷大姐头手拎菜刀坐在床头？太恐怖了，刘师傅连忙道：“以后这溜门撬锁的事儿就交给手下的兄弟们做，你是堂堂大姐头，要做的是运筹帷幄，指点江山。”

　　“放心，别人的门我不撬，专门撬你的。”雷淑嫇笑呵呵道，刘师傅冷汗狂飙，暗下决心，不管花多少钱，以后所有门都换成指纹识别的。

　　雷淑嫇费劲九牛二虎之力，总算把衣服里的大手拽了出来，扭捏的藏起了冒头的眼药水，与刚才哭得泪人是的小妞判若两人，故作无事的在房间里来回走动，这里刚刚装修过，虽然是简装却也显得干净明亮，雷大姐头跟验收房子的业主似地这摸摸，那看看，满意道：“老刘，这房子装的不错，你是不是也准备结婚了。”

　　“啊？”

　　“你啊什么啊？”雷淑嫇白他一眼，道：“刚才我不是说了嘛，要以身相许，而且我已经做了婚前孕前检查，绝对是结婚的最好时机，我和我老爹也说过了，他已经去写请柬，发帖子了，初步估计我们需要三百桌吧，就从我们的娱乐城餐厅里摆喜宴，怎么样，给你省不少钱吧，不过彩礼就不能少了，你知道，我老爹这人很要面子，对了，你也尽快统计一下，你家有多少亲朋好友，我好去安排坐席。”

　　“啊？”

　　“别啊了，快点做准备吧，我爹把日子定在今年的十月十号，十全十美，房子都给我们准好了。”雷淑嫇一脸幸福的说：“你好好准备准备吧，到时候来的都是道上呼风唤雨的叔伯辈的大人物，让你的亲友们有个准备，千万别露怯，也别得罪人。哦，对了，我今天约了一家婚纱店，看你刚出来就不让你陪我去了，好好休息，明天我再来找你……”


第537章 三颗痣

　　雷淑嫇哼着小曲走了，去看婚纱了，也不知道婚纱有没有紧身设计的，不然不符合她风格。

　　又是十月十号，十全十美，和柳青凝选定的日子一样，不过要改成“集体婚礼”了！

　　刘师傅悲催了，作为男人，作为一个花心的男人，一个花心又捋不顺关系的男人，只有悲催的下场，真正的成功男人把自己的女人都会分为，正妻，二奶，小三，情妇，婚前好友，暧昧痴缠，正妻见了二奶不红脸，二奶见了小三不冲动，刘师傅距离这个终极目标还有很大的差距，这不能说明他钱少，人品差，只能说明他职位低！

　　这俩个女人一个怀了他的孩子，一个准备为他怀孩子，人家要求结婚都是合情合理的，不要说相处时间短，彼此还不了解，妈的，关了灯上床，黑漆漆的你怎么什么都了解呢？这方面男人永远没有借口。

　　刘师傅脑子乱成了一锅粥，虽然早就预见会有这么一天，但始终没有一个好的应对方法。最近预言大师们也不出来冒泡了，你们倒是跳出来说，今天十月十号是世界末日，让哥也高兴高兴！

　　实在不行，他们不冒泡，哥自己去散布谣言，不行就说十月十号那天玛雅人重现人间，或者说阿凡达反攻地球……

　　刘师傅正琢磨着损主意破坏自己的婚礼，忽然电话响了起来，柳青凝这小妞怀孕初期，丈夫都不能陪在身边，打个电话再正常不过，何况还是有事儿与他商量：“老刘，我刚看了新闻，这件事总算烟消云散了，所以我老爹想要见见你，顺便见见你的家人，嫡亲家属，我们马上要筹备婚礼，男方总不可能一个亲戚朋友都没有吧？你想想，除了华海市之外，其他地方是不是有亲人，或者海外关系？”

　　刘师傅苦笑：“我也希望自己有海外关系，最好是断子绝孙的三姑六舅，只有数不尽的财产留给我继承。”

　　“少废话吧，你尽快联系，你也不想宴会上，男方坐席空无一人吧。到时候来的都是商场上的风云人物，还有很多领导到场，不能丢脸哦。”

　　柳青凝说完就挂断了电话，她正在写请帖，连幼儿园的同学都邀请，见证他们这一段跨越二十几年的恋情。

　　刘师傅欲哭无泪，人家连幼儿园的同学都能找到，自己没点亲戚朋友确实说不过去呀。可大家都知道，刘师傅是无父无母无亲友的三无产品，朋友就那么几个，都去了也坐不满一桌。

　　刘师傅彻底睡不着了，比翻船更恐怖的事情即将发生了，这不是给民政部门发证机关找麻烦嘛！多不好啊！好端端的干嘛结婚，合得来在一起开心快乐就得了，而且现在这国际大趋势也不适合结婚啊，国际经济大滑坡，老子只能开二手车，明年经济不回暖，只能买套二手房，哥哪有钱娶两房妻啊，咋这么不体谅人呢！

　　刘师傅无耻的想着，睡觉肯定是没戏了，脑子乱成了一锅粥，这成功男人当的，结婚洞房还得赶场……

　　开电视，继续转移视线，不过今天新闻节目时间真长，不管是华海市，还是省级电视台，哪知天朝的经济，综合等频道，都在播放着同一档新闻，莫非又有重大事件发生？

　　刘师傅好奇的点根烟坐在沙发上，只见画面中出现了极其感人的场面，一个白发苍苍的老奶奶和一个老爷爷，身着唐装，和蔼可亲的一众七八岁的小孩子们包围其中，背景是一座新建成的校园，环境优美，占地宽广，崭新的教学楼，明亮的教室，还有更多的孩子在操场上嬉戏打闹，一派绿色校园，和谐校园的景象。

　　女主播出现在画面最前，一脸的激动：“观众朋友们，大家都看到了，这就是由刘氏环球动力公司基金会所出资兴建的希望小学，类似这样的学校，在最近三年内，刘氏集团一共兴建了数百间，总耗资三亿元，让成千上万读不起书，上不起学的孩子重返校园，而刘氏集团的善举应该被赞美，应该被铭记。大家现在看到的，被孩子们亲切的围在中间的一对老人，就是刘氏集团董事长刘耀东先生及其夫人。

　　刘氏集团，是我国著名的高科技能源动力公司，致力于航空，军工等高科技技术的研发与生产，其自主研发的高科技专利项目多不胜数，为我国航空领域做出过巨大贡献，在国际也属于领先地位，公司资本雄厚，《服不服》杂志层统计，其为全球一千大企业中的第三十二位，能源动力企业第二位，市值超过三千万亿，是真正行业的龙头。

　　就是这样一家超大规模的企业，每天日理万机的掌舵人，他们每个月都会有一周时间放下所有的工作，全心全意的参与到慈善事业中来，他们的志愿是让所有孩子都有书读，将来结果他们的班，为全人类做出更多的贡献，刚才我们也单独采访了刘老先生和夫人，这两位善良的老人说，他们最开心的是，就是被这些孩子们围着，甜甜的叫上一声‘爷爷，奶奶’……

　　老人的心情也许很多人不能理解，其实，两位老人的亲孙子在二十多年前不幸走失，这是始终埋藏在老人心里永远的疼，今天被我们问起，也勾起了老人对孙子的思念，他们希望能够借助媒体，呼吁广大市民，如有知道他们孙子下落者，请与本台联系，或者直接联系刘氏集团公司，根据老人的描述，他们的孙子叫刘建楠，今年已经二十八岁了，只有一张他三岁时候的照片，不过他本人有个明天的特点，就是左脚脚底有三颗黑痣，欢迎知情者提供线索，必有重谢！”

　　“我靠，这老头老太更凶猛的，花三亿做善事，只为打个寻人广告。”刘师傅盘腿坐在沙发上，哼哼道：“听你孙子这狗名字起的，刘建楠……”

　　刘师傅顿时如遭雷击，机械式的低下头，目光落在自己左脚的脚底，三颗黑痣就在脚掌正宗，如果遇到给他三颗痣的人，他就能变成猪八戒转世。不过他深知，即便他真的变成猪八戒转世，并且站在路灯下，也不会变成夜明猪那么值钱的！


第538章 孙子

　　刘师傅不怀疑自己的眼睛，只怀疑自己的耳朵，听错了吧？又是刘建楠，又是三颗痣的。其中有个严峻的问题，谁是孙子？

　　可当刘师傅再次看向电视的时候，画面眼睛切换了，从欣欣向荣的小学校，变成了安宁祥和的养老院，这间环境清幽，设施完善的养老院名为“丽影同心院”，沉稳男记者正在现场报道着：“观众朋友们，现在大家所看到的‘丽影同心院’，是全国第三万家爱心养老院，是由丽影集团独资打造的慈善养老院，多年间，共收容孤寡老人一千五百万之多，是全国最大规模的私资打造的养老院。

　　大家能看到，在那些笑容满面，夕阳无限好的老人中央，那位慈眉善目，和蔼可亲的老太太，就是丽影集团的主席，季茵芝女士，这位头发花白，年过古稀的老人，引领着一个庞大的海上集团，丽影集团多年致力于海洋开发与拓展的众多高科技项目的研发，是全球前五十强企业，《服不服》排行榜调查，公司总资产超过五千万亿，是名副其实的巨无霸。

　　不过季茵芝老人却很孤独，老伴早亡，一人独立带大儿女，现在孩子们又都忙于事业，所以老人倾力打造了这么多同心院，一是为了给那些孤寡老人以帮助，二是希望向她这样的孤独老人能聚在一起，相互排解寂寞忧愁。

　　多么善良的老人啊，今天接受我们采访时，老太太告诉我们，其实她有个失散多年的外孙子，一只是她的心头刺，想借助这个几乎忽悠广大市民帮助寻找一下，外孙子叫刘建楠，今年二十八岁，显著的特点是，屁股上有个菊花形胎记，希望知情者提供线索，或者刘建楠本人看到尽快与外祖母团聚，一解老人相思之苦。”

　　刘师傅还没等记者说出联系方式，就哆哆嗦嗦的拿起遥控器，很艰难的关掉了电视，这类新闻太可怕，不转载会死全家。

　　不过他还是下意识的抹了抹自己的屁股，就在这时，电话响起来，把刘师傅吓了一跳，拿起电话一看，是二手班长打来的，刚一接通，那边就无比兴奋的说：“贱男哥，你屁股上的菊花还在吗？”

　　气的刘师傅差点把电话砸了，菊花不在屁股上在哪？即便被捅残了变成向日葵也在屁股上！

　　二手班长也知道自己说错了，连忙纠正道：“不，贱男哥，我说的是你屁股上那菊花形状的胎记还在吗？上次我请你洗澡时看到的，贱男哥，这次咱发了，市值五千万亿的超大集团主席的外孙子，就算断了双手双腿下半辈子咱也不愁了！”

　　刘师傅满头冷汗：“你别跟我咱咱的，这里有你什么事儿，先管好你自己的菊花再说吧！”

　　刘师傅没好气的挂断了电话，但不用问也知道，二手班长这孙子肯定第一时间去提供线索了。

　　这到底是怎么回事儿？刘师傅还没来得及思考，大门忽然被撞开了，贝贝和陈锋梢跑的气喘吁吁，小贝贝更是一个虎扑冲上来，差点把刘师傅的腿掰断，让他的脚底板对着陈锋梢，道：“怎么样，我说是楠哥吧，小时候我就见过这三颗痣，当时我还说，在他没有遇到‘紫瞎仙子’之前，三颗痣是不会消失的。”

　　陈锋梢疯狂的点头，手足无措的掏出手机：“喂，是电视台吗？我要提供寻人线索，对，就是刚才刘氏集团找孙子的事儿，对，我找到孙子了，我哥是孙子！”

　　你他妈才是孙子呢！刘师傅哭了，可贝贝死死压着他，始终让他保持着双肩着地的姿势，盯着他脚底板，仿佛那里能长出花来。直到刘师傅的电话响起，这次打来电话的是辖区派出所户籍室的工作人员，小小心翼翼的问他：“刘建楠是吗？请问你在派出所户籍登记的信息都是真实有效的吗？”

　　刘师傅被被被压着，极度痛苦的哼了一声，派出所那边立刻狂喜，电话都没挂点就听她喊道：“快打电话提供线索，就是他，他就是孙子！”

　　我靠！你他妈才是孙子，你们全家都是孙子！刘师傅大怒，一个鲤鱼打挺翻身而起，还没出声，电话又响了，刘师傅再接，对方更直接：“孙子是你吗？我是你爷爷！”

　　刘师傅泪珠成串，怒火烧天，对着电话狂吼道：“我是你三姨四舅姥姥！”

　　刘师傅飞速的挂断电话并关机，看着一脸兴奋的陈锋梢和贝贝，指指大门，咆哮道：“滚，立刻在我眼前消失！”

　　两人一愣，一看刘师傅准备飞遥控器，立马手拉着手闪人，还没关门就听贝贝问：“楠哥这是怎么了，为什么赶我们走？”

　　陈锋梢答：“我估计，他肯定是太激动了，忽然当孙子了，换谁谁都激动……”

　　尼玛，这算什么事儿啊！刘师傅仰天悲呼，忽听楼下一阵动乱，刘师傅大惊，此地不宜久留，整个小区知道他是刘建楠的人太多了，若被他们堵住，不死也得扒层皮，他连忙戴上了在度假村买的草帽和墨镜，穿上了旅游几年T恤，背着梁建仁赠送的布包，特效药以后就不能离身了，数了些细软盘缠，从后窗户一跃而下，几个闪身就消失在小区之中。

　　路上，刘师傅看到了派出所的警车，电视台的新闻采访车，小学老师蹬着自行车，多少年前一起蹲坑抽烟的狐朋狗友骑着摩托车，还有当初刘师傅邻居家养的一只大花狗，走失了很多年，此时竟然也闻着味朝他所在的小区溜达着。

　　总之，在这座城市，凡是认识刘师傅的，无论人畜牲口，全部在疯狂的汇集，还有不少花枝招展的小妞，三五成群的四下打听，刘建楠的名字瞬间响彻全城。

　　此时他反倒成了丧家之犬，比前两天亡命天涯还惨，那时顶多是警方通缉，现在是全城动员，此时他就是一个会移动的金矿，不，砖石矿，到哪都能引起轰动，轻则帮送去当孙子，重则直接拉去验DNA，这说明，不管你是任何形式的逃亡，都有一线生机，唯有金钱会让你上天无路，入地无门。


第539章 再次来袭

　　刘师傅偷偷路过一家公用电话亭，想打电话求助，可电话亭被人占了，是一个年轻漂亮的女郎，连衣短裙，身材婀娜，正对着电话小声嘀咕着：“妈，那刘建楠真是你接生的？确定他脚底三颗痣和屁股上的胎记？好好，你把他父母的名字告诉我，我过去直接跟他说我们定过娃娃亲……”

　　刘师傅大汗，这哪跟哪啊，接生婆都出动了，这已经超出了人肉搜索的范畴，简直局势骨髓搜索啊！

　　看样子电话是不能打了，路过一家电器行，所有样品电视机都在播放寻人启事，刘师傅近期大照片无比的清晰，前两天这照片还是黑底用来通缉他，现在换成了红底，感觉笑容都灿烂了不少，但依然是在被通缉。

　　上网，上网求救，找个网吧都是游戏青年，应该没人注意自己，乃至一进门，就见所有机器上都在搜索他的相关资料，甚至有人在查整容手术的资料，对照着刘师傅的照片，这是准备冒名顶替啊！

　　刘师傅流着冷汗出了网吧，现在已经不少被人找到验DNA的事儿了，没准直接被人抹杀在整容成自己的样子去冒认了！

　　有钱能使磨推鬼呀！一家市值三千万亿，一家市值五千万亿，什么叫富可敌国，什么是富甲一方，啥叫第一顺位继承人，什么叫含着金钥匙出生又失散多年？

　　刘师傅走投无路，街头巷尾都是关于他的话题，有人说他命好，直接飞上枝头了，有人说他可怜，明明是少爷的命却失散多年，男人说他走了狗屎运，女人想嫁给他入豪门，有心人手里，手机里几乎都存着他的照片，就连商场的明星海报都恨不得换成他的，轰动效应嘛！

　　幸好这时一辆奔驰斯玛特停在了他身边，香车美女，看着就养眼，刘师傅二话没说，直接跃上车，要上车窗暂时安全了。

　　别看斯玛特车小，乘坐起来很舒服，刘师傅看着美女，道：“有钱人，这车不便宜吧。”

　　“别扯了刘公子，在你面前谁敢说自己是有钱人啊？”柳画眉微笑道：“如果你现在回去认祖归宗，然后再向我求婚，我会毫不犹豫的答应你。”

　　“大姐，你也有豪门梦啊？但你不觉得这个梦来的太突然了吗？”刘师傅苦笑道。

　　“你怎么想？”柳画眉问。

　　“怪！”刘师傅答道：“处处透着怪异。就像刚才新闻说的，他们既然这么有钱，足以呼风唤雨，又知道我身上的三颗痣，菊花胎记，为什么要到现在才找我？”

　　“不止这些吧？”柳画眉淡淡的说。

　　刘师傅微微一怔，转头望向窗外没有回答，终于能够静下来思考了，这件事不仅仅是怪。记得上次装修，他找到了老妈的“留言”，说当初她与父亲独战天下，与组织恶斗到底，而他们身后的家族是知道的，不敢没有伸出援手，反而都加入了组织，不顾亲情，陷他们于绝境。自然不会在意刘建楠了。此时他们忽然高调亮相，再加上柳画眉的及时出现以及刚才的话，都足以证明，这很可能是组织的另一场针对他的阴谋。

　　“你怎么看？”刘师傅问她，顺便看一眼她短裙下才油门的美腿，柳画眉没好气的横他一眼，拽了拽裙摆，道：“你知道你的爷爷奶奶姥姥，他们所谓的高科技公司是怎么来的吗？所谓的领先全世界的先进科技，全是组织开发的，他们的财富也都是组织赋予的，当然，他们自身也有神奇的能力，不过具体情况我不知道，总之，他们都是组织的成员，这次高调的找你，我估计是在打亲情牌，拉拢你入伙！”

　　“好啊，好啊！”刘师傅大喜：“我一早就想入伙了这你是知道的，不过是你们嫉贤妒能，从来没有拉拢过我，一心想要灭了我嘛，而我凭借一己之力，挡住了你们所有的攻势，组织终于发现了我这个人才不能强攻，只能智取，所以才改变战术，示弱示好拉我入伙。这是好事儿啊！”

　　“好个屁！”柳画眉哼道：“你还真以为是好事儿啊，你是挡住了我们所有的攻势，同时你也灭杀了矮三，吕明辉，成兴武，陈东，就算你进了组织，他们的派系能放过你吗？成兴武还是他们花费不少心血重点培养的种子选手，就这样死在你手里，他们会善罢甘休吗？”

　　“没关系，我就说成兴武是你杀的。你背叛了组织！”刘师傅很坦然的说。

　　柳画眉气的猛踩油门，车速瞬间达到了顶峰，风驰电掣，转头淡淡的朝刘师傅说：“我现在就踩急刹车，我弄死你！”

　　“你这不少弄死我，是殉情！”刘师傅微笑道：“不开玩笑，你说我现在应该怎么办？这次铺天盖地的寻人启事，把所有人都发动起来了，比上次的通缉令有过之而无不及，我是上天无路，入地无门，哎，要不咱俩私奔吧？”

　　“你就跟我扯淡行！”柳画眉慢慢降速，车子拐到了人迹罕至的国道边，柳画眉停下车，刚打开车门，刘师傅嗖的一声蹿到了自己身边，柳画眉不明所以，照常下车，却见刘师傅蹲在地上，她不解道：“你这是干嘛？”

　　“没事儿，你穿这么短的裙子，下车时肯定走光，我随便看一眼。”刘师傅无耻的说。

　　柳画眉气的想喷火：“你就不能给我正经点！？这次事件没准是组织新一路人马大军压惊，你还有心思看走光，你知道他们会不会把你认回去，然后再说你是假冒的，然后告你诈骗罪？你知道他们有什么阴谋要将你置诸死地？”

　　“他们怎么对我我不知道，我只知道他们一定会对付你。”刘师傅心知肚明这小妞的想法，如今她叛徒的罪名算是坐实了，除非她口中的“干娘”亲自出马，不然组织来的任何人都有诛杀她的可能，所以小妞才会这么急着找自己，连看一样走光都如此激动。不过刘师傅很敞亮的说：“你放心，你既然是我刘建楠的女人，我就有责任保护你的安全，你说吧，想咋办？”


第540章 打入亲人内部

　　柳画眉从来没把刘师傅当过傻子，但也没想到在没心没肺的外表下竟然隐藏着一颗敏锐的心，这么快就点出了她的想法和担忧，话说得也很感人，虽然她嘴上并不承认是刘建楠的女人，但事实就是如此，而且像他这种型号，尺寸的，真的很难找，就像你尝到了龙虾的鲜香，根本无法用皮皮虾顶替，特别是现在，组织再次来袭，在找不到干娘的情况下，她只能继续与刘师傅同舟共济，偶尔还能嗨皮一下，一举两得。

　　当然，她有今天的处境，都是刘师傅可以安排的，一步步把她逼成了叛徒，但事已至此，最后一层保护膜都被戳破了，还能说啥？！

　　现在不管是为了自己的安全，还是为了刘师傅，或者两人的未来，柳画眉都要一心的帮他，所以，她说出了这次来找刘师傅的目的：“现在事情闹这么大，你若是不露面，反而显得不正常，所以我认为，你应该高高兴兴，无比惊喜的去认祖归宗，摇身一变成为二代，越高调越好，最然表现出暴发户的架势，将计就计，让他们觉得你就是个贪慕虚荣，无耻下流之徒，刘建楠，我相信你很轻松就能做到，根本不用装，本色出演就好！”

　　“嘿嘿，你真了解我！”刘师傅笑了，说实话，若不是知道自己爷爷奶奶姥姥是组织的成员，他肯定第一时间回去认祖归宗，继承万贯家财，先买辆跑车，随身带把刀，喝着酒开车出去，也找找二代的感觉，上公共厕所仍张一块的不用找零，以后随地吐痰也不怕被老太太追着满街跑了，喝豆浆终于可以一次喝两碗了，一碗放红糖，一碗放白糖！

　　不过知道他们不是亲人，而是在执行组织的任务，让刘师傅很别扭，第一时间选择转身就跑，甚至都不想与他们见面，可刚刚还在和雷淑嫇柳青凝探讨，结婚时宴请亲友，结果自己的嫡亲之人竟然是敌人，好在从来没见过面，根本没有什么感情可言，不然就算没心没肺的刘师傅也接受不了。

　　现在柳画眉都给他计划好了，那就是“将计就计”，如果你孤身在外，更方便人家动手，还不如小心谨慎的打入敌人内部，当然，顺便也能探听一下，组织对柳画眉的态度，现在整个和刘师傅预期反过来了，变成他打入敌人内部，成为柳画眉的线人了。

　　两人商议一番，觉得将计就计是最好的办法，关键时刻有柳画眉的炸弹小妹做最后的安全保障，而刘师傅则要摸清对方的真实目的，并在第一时间将与他接触的人的情况告诉柳画眉，让她分析哪些人能力强，有杀伤力，那些人可以为我所用。

　　就这样，“认祖归宗”的计划经二人讨论后一致通过。在出发前，两人还举行了一个简短的誓师大会，为了给即将奔赴前方战场的士兵鼓舞气势。

　　斯玛特汽车虽然空间很小，但胜在座椅能够大幅移动，不但完全可以容纳两人，而且还能随意的摆出各种姿势，特别是对一字马，十字交叉等高难度动作还有辅助作用，让刘师傅大呼过瘾，也让柳画眉再次体会到刘师傅的神兵是独一无二，绝无仅有的。

　　计划立刻开始实施，所以柳画眉独自开车走了，看着那小车在马路上走S型，刘师傅知道小妞手软脚软，再没有特效药的辅助下，她的战力很一般。

　　此时虽然地处偏远，人迹罕至，也没有车，但刘师傅根本不在意，现在的他已经是二代了，只要一个电话，立刻就有名车豪车接送，他也很感慨，没想到爷爷奶奶家时发展航天动力业务，绝对尖端科技，姥姥家是海洋工程，意义同样重大，听说有无数高科技的成果，虽然是组织研发的，但也算为人类文明发展做了贡献，虽然可以为他们赚取巨额的财富，但组织汇集了那么多异能高手，就只是为了赚钱吗？刘师傅希望这次打入“亲人”内部，能够多少探知一些组织的终极目的到底是什么！

　　刘师傅点根烟，掏出电话，他还记得刚才电视台的寻人热线，电话占线了几次才接通，接线的是个男人声音很不耐烦：“喂……”

　　刘师傅清了清嗓子，调整了一下心情，准备迎接二代的新生活，可就这会功夫，对方竟然挂断了电话，把刘师傅气得呀，什么态度，几号接线员，投诉你呀的！

　　重播，继续占线，等了一根烟的功夫才轮到他，这次接线员换成了女人，却也没见多温柔，依然不耐烦：“喂……”

　　“你好，电视台是吗？我是刘建楠！”

　　对方没有搭理他，刘师傅还以为对方震惊了，却听对方在和别人说：“记录一下，这是三万七千八百六十二个！”

　　“嗯？什么意思？”刘师傅好奇的问。

　　对方不耐烦的回道：“你是今天第三万七千八百六十二个说自己是刘建楠的人，如果你是，请来电视台核对身份，如果不是请挂线，我们这里有来电显示和来电转接功能，如果你再打来，我们将会把你的电话转接到精神病院！”

　　对方挂断电话许久，刘师傅仍然在石化中，这真是一个有钱就是娘的时代啊，当孙子大家都争着抢着，这如果不是富豪奶奶找孙子，若是富豪寡妇找丈夫，电视台的电话肯定转接到警方的扫黄办！

　　刘师傅郁闷的收起了电话，这电视台在京城，老子还得去那里验明正身，举得财产一分没看见，还得自掏腰包，开车去，油太贵，坐车去，人太累，坐火车，怕追尾，坐飞机，太破费……

　　妈的，老子不去了！

　　刘师傅来了脾气，可他忽略了自己打开了手机，刚一挂断电话，立刻铃声大作，他相信，如果他不关机，他的电话来电量肯定不会比电视台的少。

　　一个陌生的电话，刘师傅接通，对方的声音很沧桑：“孙子，我是你爷爷……”


第541章 一人得道

　　“孙子，我是你爷爷……”

　　妈的，又是这句，刘师傅习惯性的要回骂过去，对方却急着说：“小兔崽子，你再敢骂我，当心天打雷劈！”

　　刘师傅下意识抬头看看，果然见天边滚滚乌云压来，隐隐有电光闪烁，吓得他连忙缩脖子，有没有这么邪性啊？他弱弱的问：“你真是我爷爷？你怎么知道我电话号码的？为什么你确定我就是你孙子呢？”

　　对方哼了一声，想起刘师傅刚才说“三姨四舅姥姥就憋气”。所以态度不是很好，再说，爷爷若是巴结孙子，更容易引起人猜忌：“你少废话，你就是我孙子，你的情况一个叫‘张铁海’的人都已经告诉我了，所以我很肯定。”

　　张铁海？刘师傅突然一愣，这名字耳熟，猛然忆起张铁海不就是二手班长嘛！这孙子的嘴可真快，而且汇报的情况不仅仅是胎记三颗痣那么简单，果然，听那边的爷爷说：“小子你行啊，我听张铁海说，你十六岁就和小姑娘同居，十八岁脚踏两只船，二十岁偷看师娘洗澡被开除出电器修理部，二十一岁勾搭邻居寡妇失败……”

　　刘师傅冷汗横流，怒发冲冠，妈的，二手班长别让我捞着你，不然我一定让你知道什么叫菊花残，满腚疮！

　　爷爷那边一口气数到了刘师傅二十七岁半那年，后面戛然而止，这立刻引起了刘师傅的怀疑，二十七岁半的后半年，他分别认识了沈雨琪，雷淑嫇，柳青凝等多为女主，二手班长虽然不是全部都了解，但关于柳青凝和雷淑嫇他还是多少知道一点的，而他那张大嘴巴没理由不说出来，看来是对方刻意在隐瞒，装作不知道他现在的情况，只说一些无关痛痒的话题，越是这样，刘师傅越怀疑。

　　不过他既然决定打入“亲人”内部，也没有表现出自己的怀疑，而是笑呵呵的说：“不用说我了，我现在想知道，您如何能证明是我的爷爷。”

　　“哟呵，你还不相信，你知道吗，只新闻播出后半个小时，就有几万个人打来电话愿意当我孙子，而且数量还在增加。”

　　“时代变了，当孙子是时尚！”

　　……

　　两人没见过面，通过电话实在没啥话题聊，刘师傅是典型的不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦的主儿，即便当孙子，不先继承个亿万身家，爷爷俩字绝对叫不出口。

　　对方告诉他，此时正乘坐专机直飞华海市，晚上将在电视台举办一场盛大的认亲会，而另一边他的姥姥正搭成私人游艇从海路敢来，晚上与他们会合，至于此时，刘师傅刚说出自己所在的地点，五分钟后，就被一个豪华车队层层包围，第一辆超级加长豪车，看起来跟火车似地，其他最便宜的一辆也在一百万以上，一票黑衣黑墨镜的男人呈环形将这里封锁，一个带着金丝眼镜，穿着黑色套装黑丝袜的冷艳美女下车，恭恭敬敬的朝他鞠躬道：“少爷好！”

　　就冲这声少爷，能不好嘛！刘师傅飘悠悠的坐上了火车型的汽车，车内空间很大，电视电脑齐备，冰箱酒柜齐全，感觉就像一栋私人公寓，一张隔音板横在驾驶室后，刘师傅好奇的四下打量，从烟盒里抽出一支雪茄，套装美女立刻掏出雪茄剪，将雪茄两头修剪，一只纯洁打火机，发出清脆的声响，火苗与闪亮的机身相得益彰，熠熠生辉。

　　没吃过猪肉，没见过猪跑，但哥见过养猪场。吃苦受罪都能忍，享福更是如与生俱来的。刘师傅靠在真皮座椅上，任由套装美女帮自己点燃雪茄，又倒了杯红酒，刘师傅无比惬意的吐着烟圈，喝着红酒，感慨道：“香烟美酒，要是再有盘猪头肉该多好！”

　　套装美女满头黑线，还以为他说完香烟美酒准备找佳人相伴的，没想到惦记的却是猪头肉，玩什么贫穷贵公子啊！

　　套装美女敲了敲隔音窗，前面的司机立刻点头，发动车子，有条不紊的行驶在马路上。后面豪车队稳稳的跟随着，很快就驶入了市区，引得不少路上为之侧目，众人议论纷纷：“这又是哪位煤老板的儿子娶妻呀？”

　　一路上，套装美女始终保持着露八颗牙齿的标准微笑，刘师傅不出声，她也不说话，标准管家模式。刘师傅也不是不想说话，实在是没功夫，自从手机开机以后，电话就没断过。最无耻的就是二手班长，他竟然还有脸打来。居然告诉刘师傅，提供线索的赏钱发放了，足有三十万之多，比A级通缉令的赏金还多，他准备拿回去给丈母娘家再投资一个养鸡场。然后就回来担当刘师傅的特别贴身助理。

　　贝贝和陈锋梢在姥姥那边也得到了赏钱，至于是用刘师傅多少糗事与辛密换来的就不得而知了。

　　雷淑嫇看了新闻，傻了半天，打电话过来只问了一句：“老刘，你这种家庭背景，婚礼办十桌够吗？”

　　柳青凝更实在，直接告诉他：“老刘，结婚的彩礼我只要刘氏集团以及丽影公司各自百分之十的股份就好！”

　　两大公司市值加起来上万亿，百分之十上千亿，小妞不愧是商场女强人，商机抓得就是好。

　　刘师傅还没回过神，一对警车呼啸而至，分散在他所乘车子的前方和两侧，担任起了保护工作，其中他旁边警车里坐的正是沈雨琪，透过窗子在朝他挥手，手里拿着一张旅行社环游世界活动的宣传海报，看看人家，已经开始设计如何享受少奶奶生活了。

　　刘师傅享受气了省部级领导的待遇，前有警车开到，后又保镖守护，身侧有美女助理，看来距离住英国房子，用丹麦手机，戴瑞士表，娶韩国女人，包日本二奶，做泰国按摩，耍德国车，开美国飞机，喝法国红酒，吃澳洲海鲜，抽古巴雪茄，穿意大利鞋，玩西班牙女郎，看奥地利歌剧，雇菲律宾女佣，配以色列保镖，洗土耳其桑拿的幸福生活已经为期不远了，而且还不用当天朝领导。


第542章 贫穷贵公子

　　刘师傅偷偷给沈雨琪发短信，问她怎么会突然这么大规格的保护自己，沈雨琪很快回复，刘师傅也明白了，这两大集团公司超然的地位。

　　两大集团对外来说只是富可敌国的大财团，而对天朝来说却意义重大。他们以私营公司的身份，研制出了航天，航海等多方面的高科技技术产品，对军工业有极大的帮助，并愿意无偿捐赠给天朝，打造领先世界的尖端武器，这样的公司自然要享受超然的待遇，而作为下一代唯一的接班人，刘师傅除了那些太子爷之外，可谓是天朝第一二代！

　　这样的消息能让任何人疯狂，不过刘师傅却很淡漠，他知道，所谓的尖端技术都是异能组织研发的，他们的目的不得而知，但刘师傅知道，世间任何已有的力量，都无法与神秘莫测，威能难测的异能组织相比，比如已死的成兴武，他一个人光着膀子杀入敌阵，只凭汗水就能轻松消灭一个加强连，当初的吕明辉，喷出一口火焰，就能胜过凝固汽油弹，那气体人矮三，只要全力施展，可以轻松让一团人马困在迷雾中，抽空空气使其全军覆没。

　　所以说，这样的组织根本不需要讨好任何一方势力，身份地位不用任何人给予，自己就能争取。莫非组织也是好心想帮助天朝领先全世界？那何必一味的研究武器，最好先完全一下火车！

　　异能组织隐藏太深，刘师傅只对他们一知半解，现在打入“亲人”内部，没准能挖出更多的秘密，混到如今这个份上，身份地位金钱，真的已经很单薄了，可以说是唾手可得，曾经有一位伟大的军事家许三多说过，人活着，要做有意义的事儿，刘师傅也准备踏着前人的路，做一番有意义的事儿，多娶媳妇多生娃，也算为后世男人做个好榜样吧，算不算有意义？

　　刘师傅正胡思乱想，忽然汽车停住了，停在了一片别墅区的最中间位置，最大最恢弘的别墅门口，门口有一队人在等候，其中有的手里拿着各式各样的衣物，有的拿着化妆箱，刘师傅一下车，众人齐齐躬身口称“少爷好”，后面沈雨琪也跟着下车，看着眼前的阵仗，一阵意乱情迷，越是高官，越抵挡不住糖衣炮弹的腐蚀。

　　刘师傅在套装美女的带领下走进了别墅，别墅很大分三层，全部是欧洲中世纪的装修风格，一进来就有种变身为王子的感觉，沈雨琪是特意申请来保护他的，但也不想暴露两人的关系，距离他稍远，但感受了别墅古朴恢弘的气氛之后，顿时有种从少奶奶升级做王妃的感觉。

　　一进门，刘师傅就闻到一股饭菜的浓香，在饭厅里，已经摆开了长桌，餐盘，餐巾摆放整齐，厨房里一种厨师正忙碌着，身边套装美女正与沈雨琪聊着：“感谢警方出警保护我们少爷的安全，两大财团资产无数，少爷作为唯一的继承人，又流落在外多年，这次认祖归宗，肯定会有不法之徒打少爷的注意，警方这次主动配合，极大的保证了少爷的安全，我代表两大集团感谢警方的大力支持！”

　　“不用客气。”沈雨琪淡然道：“两大集团对国家和民族的贡献有目共睹，多年来又致力于慈善事业，乐善好施，救人危急，备受民众的爱戴，相关部门给予一些特殊的待遇，也是应该的，相信大众也是可以理解的。”

　　这俩人全部是官方辞令，听得刘师傅头晕目眩，看着两人交换了名片，套装美女道：“沈警官，公司安排了一场认亲仪式，晚上将在电视台举行，在这之前，少爷的安全还请警方多多关照，我们已经准备了饭菜，一会请您与少爷同桌供餐，为了不引起猜测和非议，请其他警官先回去吧，我相信以您的年纪就有如此高的职位，肯定也有以一当百的能力，所以，待会请您换身衣服，贴身保护少爷。”

　　沈雨琪没想到对方如此要求，不过细想想也对，一场认亲会都有警方保护，多少会引起纳税人的不满，还是要低调，沈雨琪年纪轻轻身居高位，实力先不说，背景关系肯定非同寻常，又她在身边，发生一切情况相关部门都脱不了干系，这也是套装美女分散自己责任的一种手段。

　　刘师傅和沈雨琪自然不明白其中道理，有求必应。刘师傅还想听听接下来怎么安排，却不想被工作人员拉上了楼，一个宽大的房间内，站着各色男女，有的拿着礼服，有的拿着西装，化妆包内一应用品俱全，把刘师傅按在镜子前就开始动手，描眉傅粉梳头发，身边有人给他修剪指甲，这感觉无法言表，刘师傅忍不住道：“有做足疗的吗？”

　　众人没搭理他，继续摆弄，纸巾险些擦得脸脱皮，随后开始玩命往脸上糊，什么火山灰，海底泥，金色的面膜，等一切做完，半天过去了，穿上白衬衣，打上领结，燕尾服加身，发丝整齐，撕下面膜，脸上什么黑头，螨虫一贴全消，刘师傅感觉他赖以生存的脸皮都比以前薄了一层。

　　在镜子前一照，典型的绅士造型，英俊潇洒，器宇不凡，戴上礼帽拄根拐棍去西餐厅给人拉门，小费肯定不少收。

　　刘师傅估计，这些都是普通人，不知道是敬畏还是对他这半路出家的贫穷贵公子的不屑，没有必要的情况下都很少出声，若是组织派来的人，断然不会如此。

　　渐渐的，刘师傅也放下了强烈的戒备心，反正他与组织的斗争始终处于被动，与其草木皆兵，不如顺其自然，兵来将挡。

　　想通了的刘师傅兴高采烈的欣赏着镜中的自己，剑眉星目，鼻若悬胆，配上棱角分明的脸颊，显得刚毅又不是俊美，一袭笔挺的礼服，显得风度翩翩，气度不凡。脚下一双锃光瓦亮的皮鞋反射着光芒，是偷窥裙底风光的必备之物。

　　刚一出门，就看到另外的房间沈雨琪也正走出来，此时她退下警服，换上了一身纯白色的吊带式公主裙，裙摆拖地，香肩微露，略施粉黛，秀美可人，两人就这样如童话中的王子与公主一般相遇了，沈雨琪很兴奋，很激动，深情款款的看着刘师傅，刘师傅的眼中也同样闪烁着迷恋的光芒，两人就这样深情的对视着，爱意在无声中默默的传达，许久许久，刘师傅终于忍不住，轻声道：“你胸罩的带子露出来了！”


第543章 单人房八人床

　　沈雨琪脸色一红，连忙整理肩带，这吊带裙，应该穿无肩带内衣或者不穿内衣嘛，这傻娘们估计也不知道，下次有机会给她买两个小贴士傍身！

　　整好了衣带，沈雨琪狠狠白他一眼，都怪他最近“爱不释手”，引发了第二次成长，原来的内衣都变小了。

　　两人继续装作不认识的样子，一前一后下了楼，楼下套装美女正在安排善事，一股浓香扑鼻，餐桌上中西各式餐点已经上桌，中餐色彩斑斓，香味扑鼻，西餐鱼肉香美，勾人食欲，白酒红酒啤酒三盅全会。

　　刘师傅看着食指大动，腹中咕咕作响，一指正位的椅子，道：“沈警官，我的安全就拜托你了，请坐吧！”

　　啊？沈雨琪也是大门大户出身，虽然不至于礼教繁杂，但谦虚收礼是基础教育，一般的社交规矩还是明白的，国人更讲究餐桌文化，主人位，和对着门的座位是最不能坐的，谁坐代表谁结账！

　　沈雨琪微微一笑，主动坐到了旁边的次席，套装美女也坐在旁边，她始终没有向刘师傅介绍自己，可能是因为身份还不够资格，要不就是故意以冷艳的姿态因其他的注意。

　　不过很可惜，她虽然漂亮，与沈雨琪却有差距，沈雨琪虽是极品，可已经是锅里的了，就目前为止最有吸引力的还是餐桌上的食物，他一手拿筷子，一手拿餐叉，也不用等人吩咐，保持他一贯吃饭的作风，似长江流水，如风卷残云，甩开腮帮子，撩开后槽牙，跟倒垃圾似地，看的众人瞠目结舌，唯有几名厨师心满意足的摸样，吃光食物，是对厨师的最大尊重与肯定。

　　最气人的是，他一口气扫光了餐桌上所有的食物，而他本人跟没事儿人似地，端坐在椅子上，优雅的拿起餐巾，轻轻的擦掉了嘴边的油渍，又拿起红酒，细品慢饮，举止优雅，位置彬彬，和刚才与饿狗抢食的架势完全判若两人，特别是他品酒时，双目迷离，一副悠然惬意，似乎沉醉其中的摸样，让人全身冷汗，不自禁的看向了被他彻底消灭的三瓶啤酒和半瓶白酒。

　　食物还有很多，他扫荡了一桌，同样的菜色立刻上桌，沈雨琪没好气的白他一眼，人家才是真正的优雅，细嚼慢咽，吃饭不露齿。那套装美女见刘师傅吃好了，也准备动筷子，可这时，刘师傅忽然问道：“这位助理小姐，我想请问，我的爷爷奶奶还有姥姥，他们什么时候到？不就是认亲吗？干嘛要去电视台，还把我打扮的跟王子回归似地。”

　　套装美女看了一眼桌上的美食，无奈的放下筷子，认真的回答道：“是这样的少爷，这次认亲大会，关乎于刘氏集团和丽影公司继承人问题，事关重大，所以要处理的隆重又谨慎，再说，你自小与家人失散，老人们觉得于心有愧，如此高调的与你相认，就是想给你一个新的开始。”

　　“继承人？”刘师傅纳闷道：“我们家除了几位老人家之外，就没有其他人了吗？”

　　“不。”套装美女再次盯上了一块羊排，却不得不再次放下刀叉，羊排被沈雨琪顺势夹走了：“你家里还有两个叔叔两个舅舅，两个阿姨两个姑姑。”

　　“家里这么多人，我还能继承啥？”刘师傅苦笑道。

　　“不是第二代，是第三代！”套装美女把红酒瓶放下，面无表情道：“虽然你有叔叔舅舅，可在你这一代两家均没有男丁，你的八个叔叔阿姨的后代全部是女孩……”

　　“也就是说，我有八个表妹，那岂不是享尽齐人福？近亲只要不生孩子就没事儿吧！”刘师傅大喜，还没笑出来，一杯红酒从天而降，喷了他满头满脸，沈雨琪假惺惺的起身，拿着餐巾，道：“对不起呀刘先生，耽误你享受齐人之福啦，我给你擦擦……”

　　借着餐巾，沈雨琪在他身上使出吃奶的劲拧了一把，刘师傅冷汗如雨，却还不敢表露，只能生受了一下。

　　不过疼痛并没有减轻刘师傅的兴致，八个表妹呀，唐伯虎一般的境遇，天下有几人可得。刘师傅幻想着，八个表妹，各个是大家闺秀，温婉可人，全部乖巧的围在他这个继承人表哥身边伸手要零花钱……

　　不过美梦归美梦，刘师傅同时也在怀疑，怎么这么巧，第三代全是闺女，这样迎接刘师傅这唯一男丁认祖归宗就事出有因，名正言顺了，这是不是也是组织计划的一部分，美人计？期盼多时了！

　　随后刘师傅又问了一连串的问题，比如是奶奶家的房子大，还是姥姥家的房子大，谁家的汽车多，哪家每月给孩子的零花钱更多，哪家公司的女职员更多，家里有没有给他安排过娃娃亲……

　　沈雨琪在边上面无表情，杀机深沉。那套装美女更惨，每当她要举筷子，刘师傅准有问题问她，这就等于，领导夹菜你转桌，领导上听你自摸，领导讲话你唠磕；领导的私隐你乱说领导小蜜你乱摸。领导喝水你刹车。气的小妞直接放下筷子，取来了一沓文件准备一一回答他的问题，而这时刘师傅已经站起身，在整栋别墅里溜达着，套裙美女以为没事儿了，再次胆战心惊的拿起筷子，忽听刘师傅道：“这栋别墅是公司名下财产，还是属于我爷爷奶奶或者舅舅姑姑的？”

　　套装美女实在受不了了，抽出一沓文件直接塞到他手中，道：“这栋别墅是你名下财产，主卧室在顶楼，还有一张大床能容纳八人同床，卧室里还有一件透明浴室，希望少爷你满意！”

　　满意满意，当然满意，透明浴室多人床，设计让哥心花放。不过，为什么是可容纳八人的大床呢？柳青凝，雷淑嫇，沈雨琪，丁玉琴，柳画眉，朱缇紫，把“梦中情人”都算上了还能空出一个铺位，这说明组织的情报不准确，还是他们想给哥再介绍一个呢？


第544章 游街示众

　　刘师傅估计不让套装美女吃饭，以求激怒她而套出有用的情报，不过横看竖看，她顶多是个小蜜……书，没有什么实质性的作用。

　　但既然刚才都没让她吃，现在也不能惯着她毛病，敢跟本少爷平起平坐，反了你了。又不是老子的小蜜，书！

　　刘师傅重新回到餐桌，虽然没有刚才头餐的气势，却依然如狼似虎，席间和沈雨琪推杯换盏，就差和交杯酒了，不知不觉，天就要黑了，套装美女接到了电视台的通知，让她带着刘师傅过去做准备，三位老人家已经到了，休息一会也将前往电视台。

　　都不用彩排的，这期节目应该叫真情暖人间。刘师傅暗自猜想，身边的沈雨琪却双手合十一个劲的祷告，刘师傅竖着耳朵倾听，小妞说的是：“苍天保佑老刘认亲顺利，继承亿万身家，以后我们官商勾结，不对，是官商一家，打造幸福人生！”

　　刘师傅一阵无语，趁人不注意，低声道：“大姐，你悠着点，你今天可是来保护我的，若是我们的身份曝光，以我现在的身份家世，和你的身家背景，你觉得咱们般配吗？”

　　沈雨琪一愣，是啊，她家里的顽固老爹位高权重，却为人清正，最忌讳就是与商人有来往，若是她嫁给某二代，老爹断然不会同意的。可她与刘师傅已经有了“事实”，一时间让她不是所措，最后想出个好办法：“老刘，要不我辞职？或者你圈他们一大笔钱然后出逃？”

　　“大姐你悠着点吧。”刘师傅苦笑：“这事儿还没有个定论，没准他们认错人了呢，我以后还得帮你受贿洗钱！”

　　“你说的也有道理。”沈雨琪点头认同：“看来我还得好好守住这份皇家饭啊！”

　　这边两人在规划着要钱还是要权的未来，那边套装美女及一众保镖司机已经准备好出发了，行车路线是，从这里出发，上主路，换成要一圈，中途有两大集团公司驻华海市分公司得工作人员夹道欢迎，途中“巧遇”刚实地考查归来的市领导，下车接见，再然后有与两大集团有业务往来的其他公司代表想这位未来的接班人表示欢迎，形成大约一个小时，如果遇到刘师傅以前的朋友，同事拦车，也可以下车见面，简单的攀谈，表示他虽然飞黄腾达，却依然怀着一颗平淡的心！

　　刘师傅听了套装美女的汇报直想自杀，这是认亲大会吗？这分明是竞选总统之前的循环演讲过程嘛！是不是应该考虑一下中途遇到暗杀，袭击怎么应对？

　　刘师傅悲催的发现，二代其实不是那么好当的，太高调了，人家说你炫富，太低调了，人家说你装13，哎，万幸刘师傅的爷爷奶奶不是红十字会的。

　　路线人家已经制定好了，不以刘师傅的意志为转移，没办法只好跟着感觉走了，沈雨琪是警方代表，本应该贴身保护，可一听这行程，立刻主动要求做其他的汽车，太高调对以后的仕途有影响。

　　就这样，刘师傅又坐进了那长长的汽车中，刘师傅很纳闷，遇到小胡同它怎么拐弯？身后一众名车队亦步亦趋的跟着，不知道的还以为是移动车展呢！

　　车队驶出，再次引来无数路人为之侧目，大家全部在探讨：“看，煤老板的儿子这么快就二婚了！”

　　这次没有警车开到陪同，但声势不减，在一条繁华的主干道两边，醒目的条幅仿佛要昭告天下，上面写着：“恭喜刘先生认祖归宗”！

　　长达三十多米的条幅由百十号人举着，一边是刘氏集团驻华海市分公司得全体职员，另一边是丽影集团的职员，无比的热情，夹道欢迎，不少女职员更是自制了条幅表达自己的心意：“升我职，嫁给你！”

　　加长豪车有天窗，刘师傅被套装美女逼着露个头冒个泡，他很担心附近埋伏着狙击手，直接就有爆头的机会，还要，一切正常，员工们也都是为了照顾领导情绪，被迫才来的，没有人是自发的，看到刘师傅露头反倒不如刚才的情绪高涨。

　　刘师傅悻悻的坐回来，感觉好像套装美女在故意整自己。虽然她表情淡漠的坐在自己对面，但刘师傅从她眼中看出了一丝笑意，其实刘师傅也明白她以及那些员工的心态，自己不过就是个靠祖宗福萌的二代甚至三代，而且是失散多年的，甚至有可能是私生子，当年压力太大，现在功成名就再认回来……

　　刘师傅不怪他们，这事儿如果不发生在他身上而是别人，他的想法也会如此，甚至还会蹦出来骂两嗓子。

　　汽车继续前行，还没拐弯，后面的员工就轰然散去，这段时间还得给人家支付加班费，走形式！

　　汽车一拐弯，在另一条主干道上，没走出多久，不遇到了市府一号二号两辆公车，一号二号两位大人物，这次是刘师傅的加长主动停下，市府不大，但毕竟代表天朝，士农工商，士永远排第一位。

　　刘师傅在套装美女的陪同下走下加长车，一号二号人物也分别下车，宣传部长亲自负责照相，记录下这伟大的富有纪念意义的时刻，两位领导很客气，只是简单的和他打了个招呼，主要还是让他转达两位领导本人以及整个华海市对他爷爷奶奶姥姥，三位老企业家，老慈善家的问候，并祝他们身体健康。

　　刘师傅觉得，即便接见他的是天字第一号首长，估计也就这两句话，不在乎说什么，主要是拍照。

　　领导工作很忙，寒暄几句就上车走了，在车窗内朝刘师傅挥挥手，那派头真跟领导似地。

　　刘师傅的加长继续按照园丁路线行驶，也不知道真是巧遇，还是套装美女可以俺怕，或者他们准备跟着刘师傅集团升天，竟然真的遇到了刘师傅的“故友团”，其中有小学时经常抢过他玻璃球的坏小子，中学时偷过他铅笔盒的小混混，都是挚友故交啊，这次刘师傅主动下车，激动的握着他们的手说：“你们回去偷着乐吧，哥不是开车的，不然以哥现在的身份，撞死你们，你们都没处喊冤去！”


第545章 二代准则

　　这群人中不少人真的都是小时候都欺负过刘师傅的，不过自从刘师傅上了职高，在一亩三分地混出了名头，这些人见到刘师傅就开始绕道走了，当然也有栽到刘师傅手里的时候，那就只能有怨抱怨，有仇报仇了。不过大部分人都躲着刘师傅，可没想到，今天竟敢往上冲，看来金钱的魅力大于一切啊。

　　还别说刘师傅即将继承数千万亿的超级财团，就是普通人中了五百万大奖，家里七窝八代，八百年不联系的，八竿子打不着的，什么老房隔壁的街坊，新房楼上的邻居都会蜂拥而至，前女友带着孩子硬说是你的种，这都不奇怪。

　　当然，人群中也不都是仇人，也有熟人，平日里常见面，都是衣冠楚楚，斯文大方。见到刘师傅鼻孔朝天，似乎跟他多说两句话，都能引起股票下跌似地，要不就是小心翼翼，见面一开口就先哭穷，生怕刘师傅找他们借钱。刘师傅甚至在人群中还看到了当初暗恋对象，班长何碧娜的身影。

　　刘师傅万万没想到，迎接自己的竟然是这样一个“新仇旧恨”军团，明知和刘师傅不是朋友，反而有怨，却竟然还敢往前凑，莫非他们以为刘师傅有钱了，人品也升级了？真是一人得道，鸡犬升天啊！

　　眼看着刘师傅赶走了司机，亲自驾驶加长，眼前的人群顿时散开，四下狂奔……

　　这些就是老子的“朋友”，他们是自发而来，还有有人可以组织的？刘师傅坐在驾驶室透过后视镜，却发现那层板子不但隔音，从外向里还看不到任何情况，也不知道那套装美女现在是个什么表情。

　　刘师傅亲自驾车试过了主干道，当要拐弯的时候，他摆弄不好这大家伙了，同时也没时间让他练车了，接到通知，老人家已经到了电视台，没时间再游街了，而且电视台楼下聚集了大批记者，若看到刘师傅亲自开车，没准明天的头版就是“一夜暴富成二代，酒后开车忙体验”！

　　刘师傅乖乖的坐到了后面，套装美女叫来几名化妆师，又是擦粉，又是画眉，英国管家的造型再现，化妆的功夫车子正式驶入了电视台的范围，刘师傅一看，我靠，怎么又是许氏传媒？仔细想想也对，官方电视台是不会管你什么认亲认贤的，这次寻人启事，若不是有两大财团捐款建学校，建养老院，官方电台才不会给你免费做广告呢。

　　不过私营电视台的收视率也不低，尤其是许氏传媒上次独家报道了“刘师傅越狱案”“成兴武舞弊案”之后，收视率更是飙升，敢于揭黑幕，为老百姓说话的媒体，就是好媒体，自然会受到更多的关注。

　　车子刚一驶近，立刻就有大批记者扛着长枪短炮从四面八方汇集而来，比上次越狱事件还隆重，数百人记者扛着长枪短炮瞬间将刘师傅的座驾包围，尽管明知道是黑色玻璃看不到里面的情况，仍然是闪光灯闪耀，只是豪华车队就是一个不错的噱头了。

　　就在刘师傅刚准备下车的时候，忽然看到人群中一阵躁动，不少记者被撞得东倒西歪，踉踉跄跄，有的更是忍不住破口大骂，虽然抢新闻就等于抢饭碗，但也要良性竞争嘛。

　　在那躁动之处，硬生生被挤出一条星光小道，一个狼狈的人影全副武装的蹿出来，身边不断有人咒骂，他也不甘示弱的还嘴：“吵什么吵，我可不是来跟你们这些人抢新闻的，我是刘建楠的先生的女蜜……书！”

　　啊？他这一嗓子，所有记者立刻调转枪口，朝他一阵狂拍，这明明是一个五大三粗，身上带着血腥味，还粘着猪毛的老爷们，屠户一般的人物，竟然说是“女蜜……书”，难道刘建楠先生还喜欢这一口。

　　他面对镜头，不慌不忙：“有什么大惊小怪的，我做手术之前是就是女蜜……书！”

　　日啊！太不要脸了，为了能攀龙附凤，攀上高枝，别说脸皮，小JJ都能不要了！刘师傅在车里听得一清二楚，直接摇开车窗，很有风度的说道：“哪位记者朋友帮帮忙，拨打一下精神病院得电话，顺便提醒他们一句要加强管理，不能让病人总往外跑呀！”

　　记者们还没反应过来，二手班长一下子扑过来，哭丧着脸道：“楠哥，你不会这么玩我吧？当初我们斩鸡头烧黄纸，对天盟誓，苟富贵，勿相忘……”

　　“你少废话，老老实实一边站着去，出卖老子，得到的线人费，不管多少都得跟我五五分账，不然让精神病院抓你！”刘师傅狠狠的说，待记者重新将注意力对准他的时候，他连忙关上了车窗，打开了天窗，身边套装美女拿出一张发言稿，让他照着上面的话作答，哪知刘师傅根本没搭理她，如天皇巨星一般从车顶善良灯光，被铺天盖地的闪光灯差点晃瞎了眼睛，离得最近的记者抓住时机问道：“刘先生，前些天你还在这里证明自己的清白，现在一转眼，你成了大财团的继承人，摇身一变，天壤之别，请问你对这样的变化有什么感想？”

　　刘师傅早就聊天这问题是今天的热点话题，他微微一笑，道：“人生大起大落实在无法预料，但有起伏的人生才有乐趣嘛。也许一会认亲大会突然发现，其实我并不是两大财团要找的刘建楠，一下子就会被打回原形，但我也不会在意，毕竟我曾经享受过贵公子的待遇，还坐了一次如此名贵豪华的加长车，只希望到时候他们不收我车费！”

　　众记者发出一串笑声，确实，人生大起大落总是来得太突然，没有证实认亲之前，谁都不敢确定，这是否只是黄粱一梦，又一个记者问道：“请问刘先生，如果这次认亲失败，发现你并不是财团的继承人，你又准备怎么样呢？”

　　刘师傅很淡定很坦然，摊开手道：“这对我来说没有影响，我已经吃糠咽菜挤公交三十年了，能一下子飞黄腾达吃龙虾鲍鱼坐加长固然很兴奋，但如果没有，那我依然是我，一切照旧就是了！”

　　“刘先生你心态真好，我想问的是，如果刘先生你确定就是大财团的继承人，一跃成为‘二代’中的一员，你最想做什么事儿？”一个记者问道。

　　刘师傅笑道：“这个问题我还真么想过，不过我可与保证，即便我真成为二代，也一定会做到‘开车不会多喝酒，结婚不会到处吼，撞车绝不会拔刀，老爹的名字不出口。’”


第546章 八个好妹妹

　　记者们还有不少问题好问，忽然电视台出来一票保安，已经陪同刘师傅的保镖开始疏散人群，认亲大会即将开始，许氏传媒独家报道，不能让别人抢先。

　　刘师傅的加长穿越人群，向电视台内驶去，二手班长不顾丈母娘家刚刚办起来的养猪场，说啥要给刘师傅当秘书兼保镖，眼神一个劲朝他瞟，飘得他心里乱七八糟的。

　　幸亏刘师傅提前通知了陈锋梢和姬不歪等人，这种场合藏龙卧虎，在不知道异能组织情况下，决不能让他们暴露。

　　刘师傅在保镖的护卫下走进了电视台大厅，里面已经有人在等待了，许二公子也赫然在列，以前刘师傅一文不值的时候就把他整得吐血，现在刘师傅比他身家还多，分量还重，他都没有直接上前与刘师傅说话的资格，而是和他身边的套装美女交谈，再有套装美女负责介绍。

　　人群中的朱缇紫一双美目紧盯着刘建楠，梦中情人也是情人。

　　套装美女一一为刘师傅做介绍，在场的都是许氏传媒的重量级人物，其中许二公子是老板，随后是台长，而朱缇紫竟然已经晋升为副台长了，其中还有一会负责认亲会的主持人，一个大光头，好像是主持某个相亲节目的著名主持人，不过，相亲和认亲有关系吗？

　　刘师傅如天皇巨星般与他们一一握手，其中一个穿马甲的大胡子上来给刘师傅说戏，这也是应两大财团的其他亲友的要求，才特意举办的这场认亲会，也是为了刘师傅加入这个大家庭，提前熟悉一下，促进感情。

　　刘师傅不知道他们搞什么鬼，但既然来了，就顺其自然，相信这么多媒体在场，他们也不会搞花样，大不了就是滴血认亲呗。

　　其他人都已经准备就绪，就等刘师傅到场了，他先是被带到后台，为了配合节目录制还要化妆，连彩排的时间都没有，不过化妆师还是很敬业，把刘师傅刚才英国管家的造型，设计成了饱经风霜，却依然勇往直前的纯爷们的脸，衣服也从刚才的礼服换成了地摊的休闲装，脚下的鞋子还是别人穿过的，刘师傅被搞得一头雾水，眼神轻撇朱缇紫，这小妞只是掩嘴轻笑，神秘诡异。

　　随后，刘师傅被带到演播大厅的后台，随时等候出场，他还没琢磨过来咋回事，就听前台忽然传来一阵激动人心的劲爆音乐，以及观众热烈的掌声和欢呼声，隐约渐止，刘师傅偷看一眼，只见那大光头主持人站在舞台中央，脑袋锃光瓦亮，为舞台增光不少，手持话筒面向观众：“欢迎现场以及电视机前的观众收看我们的新节目，‘诚意拳拳认亲会’，本次节目是由刘氏集团独家赞助播出的……每个人都有亲人，享受亲情是每个人最基本的权利，每个人都是在爷爷奶奶姥姥姥爷的关爱下，父母的呵护下，与兄弟姐妹的大闹中成长的，虽然很多人觉得这很平常，但在有些人眼里它是从未感受过的幸福，就像我们今天节目要接受的刘建楠先生，他从小与亲人失散，父母早殇，可谓受尽了人间疾苦，孤苦伶仃，不过现在好了，他失散多年的亲人终于找到了他，可以陪他一起经风雨，分享快乐与痛苦。孤单的日子已经过去，快乐的日子已经来临，不过在那之前，他的亲友先要与他做个小小的游戏，毕竟大家多年未见，即便血浓于水，也难免陌生，所以他的妹妹们想出一个绝妙的互动方式，就是在我们这个节目中，对这位失散多年的表哥进行交流与沟通，下面就让我们用热烈掌声请出，刘师傅的表妹们！”

　　哎呀，组织人也叫老子刘师傅，名头很响亮嘛！刘师傅觉得很搞笑，耳边是劲爆的音乐声，舞台上霓虹灯闪烁，大门敞开，八个美女貌若天仙，各有特色，有的穿着套装，有的穿着长裙，有的甜美可人，有的温婉秀丽，在热烈的掌声中登台，舞台给她们每个人都设立了一个小桌子，上面除了一个话筒之外还有一个按钮，按下，桌子上的灯就会亮，刘师傅挠着脑袋嘀咕道：“这场面看着好像挺眼熟的！”

　　“这不就是‘没钱免打扰’相亲节目嘛！”沈雨琪哼道。特别是看到八个表妹，更让她心中泛酸。

　　“这是一个亲情互动节目，由表妹提问题，表哥回答，增进交流，以后在豪门里好相处。”朱缇紫在旁补充道：“如果认亲成功，就是嫡系血亲，一脉相承，血浓于水，兔子不吃窝边草……”

　　汗，这几句话相互挨边吗？刘师傅白了朱缇紫一眼，哥是那种见女人就不要命的主儿吗？至于这么小心吗？

　　舞台上，大光头主持人看着八个艳光四射的美女，个个青春两个，娇媚可人，而且都是含着金钥匙出生的名媛淑女，随便一个人的指甲油，都能顶上他一个月工资，做这期节目要把自己当成李莲英安德海，小心伺候着：“欢迎各位美女，闪亮登场这个词用在你们身上再贴切不过了！”

　　是啊。后台偷看的刘师傅也这么觉得，每个人不是钻石耳环就是钻石项链，比舞美灯光都闪亮，主持人道：“每个女孩子都希望能有个保护神似地哥哥，我相信诸位美女也不例外，那么，在你们的表哥堂哥为登场之前，我想先问一问几位美女，你们心目中所向往的哥哥应该是个什么样子？”

　　大妹先说：“我希望，我的哥哥能像男朋友一样，爱我，宠我，哄我，迁就我！”

　　二妹说：“我希望，我的哥哥像丈夫一样，赚钱给我花，随便花。”

　　三妹说：“我希望，我的哥哥像情人一样，爱我胜过爱亲妈。”

　　四妹说：“我希望，我的哥哥像我的保镖一样，别人欺负我，哥哥帮我打他，我欺负别人，哥哥也帮我打他！”


第547章 下马威

　　刘师傅在后台差点抽羊癫疯死过去，这些妹妹果然都是极品，她们是来认亲的，还是来卖弄她们作为二代的优越感以及有残疾的脑袋的？

　　发言的四位是刘氏集团的四个堂妹，另外还有四个丽影集团的表妹。主持人怕她们在说出什么雷人语录，连忙插话道：“我想几位美女的大致想法都相同，都把哥哥当成了生命中最疼爱你们的男人，下面我们就请出你们的哥哥，听听他是否能够做到你们所期望的。让我们大家以热烈的掌声有请今天的主角，刘建楠先生闪亮登场！”

　　热烈的掌声响起，刘师傅两条手臂已经被掐的青一块紫一块了，都是沈雨琪和朱缇紫的杰作，刘师傅欲哭无泪，哥啥也没说，是她们要把我当成丈夫，情人，未婚夫的……

　　在热烈的掌声中，刘师傅闪亮登场了，一扫刚才英国管家的造型，很普通，一身地摊货，略带一些颓废与不羁，一上台立刻两眼放光的盯着八个表妹，眼神犀利如雷射光，就差点根烟吹口哨，邀请小妹坐他的二手车去兜风了！

　　众小妹一见他这架势，也觉得很惊异，以往围在她们身边的男人都是西服革履，风度偏偏，这种街头小混混造型不在她们视线之内，今天见到，反而有种别样风情。

　　特别是西服革履大光头的主持人往刘师傅身边一站，两种不同的风格尽显，常言道，不怕不识货，就怕货比货，刘师傅与大光头一比，不说台上的八个表妹，就连后台的沈雨琪与朱缇紫都不由自主的在心内说：“这么一看，他还挺帅！”

　　刘师傅从不觉得自己难看，但在这油头粉面小白脸横行的时代，他也实在说不上帅，不过和身边的大光头一比，一下化身成为，英俊潇洒，风流倜傥的代名词了。

　　现在的人的口味还真怪，主持人喜欢大光头，娱乐节目主持喜欢半大老头子，好端端的选秀整个写小说的当评委，真是非主流啊！

　　刘师傅亲切的和大光头站在一起，大光头还以为他是自己的粉丝呢，殊不知刘师傅是在借他的脸找自己的优越感，大光头笑呵呵的道：“刘先生，这个节目是不是很意外。这都是你的好妹妹们想出来的，毕竟你们从未谋面，多少有些生疏，希望通过这个节目能够互动一下增进交流，刘先生想必你刚才也听到了，妹妹们对哥哥的期待很大，你认为你会成为一个好哥哥吗？”

　　刘师傅现在也时当过评委唱过歌，见过世面的人，面对亿万观众也能侃侃而谈，何况现在观众席坐着的都是两大财团的员工，以后都是自己的下属，更不会怯场了，他侃侃而谈道：“我不知道能否成为一个好哥哥，但我有信心成为一个好男人，好老公，好情人，好男朋友，合格的追求者！”

　　此言一出，诸位表妹立刻无言，大光头被噎得一愣一愣的，这大爷真是来相亲的吧？台下观众都是员工，想笑又不敢，强忍着，顿时现场“噗嗤”声一片。

　　“好了，既然刘先生来了，剩下的时间就交给他们兄妹交流吧，我想妹妹们有很多问题想问哥哥。”大光头觉得这里没他啥事儿了，直接把刘师傅请到台中央，左边是表妹，右边是堂妹，场面很隆重。

　　这次轮带姥姥家的表妹们开口了，这边比堂妹那边少了些珠光宝气，多了些妩媚风情，基本看不出真实年龄，总之都是妹妹，主持人宣布：“好了，现在就有妹妹想哥哥发问，只要是你想了解的，都可以问。”

　　主持人一说完，表妹们立刻跃跃欲试，大表妹先道：“表哥，你这样平平淡淡的过了将近三十年，突然之间一夜暴富，身家无数，你最想干什么？”

　　刘师傅微笑：“我最想掐掐自己的脸，看看是不是在做梦。”

　　二表妹：“如果认亲失败，发现你并不是我表哥，你又想做什么？”

　　刘师傅：“我还想掐掐自己的脸，让这场梦快点醒过来！”

　　三表妹：“如果你是认亲成功，确实是我表哥，但却没资格继承亿万身价，你想做什么？”

　　刘师傅：“我会继续掐掐自己的脸，证明这并不是梦，因为天上不会掉馅饼！”

　　小表妹：“表哥你好可爱，我想掐掐你的脸！”

　　刘师傅：“……”

　　刘师傅说的没错，这种事发生在任何人身上都如同做梦，如果是假的就是噩梦希望快点醒，在这个男女平等的时代，人家已然有这么多继承人，绝对不会因为刘师傅是男丁而将全数家产托付的，不过毕竟是几年前文明传承的国度，在一个家族，有个男人还是很重要的。

　　三个表妹的问题都很有建设性，刘师傅的回答也很到位，小表妹古灵精怪的跳出来，真的掐了掐他的脸，大光头看到这和谐的场面习惯性的说：“现在请女嘉宾亮灯……”

　　众多表妹堂妹齐齐白他一眼，其实下面大多数人都看出来了，这根本就是再给刘师傅打防疫针，先给他透透话，告诉他，大家都是平起平坐的“三代”谁也不能一家独大，何况他是初来乍到，人家已经根深蒂固了，故意表现的像小女孩似地希望哥哥照顾，其实就是告诉刘师傅，你是哥哥，要让着妹妹。

　　还有就是这群娘子军，是故意给刘师傅一个下马威，看起来都娇滴滴的，可一个有钱女人背后，总是站着一群男人，每人都有一个或者几个能在受欺负时帮她们打人，欺负人时也帮她们打人的追求者！

　　简单的几个话题说完，众表妹见刘师傅挺上道，这场秀也就没必要在做下去了，堂妹表妹们变出一张张可爱的脸孔，堂妹们一马当先围了过来，一身的珠光宝气，格外耀眼，前后左右分站四方将刘师傅围在中间，竟然要求合影，搞得刘师傅不知所措……


第548章 天屎

　　台下的观众全部是来自两大财团驻华海市分公司得职员，其中不乏有这些千金小姐的嫡系属下，这一段这是为了供她们娱乐，并非现场直播，只有真正认亲的一段，感人现场才会公告天下，刘师傅觉得整个仪式都乱七八糟，感觉好像吃饱了撑的，正常情况下，应该老人一早就出现，与阔别多年的孙子相见，两眼泪汪汪，真情诉不完才对呀！

　　可偏偏先蹦出一票小妞搅局，由此可见，所谓认亲都是有预谋，有阴谋的。

　　刘师傅时刻警惕着，他现在已经入局了，安危难测，没有人可以帮他，是异能组织的成员离他最近的一次，而且，这次出动的人数众多，他有异能来自父母，他父母的异能自然老子上一辈，这次整个家族，七窝八代全出动了，三个老人，八个表妹，还有隐藏的叔叔舅舅阿姨姑姑以及他们的配偶。

　　刘师傅想想就觉得毛骨悚然，不过，如果他们都是异能者，而且能力强大，何必让自己认祖归宗当少爷呢，直接灭杀不就得了？

　　猜不透，想不通，他们的目的到底是什么呢？

　　刘师傅时刻提醒着自己要小心谨慎，就连身边四个围着他要照相的堂妹都时刻戒备着，看她们四个，东南西北各占一方，他很怀疑是传说中的“天阴绝阵”，后面还有四个表妹站成一排，很可能是传说中的“一字封阳阵”，锁住所有阳气，在发动“天音绝阵”将至刚至阳的刘师傅困死，好歹毒啊！

　　刘师傅被自己的想法吓出一身冷汗，平时少看点玄幻小说，多看看喜剧就没事儿了。有事儿太过沉迷一件事儿是很可怕的，比如经常玩CF，看见人就想躲，或者拿起东西就当成手雷往外扔。看多了鬼片走夜路，总担心被人跟踪。就像当初刚认识的陈锋梢，当时小子天天迷恋特技电视剧，在一个雷鸣电闪，风雨交加的夜晚，一道炸雷将他从梦中惊醒，这小子迷迷糊糊走到了窗边，对着红色的闪电忽然高喊道：“铠甲勇士变身……”

　　现在的刘师傅由于看多了玄幻小说，结果被几个表妹堂妹吓得不轻，台下有专人负责照相，高科技相机，闪光灯如同烈日一般，头顶照明灯强光刺眼，不仅如此，同时闪烁着耀眼光芒的还有四个堂妹身上挂着的钻石饰品，晃得刘师傅睁不开眼睛，闪光灯不断的闪烁，他所在的小空间更是光芒万丈，不仅仅是睁不开眼睛，而且还有刺疼的感觉，万道光芒仿佛化成了利刺穿透了他的身体，宛如万箭穿心。

　　刘师傅忍着刺目的剧痛睁开眼，身边还是四个堂妹，摆着同样的造型，这就很不正常，女孩子照相最喜欢摆姿势，分别突出容貌，线条，玉腿，可为什么这四个始终是同样的姿势呢？

　　在他身前的堂妹戴着一副硕大的钻石耳环，半蹲身偏着头，灯光照在她的钻石耳环上，刘师傅隐隐看到一束金光一闪即逝没入了自己的眉心的印堂穴。昨天的堂妹一手搭在自己肩头，正好露出脖颈上的钻石项链，光芒照射在钻石上同样是一束光射入了自己的太阳穴，右边堂妹手臂也搭在他肩上，看起来很亲热，不过手腕上有一条钻石手链，折射的光芒进入了他另一边的太阳穴，身后的堂妹伸出二指做出“兔耳朵”的样子在刘师傅头顶，她中指上有一只硕大的钻石戒指，折射的光芒直冲入他头顶的百会穴……

　　这，难道是错觉？刘师傅觉得自己有些过分谨慎了，这是几个富家千金照相而已，而且是第一次见面，不会对自己下杀手吧？可那几道光芒确实没入了自己头部的几大要穴，感觉游走在全身，就像几把利剑东碰西撞的，有仿佛要透体而出，将自己洞穿。

　　尽管如此，刘师傅并没有真正感觉到什么疼痛，痛苦，可能是自己的心理作用，太过谨慎把自己吓着了，不就是几道光束嘛……光！？刘师傅忽然一愣，他上次收听“老妈留言”的时候了解到，他老爸的能力就是关于光的，能够施展光芒万丈的神术，帮助万物生长，但同样能够借助太阳光之力，更有毁天灭地之力，不过光是无处不在的，不仅是生长和毁灭。它可以反射，折射，成像，成影等等很多功能，如果能够完全操控，威力实在无法想想。

　　而此时在刘师傅身边的，都是老爹的嫡亲侄女，莫非都传承了控制光的能力，不过她们能力不到家，火候不到位，不能单独施展，只能集体发功还要借助钻石的多面反光性？可她们这么做的目的是什么？透视？用光能清除哥的体内垃圾？

　　刘师傅把这当成激光理疗了！不过心中担心还是免不了的，可现在紧张过后，也没觉得疼不觉得痒，实在挑不出毛病啊？就在这时，他心底忽然又几个聊天的声音传来，很虔诚：“圣洁，良善的天屎，你终于降临了，一定是上弟感受到了我们这些迷途光棍的怨念，派下了他的使者，亲手做示范，带领我们本想淫荡的彼岸，啊窗！”

　　嗯？刘师傅左右看了看，不知道哪蹦出这么多“上弟的信徒”。而且，他们口中上弟的使者，天屎大人又是哪位？刘师傅心底好奇的问：“诸位，你们在说谁？？”

　　“哇，圣天屎大人，你真的听到了我们的召唤，上弟的神光普照，将带领我们走向新生。啊窗！”诸位信徒越发的虔诚，刘师傅只觉得头顶的灯泡忽明忽暗，墙角的固顶摄影机在摇头摆尾，感觉好像一个人在胸口划着“三角架”，表示对上弟的信仰。

　　刘师傅更纳闷了：“诸位，你们凭什么肯定我就是天屎呢？”

　　“当然是你了，只有圣洁的神圣天屎大人头上才会有神赐的光环。”诸信徒异口同声，坚定无比。

　　啊？头顶有光环？刘师傅下意识看了一眼，只能看到自己的刘海长了，有些挡眼睛，不过好在有墙角的摄影机帮忙，一副画面在他心底浮现，身边是四个搔首弄姿的堂妹，他居中而立，闪光灯的光芒在他身上跳耀，而他的头顶，竟然出现了一只金色的光环，圣洁无比。


第549章 真情大放送（上）

　　我是天屎？刘师傅纳闷了，虽然和上弟神交已久，但自从见到他对凤姐都来者不拒，就断绝了一切与他有关的消息，不会这么眷顾我吧？

　　莫名其妙头上出现了一个光环，而且正常人看不见，只有灯泡和摄影机能看到，这是为什么？

　　因为灯泡能发光，摄影机是光电转换成像，也就是说这一切都与光有关！他不动声色的向旁边撇去，在其中以他堂妹钻石手链中看到了自己的倒影，果然头顶上出现了圣洁的光环，也不知道是钻石的光芒让光环更耀眼，要是光环让钻石更璀璨，总之刘师傅从中看到了两者之间的联系。

　　他又开始大胆的猜想了，几位堂妹制造这个光环，别人看不到，就算她们轻易也看不到，只有通过钻石折射光芒映照而出，或者有强光打在刘师傅身上，光反射到钻石上才能看到，也就是说，有了这半隐藏的光环，以后即便自己化成灰，只要用光一照，也能认出是他，我靠，把哥当成假钞了，天天照啊！

　　刘师傅越想越觉得可能，她们故意在公开场合对自己动手脚，就是要打消他的顾虑，降低他的戒备心理，而这道光环，将成为一个隐藏式追踪器，只要她们想找自己，即便是茫茫人海也能轻易找到，毕竟天屎是与众不同的！

　　刘师傅刚琢磨出些许端倪，这边堂妹退下，表妹上场，整个演播厅正在上演着一场闹剧，不过没有人在意，有钱人玩的就是另类，幸好台下观众都是下属员工，就点一场联欢会看吧！

　　刚才那四个堂妹满身的珠光宝气，不过钻石是另有用途，而这姥姥家的四个表妹则不同，没有名贵的珠宝首饰，心思全用在脸上了，一个个浓妆艳抹，妩媚风情，四人合围上来，四种不同的香水味混合在一起，不但有驱蚊的功效，走夜路能防狼辟邪。

　　刘师傅被呛得直想咳嗽，可四个表哥格外的热情，搂着表哥就开始摆姿势，不但比刚才的堂妹打扮更妖娆，作风也更大胆，四张烈焰红唇，两个印在他腮帮子上，两个印在他脖颈之上，大胆的举动引得台下狼友嘶吼，沈雨琪差点忍不住冲上台，朱缇紫也是一个劲的咬牙切齿。

　　刘师傅被混合型香水呛得喘不上气，脸上脖子上热乎乎的，摄影机拍摄的画面在他心中浮现，脸上那两个红唇印，仿佛巨兽的血盆大口要将他一口吞下似地，虽然刘师傅很喜欢四个表妹的热情，不过啄得太使劲了，腮帮子都啄肿了。而且，天朝的风格始终是保守低调为主的，特别是二代三代，再因为高调张扬而屡屡受到严惩之后，更是以架起尾巴做人为准则，何况这些名媛淑女，更应该大门不出二门不迈，可她们表现如此热辣甚至有些放浪形骸，虽然是认表哥，但是不是也有些过分呢？

　　刘师傅下意识摸了摸脸上的唇印，那表情，看的朱缇紫不自禁的拿出了自己的口红，原来刘师傅喜欢这调调。

　　红唇……刘师傅忽然一愣，一下子想到了当初装修时看到老妈的“留言”，记得那是普普通通一张白纸，自己触手之后，白纸上立刻出现一张红唇，宛如真人在眼前说话一般，讲述了十年前老妈留下的话语，也就是说，老妈的异能是“红唇留声机”，同时也是“红唇录音机”。这些表妹都是她的嫡亲侄女，而且又是集体法术，异能会不会升级，十年过去了，在这科技高度发达的时代，会不会变成“红唇窃听器”呢？

　　刘师傅又一次被自己的想法吓住了。不会这么邪吧？如果真是这样，那岂不是以后自己无论怎么改变装束刻意隐瞒，在堂妹的眼里都会成为黑暗中的萤火虫，头顶光环的天屎。无论自己说什么话，就连打嗝说梦话，都会被可爱表妹监听？

　　不应该啊，如果说这些堂妹表妹真的拥有这方面的异能，和自己的老爸老妈一样，也就是说都是来自于家族的传承，可为什么他只能和机器交流呢？又或者说，自己和大理的段誉段公子有一样的命运，自己并非父母亲生，那与这些妹妹就没有血缘关系了……

　　刘师傅没心没肺的想着，美色当前，什么都敢想啊！不过他的异能与整个家族毫无半点联系，除了血缘问题，其他真的没法解释。

　　表妹堂妹们在他身上下好了“降头”，拍照也就没有意义了，八个表妹，环肥燕秀，秀外慧中，不过对他却都没安好心。

　　刘师傅现在孤立无援，一个人面对神秘莫测的组织，几番拼杀下来，已经彻底惹毛了组织，一不小心就是死地，他本着怀疑一切，打倒一切的决心，步步为营，本来刚虐杀了成兴武，从防守反击，一下子又变成了被动保命，老子招谁惹谁了。

　　这一场莫名其妙闹剧似地“表哥表妹来相会”总算告一段落，沉默许久的大光头再次出场，道：“很快乐的相见场面，我虽然你们兄妹虽然分别二十几年，但大家都是年轻人，又有割不断的血脉亲情，很快就会建立起深厚的感情，刘先生你可要做个好哥哥，多关心妹妹哟。”

　　大光头出来一搅合，刚才无聊郁闷的要死的气氛被冲淡了不少，刘师傅笑笑没有出声，忽然，舞台上的灯光忽然暗淡下来，低沉婉转的音乐从四周响起，瞬间让人们的心也跟着沉了下来，伤感的气息在弥漫，大光头缓步上前，如泣如诉：“有一种开心，叫欢呼雀跃，有一种高系那个，叫喜极而泣，失散多年的亲人团聚，乃是人生大喜，特别是对老人家来说，后继有人，相互传承，这种喜悦是难以言说的，唯有喜悦的泪水才能表达他们心中的感触。刚才为了让他们年轻人多亲近，几位老人强忍着与亲人团聚的急切心情，默默的关注着，子女们开心，就是他们最大的快乐，可与亲人团聚，也是他们期盼已久的，好了朋友们，现在就让我们请出，盼望团聚盼断肠的三位可怜又可亲的老人与他们阔别多年的孙子刘建楠先生见面吧！”

　　大光头话音一落，掌声响起，低沉婉转的乐曲声更大，数台摄像机及时出现，开始现场直播这感人肺腑的认亲大会。

　　刘师傅呆呆的站在场中，整个舞台都暗淡了下来，只有一束光照在他身上，耳边的曲子越听越像哀乐。这是在突出他一个人在外漂泊，孤苦伶仃，就像一颗无人知道的小草，特别寂寞，充满烦恼，唯一一个伙伴就是二手班长，此时正在台下朝他挤眉弄眼，就在这时，音乐声忽然一变，从低沉婉转，变成了欢愉明快，好像谁家在娶媳妇。三道明亮的光束从天而降，更像是天屎降临，三个头发花白，腰杆挺直的老人从后台走来，一边是老头老太相互搀扶，精神矍铄，双目含泪，其中那老头口阔鼻方，刘师傅一下就愣住了，思绪一下回到了十年前，那时他父亲刚刚四十出头，虽然并未衰老，却也是满脸沧桑，无论神态，样貌，都与眼前这老者有八分相似。另一边只有老太太孤身一人，虽然已经年过七旬，但保养极好，看不出多少皱纹，秀眉凤眼，除了个子稍矮，稍显老态外，其五官脸型细看之下竟然与自己的母亲一般无二。

　　三个老人缓缓走到一起，彼此握手问候，这两对老亲家见面也是感慨良多，彼此都能见到对方眼中的泪水，不约而同的看向刘师傅，强忍着的泪珠在沧桑的脸上滑落……


第550章 真情大放送（下）

　　刘师傅与爷爷奶奶姥姥素未谋面，他一只认为自己与他们并没有感情可言，甚至自己父母离去，他们或多或少也要承担责任，可此时一见到他们的容貌，顿时让他的眼睛红了，时光匆匆，一晃十年过去了，若是自己父母还在，他们除了工作，生活，还有秘密的独抗异能组织，在精神和生活的双重压力下，这十年恐怕也会苍老如此吧。也许他们在十年前走了，对他们来说是一种解脱，是最好的归宿吧！

　　可是，他们解脱了，却把无尽的悲伤与思念留给了他。时间可以冲淡一切，唯独对亲人的思念无法冲淡，那是深深烙印在心上的。是会在夜深人静时自动浮现的，是会触景生情的。

　　就像现在，刘师傅看着眼前的老人，仿佛看到了自己父母衰老后的样子，多少儿女皆如此，小时候记不住父母年轻时的样子，成长期无暇去留意父母的样子，唯有到了真正长大成人之时，才发现父母已老，白发苍苍了……

　　刘师傅不幸连看着自己父母老去的机会都没有，同时他也很幸福，父母最意气风发的时刻深深印在了他心上，成为了永久的回忆。

　　刘师傅思绪飘飞之际，三个老人已经携手来到了他身前，一双双含泪的眼睛紧盯着他，在寻找着与他们的相似之处。刘师傅各取父母优缺点，算是正常流程出品，几个老人多少都能找到几点相似之处，而且越看越亲近，越看眼泪越多，刘师傅也陪着流眼泪，十年相思苦，埋在心头无处诉，眼前的老人宛如自己的父母再生，一时间刘师傅也抛开了什么组织，什么阴谋，大声的哭了出来，尽情的宣泄多年积压在心里的悲苦。

　　沈雨琪和朱缇紫也跟着在后台抹泪，台下的观众虽然都是为了应付差事而来，此时也被真情流露的当事人所感动，眼睛红红的，唯有那八个堂妹表妹神色平常，有的在补妆，有的在摆弄自己的首饰，还有的在发短信，似乎刚完成一件重要任务理所当然的享受轻松时光。

　　刘师傅本来沉浸在巨大的悲痛之中，可眼角一撇，看到了诸位表妹众生百态，脑子顿时恢复了清明，她们刚刚在自己身上做了手脚，前路未明，生死未卜，没时间感慨了。

　　他是不感慨了，可三个老人家正是情到浓时，老头稍一让步，两个老太太立刻扑上啦，鼻涕一把泪一把，毫无大财团掌舵人的风范，就是普通的人老，看到了归家的儿孙：“孩子，这么多年你受苦了！”

　　两个老太太扑在他身上，哭得天崩地裂的，情深意切，不过刘师傅知道，她们并不是哭自己，若不是他最近与组织相斗创出了名堂，恐怕自己死了他们也不会管，这情真意切的泪水多半实在缅怀自己逝去的父母，毕竟那是他们的亲骨肉，有着多年的感情基础，人非草木，孰能无情呢。

　　当初老爹和老娘也曾经向家族求援，不过被无情的拒绝了，也许他们迫于异能组织的强大压力，也许还有许许多多的理由，但木已成舟，事实就是如此，如今时过境迁，两人以化作黄土，他们心中多少有些惭愧吧！

　　老妈的留言让刘师傅心中不许有仇恨，即便有，此时也不能表现出来，何况他一直以一个合格的演员来标榜自己，《演员的自我修养》也已浸淫多年，在这感人的场景下，他双臂一展将两个老太太搂入怀中，哭声如雷：“呜呜呜……奶奶，姥姥，我好苦啊，只希望以后能幸福！”

　　说你受苦你还真受苦，没见过这么实在的人。两个老太太一下子连哭都忘了，幸好老头反应快，连忙道：“放心吧孩子，以后有福让你享个够。”

　　说完老头转身看向主持人，道：“我想这场认亲会就不用搞什么滴血，DNA了，我第一眼看这小子就可以肯定，是绝对是我老刘家的种！”

　　大光头主持人讷讷的点点头，台下的观众也无比赞同，天下之大，虽然相似的人不少，但在场分别有爷爷奶奶以及姥姥，刘师傅若不是他们的后人，不可能有两家兼容之长相。至于脚底板的三颗痣，屁股上的胎记，就等回家再验明正身了！

　　刘师傅以为老爷子都这么说了，认亲大会就此结束了，哪知三位老人家彼此对视一眼，忽然抹去了眼泪，一扫刚才哀伤萎靡之态，一个个精神抖擞，有一股什么王什么之气展露无疑，台下的观众也一下严肃起来，感觉就像公司在召开裁员大会一样，大光头捧着麦克风上前，送到老爷子嘴边，只见老爷子目泛精光，大有气吞山河之势：“今天，不仅是我们俩家人与孙子团聚的日子，还是我们两家公司后继有人的日子，重逢是我们的私事，在这就不耽误大家的宝贵时间了，今天叫大家来，在如此公开的场合，是想请大家做个见证，见证我的遗嘱。我与夫人决定，但我离世的那一天，刘建楠，我的孙子，将以唯一继承人的身份，继承我名下所拥有的，刘氏集团百分之三十二的股份以及我所有财产。”

　　老爷子刚说完，那边姥姥结果话筒道：“我的遗嘱是同样的内容，在我离去的那一天，我的外孙刘建楠，将以唯一继承人的身份，继承我名下，丽影集团百分之四十的股份以及我其他的财产！”

　　两位老人说完，现场一片哗然，这则消息在两大财团内部以及所属的领域无异于投下一颗炸弹，必然会引发一场海啸，最起码明天股价大幅波动是肯定的，刘建楠，一个不明学历，不明资历的年轻人，即将成为两大以尖端科技领先全球的大企业的领航者，这也就意味着，以后刘师傅的一个决定甚至一句话，都能使不少人受益或者受害，甚至会波及整个高科技产业圈，刘师傅自然也知道自己以后将要获得的地位和权力，不管是真是假，都不影响他此时此刻的心情，甚至已经看到了自己在豪华办公室里和黑丝女秘书“共商大事”“辛苦劳作”的场景……


第551章 质疑

　　两人老人家宣布了遗嘱，制定了唯一继承人，这次是正式宣布，回到京城的公司，再由公司的法务团队与公证人员一起，正式制定遗嘱。在这一刻，面对老人的真诚，刘师傅都被感动了，当主持人问他感想的时候，他脱口而出：“这么多股份能折算多少钱？”

　　主持人直接石化，观众也都愣住了，有的默默在盘算，有的强憋着笑，最后主持人才吭哧道：“关于这个问题，我想刘先生你最好找个会计事务所帮忙，应为数额实在太庞大了。”

　　其实刘师傅还有一个问题，不过强忍住没说出口，那就是遗产什么时候能领取？看这三位，老当益壮，比自己还硬实呢！若是真有心，现在就直接甩出三五十个亿，买下某豪华地段的几块地皮给刘师傅比啥都有诚意。

　　所谓的遗嘱，随时都可以被修改，下次上新闻联播，不现在更有震撼力，所以，高兴一下的刘师傅很快就冷静下来，现在老头老太的遗嘱太扯淡，多少老头娶了后老伴，去世后儿女准备认领遗产的时候，所有财产已经易主了，这样的官司太常见了。

　　正因为这样，刘师傅立刻调整了这次的打入亲人内部的战略战术，不仅要摸清他们的目的，借助他们更深一步了解组织的情况，还要最大程度的套走他们的财产……

　　认亲大会就这样在重磅消息之中结束了。这个消息将在第一时间传遍大江南北，就像此时，刘师傅和爷爷奶奶姥姥很亲密的一起离开，在门口很正常的被数百记者堵住了，第一个问题都是问老爷子的：“刘先生，请问您指定刘建楠先生为遗产唯一继承人，还将成为刘氏集团的最大股东，不过据我们所知，小刘先生只有中专学历，而且并没有任何企业管理方面的知识，可是刘氏集团，航空科技领域的龙头企业，所生产的产品更是关系重大，作为一名成功睿智的领导者，您放心把如此庞大的巨舰交给一个行外人搭理吗？您这样做对公司的其他人是不是有失公允呢？还是说，这是您对失散多年的小刘先生的一种补偿呢？”

　　看看……钱还没到手，争议就来了，中专毕业咋的？我朝太祖皇帝也是中专毕业，照样成就非凡。爱迪生小学都没毕业，发明之王。凤姐，大专肄业，不照样要找硕士以上学历的吗？所以说，学历低不代表能力低，没学历不代表没追求。

　　不过，记者们可不理会刘师傅的感受，直接质疑他没有力能领导那一艘商业巨舰，甚至会导致其土崩瓦解，还有人很隐晦的质疑，刘师傅出身社会底层，一夜暴富，以后行事是不是会比传统“二代”更张扬，也就是说，刘师傅有可能成为社会一大祸害。

　　就因为两个遗嘱，引来质疑声铺天盖地，而且还是在刘师傅什么都没捞着，什么都没做的情况下，明显是倒霉催的嘛。而身边的三个老人，八个表妹全都三缄其口，没有一个人站出来说话的，故意把刘师傅推倒风口浪尖，想利用媒体的质疑声打压自己？或者是让自己知难而退？是故意把自己捧上高天，然后摔得粉身碎骨。阴谋诡计这么快就开始实施了，都对不起刚才的几滴眼泪！

　　刘师傅暗自想道，区区媒体奈我何，哥也是当过评委唱过歌的人，大小也是名人，好歹也算圈里人，也懂得面对媒体最有效的方法是，他问他的，你说你的，本着不管你懂不懂，反正我自己都不懂，不管你信不信，反正我相信的态度，保证我往不利。

　　与其在质疑声中被人品被搞臭，不如在高调的回应声中力挽狂澜。刘师傅看了看身边沉默的三个老人，满脸诡异笑容的八个表妹，把心一横，上前反过来威胁道：“我首先要提醒一下某些媒体朋友，有关低学历的言论带有很强的歧视色彩，在这里我代表广大普通的低学历劳动者对你们的言论保留追究的权利！”

　　刘师傅一开口就把问题上升到人权，歧视的大高度，那些不怀好意的记者立刻噤若寒蝉，但问题依然在，直接换了个说法，改成了办事能力上，刘氏集团和丽影公司是两艘商业巨舰，高科技产品领先世界，对国家的军工业也有巨大贡献，不是小孩子过家家，一旦刘师傅继承了两位老人份额庞大的股权，连董事会任命都不需要，直接就将成为最高决策人，试问刘师傅，是否有能力去领导如此庞大的商业巨舰吗？他有什么经验和资历？

　　说来说去，就是想造势让刘师傅主动放弃继承领导岗位，可是，不继承领导岗位，他又会变成不折不扣的爆发式二代，他的一举一动更会被人监视，随时都有人等着抓他的小辫子，等于里外不是人。

　　刘师傅把心一横，义正词严道：“能力这个东西没有与生俱来的，大家都知道，我的爷爷，姥姥，是两艘商业巨舰的领航者，可他们也不能一出生就是领导者吧？也是通过多年来的学习和锻炼才有今天的成就和地位的，我承认，我的能力有限，但我有相关领导方面的经验，其实，我本人是一家超大型的电器维修商行的总裁。至于是哪家商行这属于商业机密我不能透露，不过我今天主要想说的是，如果我能成为刘氏集团或者丽影集团的决策人，我有信心会把两大集团管理的更好，更出色，让员工更满意。”

　　“请问刘先生，你的信心来自何方？”有记者问道。

　　刘师傅微笑以对：“我的信心来自于我自成一派的先进的管理艺理念，我称之为管理艺术，在这里以人为本的时代里，人始终是主导地位，想要管理好企业，首先要管理好自己的员工，让他们以企业为家，才能爱岗敬业。如果我上任，我会把我的理念告诉给他们，让他们从心态上先发生转变，让他们把福利当成烦恼，福利越少烦恼越少，把工作当成快乐，工作越多快乐越多，把领导的承诺当成压力，承诺越小压力越小，把加班当成幸福，加班越多幸福越多，把会议当成运气，会议越长运气越长，把假期当成忧愁，假期越短忧愁越短……”


第552章 组织

　　听了刘师傅“以人为本”的管理理念，众人倾倒一片，这哪是以人为本，分明就为剥削与压迫巧立名目，把加班当幸福，越加越多，把假期当忧愁，越放越少。你怎么不说把薪水当病菌，分文不取呢！

　　有的记者忍不住问道：“刘先生，这就是你以人为本的管理理念？请问你对你所属的电器行的员工也如此吗？他们没意见吗？”

　　“他没意思！”刘师傅大咧咧的说：“我们的管理虽然很严格，但也有人性化的一方面，我为员工提供了住房，按月发放薪水，还负责介绍对象，所以他对我的管理很满意。”

　　“他？”有的记者抓住端倪，道：“刘先生，你手下管工到底有几个人。”

　　“一个！”刘师傅很大方的承认，目前只有陈锋梢一个人，哥为他搞对象出钱出力，而且还是窝边草，多人性化啊！

　　“一个人也算大型商行？”又一个记者问。

　　“大型不代表人多，我们公司主要是占地面积大。”刘师傅信口胡诌。

　　“请问刘先生贵公司选址何处？”

　　“露天……”

　　众人再次绝倒，露天，就是街头摆摊呗，天为被，地为床，天下百姓皆为客，敢与城馆争高下，不向同行让寸分……

　　这是刘师傅的经营理念和企业文化！

　　记者们不约而同的选择了闭嘴，这刘建楠明显在胡搅蛮缠，不过人家有言在先，能力不是天生的，而是后天学习与锻炼出来的，刘氏集团与丽影集团也不是家族传承，而是十几年前凭着尖端科技方面的发明创造而崭露头角的，可谓白手起家，所有，没有人能够随意诋毁，看轻任何一个人！

　　“好了，好了，诸位记者朋友的问题先留着吧。”在记者百般纠结，刘师傅意犹未尽，还准备胡诌的时候，老爷子终于站了出来，道：“我们今天才刚刚团聚，关于以后的事情，以后再说吧，过几天我们还要在京城举办记者招待会，届时还请媒体朋友多多捧场，好，今天就到这吧。”

　　老爷子淡淡的说，却有一种让人毋庸置疑的威仪，黑衣保安立刻上前将记着们隔开，三个老人跟绑架是的把刘师傅架在中间，一起上了加长车，在闪光灯照耀下离开了电视台，也不需要沈雨琪保护了，也没朱缇紫什么事儿了，两女在门口望着渐渐远期的加长，一时间心中竟然升起一种天人永隔的念头，刘师傅从此飞上枝头变凤凰，跃出了后宫变种马，彻底走上了一条崭新的大道，以往的旧人旧情他会不会忘记？这是朱缇紫的想法，沈雨琪的想法很简单，敢忘记就弄死他！

　　其实沈雨琪倒是希望刘师傅变身，有了这样的身份，更容易让她那顽固的老爹接受。他马上就要去经京城了，离自己老爹更近了，很有可能在某种场合见面，不能让他乱说，沈雨琪当即决定，回去打调职报告……

　　刘师傅走到哪都有女人陪伴，这点毋庸置疑，不过此时他身边的两个女人……

　　一位奶奶，一位姥姥，俩老太太把他夹在中间，一上车就开始嘘寒问暖，问长问短，都是些日常生活方面的，却对他逝去多年的父母只字不提，看得出她们是在刻意的逃避，而刘师傅却反其道行至，先说自己孤苦伶仃，无依无靠，家庭没温暖，社会没地位，爱情受挫折，这下好了，总算找到组织了，反过来一个劲的询问当初自己父母的情况，爹妈小时候也是少爷小姐吗？他们是怎么认识的？为什么背井离乡来到华海市，各种经历是罗密欧与朱丽叶，还是梁山伯与祝英台……

　　一串问题下来，问得两个老太太哑口无言，最后还是老爷子开口：“建楠呐，以后就跟我们一起生活，日子长着呢，有什么话咱回家再说，今晚我们暂且在华海市住下，明天一早回京城，你在这里有什么朋友，同学的，待会都交到金福源酒店好好聚一聚，如果有什么需要，我们集团会尽力满足！”

　　“我？”刘师傅苦笑：“我从小没爹没妈一个人混日子，打架斗殴的事儿没少干，朋友现在不是在异地关押就是取保候审的，要联系他们得先向警方申请。”

　　三个老人满头黑线，半晌，姥姥笑道：“没有朋友没关系，建楠啊，你这么大了，肯定有女朋友吧，待会叫来我们看看，你放心，我们没有什么门户之见的，如果真与你合得来，可以跟你一起去京城。”

　　“女朋友？”刘师傅的笑容更苦了：“还是算了吧，我的女朋友轻易不见人的，而且从来没主动找过我，一般都是我想她的时候去找她，见一面要收二百块，呆一晚五百块，出来一天最少一千，若是我带她去京城，恐怕你们也会破产的！”

　　见一面就二百？这是啥女朋友啊？几位老人虽然都在商场上呼风唤雨，但他们这岁数，肯定没这方面体验。再说，好端端的还没和我叙旧，也不说跟我回家去看看，反而急着要约见我的朋友，女友，啥意思，想一网打尽？

　　“如此势力的女孩子不要也罢。”老奶奶还当真了，一脸气愤的说：“我们建楠一票人才，还怕没有女朋友吗？等回到京城，奶奶亲自给你介绍，不管是千金小姐，还是演艺明星都没问题！”

　　还有演艺明星？刘师傅大乐，有组织依靠就是好啊，这么快就要施展美人计了。自从刘师傅得到梁建仁的“特效药”之后，腰不酸了，腿不疼了，晨勃的时间越来越长了，战斗力也增长了，夜夜能做七次郎了！

　　不过，刘师傅到底还是个重情重义的之人，糟糠之妻难弃：“还是算了吧奶奶，我那女朋友虽然市侩一点，但对我很好。其实她也是身不由己，少不更事的时候被人骗，加入了什么组织，被组织骗去了所有的钱，反过来让她发展下线，一点点把自己的钱赚回去，也是可怜人呐，我很爱她的，特别是她的名字最让我着迷，她叫柳画眉！”


第553章 历史重叠

　　柳画眉，这个名字不仅让刘师傅着迷，三位老人听了之后一瞬间也露出了“着迷”之色。

　　刘师傅将他们的一瞬间呆滞的表情全部看在眼里，心中暗暗道歉，骚蕊画画，这叛徒的罪名你暂时还得背着！

　　震惊只是一瞬间，几位老人立刻恢复过啦，姥姥道：“哎，真是可怜的姑娘，不如建楠你叫她来，跟我们一起会京城吧。”

　　“不行！”刘师傅坚决摇头：“她性格倔强，虽然被骗进那个组织的，但她说，一定要把自己被骗去的钱再骗回来，从内部将组织整垮才能善罢甘休，而且还不能假手他人，一定要亲力亲为方能报仇雪恨。这该死的组织，真是害人不浅呐！”

　　刘师傅越说越激动，直骂到“组织”的祖宗十八代，那三个老人装作若无其事的看向窗外，或者两眼望天，好像在像谁示意，这事儿与他们无关。

　　刘师傅暗自心惊，莫非他们此刻也被组织监视呢，才会让他们如此胆战心惊？看看车内，隔音玻璃外的驾驶室内，只有一个憨直的司机和那套装美女，莫非他们是组织监察部门的相关人员？

　　刘师傅管不了那么多，反正只要是组织的人，都是冲自己来的，明的暗的老子都接着，不过现在，总算把自己的社会关系撇清了，他们套不出什么话，归根到底他们的最终目的还是自己，只要灭了自己，其他人没准都有被骗入组织的可能。

　　汽车缓缓行驶，路上两个老太太跟他闲扯家长，刘师傅反过来套他们的话，如公司如何发展的，高科技专利技术都是什么呀？

　　他不傻，老头老太也不糊涂，回答的都是专业术语，听得他一个头两个大。

　　车子很快开到他们预先定好的“金福源”酒店，说是一个合作伙伴名下的产业，估计是异能组织的一个窝点，刘师傅加倍小心，跟在三个老人家身后下车，其后还有八个表妹，花枝招展，却没了刚才舞台上的热情，离他远远地，这表现得也太明显了，有点完成任务两不相干的感觉。

　　这间酒店富丽堂皇，经营特点就是带给客人最高规格的享受。酒店经理亲自出门迎接，并将搞几套房的房卡送到了几位老人的手上。刘师傅等人也是如此，不过几个表妹说是第一次来华海市，想要出去随便玩玩，老人家也没有阻拦，这八个小妞立刻散开，各奔东西。

　　老人家说一天赶路累了，要先回房休息，把刘师傅安排在隔壁一间套房，有什么时候随时可以交流，当然，刘师傅要是想回家收拾东西或者找朋友也可以。

　　进了房间躺在床上，刘师傅总算能稍稍放心一点，不至于句句话听玄机，也不用处处提心吊胆了，他感觉整件事就像一个过场，在走形式，高调的认亲，鳄鱼的眼泪，当这一切昨晚，仿佛两不相干，幸好刘师傅的老妈早就留言告诉他与家族的关系，还有柳画眉这个边缘人提供了情报，不然刘师傅还真以为自己一夜暴富，认祖归宗了。

　　幸好刘师傅演技高，并没有被对方看出破绽，他们这会肯定盘算这按计划进行呢，先把自己带到京城去，软禁起来，随意的捏圆捏扁，最基本得是要利用亲情套出自己的异能，好对症下药。

　　刘师傅现在有些担心的是，几个表妹在他身上做的手脚，他走到厕所，将灯全部打开，无尽的光芒照耀在头顶，又拿出手机调节亮度到最高，又打开了夜间拍摄的闪光灯，侧着照在头顶，光芒从头上穿过照在厕所的镜子上，镜中的刘师傅头顶刹那间出现了一只光彩熠熠的光环，果然是识别器，即便在万人群中也无所遁形。

　　刘师傅望着镜中的自己，除了光环外，还有刚刚洗去，感觉却总能看出痕迹的唇印，这东西是否真的是“红唇窃听器”呢？不试试不死心，可是要怎么测试呢？

　　刘师傅搜肠刮肚，无意中打开了电视，正播的是一则地方新闻，就在一个小时前，一辆车牌为WC5454的黑色轿车，在槐花东路一个十字路口闯红灯，将正在过马路的一位老太太撞到后无情的逃逸，老太太已经被送往医院，目前还在抢救中……

　　靠，又他妈是这事儿，刘师傅暗骂一声，忽然眼前一亮，这不正好是个测试的目标吗？刘师傅飞快拿起电话，假意拨了个电话号码，如果自己真的在被监听中，对方肯定能收到，刘师傅抱着手机，压低声音道：“喂，柳画眉吗？那车牌为WC5454是你的车吧？你刚才撞人了，现在是非常时期，你别惹麻烦，快跑！”

　　说完，刘师傅还贼兮兮的看了看四周，把手机藏在了枕头下，趁着功夫，洗了个澡，出来时新闻即将结束，临时插播经济新闻，在跨省的沿海公路上，找到了刚刚肇事逃逸的车辆，由于司机逃跑是精神慌乱，不慎撞在了护栏上，引起汽车起火，当记者赶到现场时，火已经被扑灭，车内司机已经被烧成了焦炭，暂时无法确定身份……

　　刘师傅看得头皮发麻，下手太快了！刘师傅从电视上拍着的现场画面看到，这辆车此时已经烧焦了，唯独车牌子依然清晰，在它驶过的路上，根本就没有急刹车甚至刹车的印记，马路中的一排护栏全部被转到了，乍一看跟多米诺骨牌似地，好像就是奔着它撞的。

　　这个画面，让刘师傅猛然想起十年期，自己爹妈所乘坐的公交车，当时也是同样，在没有任何突发事件的情况下，毫无征兆的冲上了某栋刚建好的大楼，车毁人亡。

　　十年前的事件和眼前的情况如出一辙，这说明当年的公交车和现在的轿车，要不就是被雷劈了，引发刹车转向等所有系统失灵，是天灾，要不就是被某人的某种神秘力量操控，将他们带向了地狱，是人祸。到底是天灾还是人祸，刘师傅想组织一个独立的调查组，在三十五年之后公布调查结果，如果你想知道真相你就等，反正我不等！


第554章 山寨无极限

　　可怕的现实与历史重叠了。如果这不是天灾而是人祸的话，而且这起人祸是因为刚才自己测试的“电话”引起的。那就说明，刘师傅的杀父弑母的大仇人目前就在华海市，而且与自己这些“亲人”有联系，甚至就隐藏在他们之中。

　　几个表妹通过“红唇窃听器”听到了刘师傅刚才“打电话”的内容，真以为车里的人是叛徒柳画眉，随后立刻通知高手行动，估计是在第一时间就替天行道惩罚了肇事逃逸的家伙，刘师傅不但试出了真相，还为民除了害！

　　不共戴天的大仇人很可能就在自己身边，刘师傅立时涌起了复仇的火焰，不过，以他现在的情况，时刻被人监听，在人间眼眼皮底下无所遁形的处境，别说报仇，自身都难保。

　　他现在更担心的是，对方有大人物出现了，没准会对他的团队不利，虽然此时他正在被监听中，但在这高科技时代有种发明叫“短信”！

　　刘师傅最担心的是柳青凝，她有了宝宝，还在家里等着当少奶奶呢，若是被人挟持或者伤害，两条命啊。但刘师傅还不能把现在的处境告诉她，免得她担心，只能撒谎道：“哥是大财团亿万财产的唯一继承人，哥要去京城秘密签订继承协议，作为亿万富豪的妻子，你要深居简出，时刻保持低调，事关重大，我不会来断绝一切邀请。”

　　柳青凝身在商场，她自然明白一艘商业巨舰忽然出现一个新的领航者意义有多么重大，将会有多少人跃跃欲试，等着与新接班人确立关系而不择手段。所以，柳青凝很快给出了恢复：“你会来直接找我，手机电话电脑我都不用了，辐射太大影响宝宝成长……”

　　尽职尽责的好母亲啊！刘师傅很感动，继续发短信给雷淑嫇，大姐头自从出了成兴武事件之后，安分了很多，每天除了孕前检查和保养外，就是努力戒烟戒酒清肺排肠毒，将身体调整到最佳状态待孕。刘师傅只告诉她一句：“哥是亿万富豪了，一定要生儿子！”

　　这小妞立刻回短信说：“我这就去找偏方！”

　　这两妞刘师傅还不是很担心，他最害怕的是敌人偷偷向自己刚组建的异能团队下手，让他孤立无援，所以，刘师傅直接找到了贝贝，陈锋梢，姬不歪，以及黄板牙和老鼠眼的电话，群发告诉他们：“十天之内不许外出，如果我没回来，请再看一遍此短信！”

　　刘师傅觉得自己人格很高尚，毫不利己，专门利人，不在乎个人安危，也要先把乡亲们转移……

　　乡亲们也没跟他客气，都翘首期盼他回来，顺便给他们带点土特产，什么金银珠宝，钻石翡翠，名车名表，别墅油轮之类的。

　　妈的，这种“土特产品”全是相关部门的相关领导送给二奶小三的，你们是在高估哥，还是在高估自己呀？

　　刘师傅懒得搭理他们，此时他还在悲催中，时刻被人监听，走到哪都能被人认出来，他们把哥当成拉登了，养肥几年在弄死。

　　刘师傅给柳画眉发了个短信，把目前的情况一五一十的告诉给她，让她想个解决的办法，画眉姐姐的回复很痛快也很直接：“砍掉你那该死的头，缝上你那张贱嘴！”

　　刘师傅白眼一翻，安排好了这些相关人员，整个世界瞬间与他无关了。其实他准备召唤雷龙帮的兄弟，出去伺候一下诸位表妹与堂妹，但仔细想想，又觉得没有必要，何必找人当炮灰呢。有这功夫还不如看看隔壁房间的爷爷奶奶姥姥在干什么。

　　高档的天朝酒店，秉承了天朝一贯性的统一化管理，统一化设施，就连但是都是德国制，电脑以及摄像头英国制，一个德军，一个盟军，都是纪律部队，总是那么好交流。

　　刘师傅笑呵呵的摸上了电视机和电脑摄像头，亲切的说道：“嗨希特勒……好肚油肚！”

　　只是没想到，两位进口大哥异口同声说：“丢你老母……”

　　“我日，山寨就山寨，骂人干啥！”刘师傅郁闷。

　　“咋的？瞧不起山寨啊？山寨也是民族工业，将来是社会主流，我们的口号是，今天的盗版山寨，明天的知识产权。我们的目标是，做第二个疼熏公司！”

　　“好！就冲你们理直气壮这个劲头，超越疼熏公司也是早晚的事儿。常言道，不怕不要命，就怕不要脸的！不要脸则无敌嘛！”

　　“你少废话，有事儿说事儿，没事儿闪边去，我们正在研究WCCQ，穿越底线，天空城与死士，研究好了就申请专利。”

　　“祝你们成功！”刘师傅很诚挚的祝福它们：“顺便告诉你们一个消息，住在你们隔壁的一对老人是刘氏集团的巨头人物，他们的专利项目在全世界都是首屈一指的，如果你们的发明创造被他们看中，没准会把你们收购哦！”

　　两个家伙沉默一会，道：“你说的有道理，与其我们去相关部门送礼。去填无底洞，不如找个下家直接谈收购，来吧兄弟，给他们展示一下我们的研究成果，穿越底线！”

　　它说完，电视机和电脑同时打开了，显示的是相同的画面，那是一片气氛沉闷，充满了死亡气息，满处疮痍的战场，硝烟弥漫在半空，忽然，画面出现了一群女战士，有的手持冲锋枪，有的拿着手里，有的拿着匕首，她们穿着统一的三点式比基尼，气势汹汹的沿着大道冲锋。另一边，也是一群女战士，在战场的角落，分散开来各有掩体，其中数把狙击步枪严阵以待，统一的迷彩式比基尼带着野性的疯狂。

　　很快，两拨人马遭遇，大战开始，漫天的手雷飞舞，一团团火光冲天，硝烟弥漫，伤亡不清，待烟雾慢慢散去，看到两边的女战士比基尼全部被炸得破烂不堪，春光无限，特别是超清晰的3D效果，显得格外真实，简直就是战争版的蒲团啊！

　　这时，画面一暗，出现四个大字《穿越底线》，全球宅男都在玩的极品游戏，你还在等什么？


第555章 伟大的爱情

　　果然是名副其实的《穿越底线》，果然是山寨无极限，这部经典的游戏，集合了火线的火爆与刺激，电车小狼的猥琐与诱惑，蒲团的仿真效果与身材。这游戏如果包装上市，绝对能超越山寨的境界，达到知识产权的至高境界。

　　刘师傅震惊的同时，通过隔壁房间打开得电脑摄像头，观察着爷爷奶奶的一举一动，老太太在对镜梳妆，老爷子在看《穿越底线》，聚精会神，看得出这部作品老少皆宜。

　　刘师傅又观察了一阵子，没发现任何不妥之处，也没有什么线索可挖，人到老了，夫妻之间甚至连对话都很少。

　　另一边，姥姥的房间，《穿越底线》对她没有丝毫吸引力，老太太坐在床上，有些失魂落魄，手里拿着钱夹端详着，忽然门铃响了，老太太放下钱夹，刘师傅能清楚的看到，钱夹里放着一张老旧的黑白照片，竟然是老太太年轻时与更年轻的自己老妈的合影，照片里的老妈二十出头的年纪，斯文秀美，意气风发。

　　正在这时，老太太亲自推着酒店的餐车回来，上面都是一些简单的菜色，只见老太太拿起照片，喃喃自语：“女儿啊，这些都吃你喜欢吃的，记得当初我来华海市看你，你亲自给我做这些菜，当时的你真是个贤妻良母，只是好景不长，你这孩子就是太倔强了，和你爸爸一样，结果你们都离开了我，若不是我委曲求全，我们就家破人亡了，我知道，你一定不会怪妈妈对吗？”

　　说着，老太太眼眶湿润了，真情流露，几十年的亲情难以割舍，老太太一口口吃着那简单的家常菜，津津有味，似在追忆那过去的时光。

　　刘师傅看的很感动，忽听老太太开口道：“你的儿子即将重新走上你当初所选择的路，不知道是天意，还是你授意的，但我同样会千方百计的阻止他，现在我们家好不容易稳定下来，我不允许任何人破坏！”

　　老太太说完，忽然发了疯似地将餐车上的所有食物都打翻，一扫刚才慈祥哀伤的模样，眼中闪烁着狠辣怨毒的光芒。

　　刘师傅连忙收回目光，生怕被菜汤喷到眼睛，怎么好端端一个慈眉善目的老太太忽然如护崽的母狮呢？还有她口中所说“老妈走过的路”到底指的是什么？是嫁给老爸，还是对抗异能组织，或者还有其他他所不知道的辛密呢？

　　刘师傅暗下决心，先打入姥姥家内部，探听虚实，一个家呢，一半都是女人做主的，他家也一项是老妈说的算，先了解一下老妈的过去，说不定有什么重要线索，何况八个表妹风情万种，烈焰红唇……

　　他打定了决心，做好了暂别华海，只身服京城，深入虎穴的打算，就在这时，电话响了，沈雨琪打来的，小妞甜丝丝的声音还很兴奋：“喂，老刘，我正式入职京城警察部了，入职令已经办妥了，一会我就去找你，明天跟你一起去京城。”

　　我晕，这小妞真把相关部门当成自己家开的了，想调到哪去就调到哪去，刘师傅还没说话，沈雨琪继续着她的激动：“我已经收拾好行李了，今天晚上是告别会，明天早上我就跟你一起坐加长车回京城。”

　　“啊？这不太好吧？”刘师傅郁闷了，本来就想跟她们都撇清关系，免得敌人对她们下手，可这小妞还要扑上来，刘师傅又不能明说，只能忽悠道：“你这么大领导坐那么豪华的车子，很容易让人怀疑是官商勾结的。”

　　“不会！”沈雨琪笑呵呵道：“我在没到京城正式入职之前，属于黑户黑人一个，要担心只有我老爹而已，不过以你现在的身份地位，老顽固估计也说不出什么。”

　　看来她是铁了心了，刘师傅哭丧道：“大姐，我怎么感觉你是刻意要跟着我的呢？”

　　“哇，这都被你发现了！”沈雨琪道：“你现在牛叉了，刘大公子，大少爷，坐拥亿万家产，无敌二代，京城又是花花世界，谁知道有多少狂蜂浪蝶往你身上扑啊，我不看着你实在不放心。”

　　果然如此，她这是典型的公私兼顾啊。幸好这些话都不怕偷听，而且趁这个机会探探她口风也好，刘师傅立刻小心翼翼的问：“哎，琪琪姐姐，你也别把我说的那么没有定力，不过你也知道，我是第一次当公子哥嘛，以后难免有个交际应酬，逢场作戏的时候，我这人又实在，如果，我是说如果，我一不小心犯了错，就是男人通常都会犯的错，你会怎么样？”

　　刘师傅说完，对方立刻沉默了，隐隐能听到，咔嚓咔嚓的声音，不是牙咬，估计是在往枪里装子弹，吓得刘师傅一阵头皮发麻，不过很快听到沈雨琪温柔的声音：“逢场作戏嘛，你放心，我会睁一眼闭一眼的！”

　　“哦？是吗？你这么好！”

　　“当然了，我这人开枪习惯用一只眼睛瞄准的，不闭上一只眼睛，怎么能爆你的头呢！”

　　刘师傅：“……大姐你不要这么武断吧，我能控制住自己，可不能控制别人往我身上扑啊。你应该明白，现在的女人都很主动，都很热情的。”

　　“什么主动，什么热情，明明就是耍流氓！”沈雨琪愤愤的说。

　　“耍流氓也是为了追求爱情嘛！”刘师傅义正词严，一定要先给沈雨琪打预防针，免得某天忽然被爆头：“你看，白娘子故意下雨骗许仙的伞，祝英台十八相送时装疯卖傻调戏梁兄，七仙女挡住了董永的去路，牛郎趁织女洗澡拿走她的衣裳。这些故事告诉我们，伟大爱情的开始，总归得有一个先耍流氓。”

　　“爱情不爱情我不知道，我只知道白娘子被老衲收了当师太，英台和梁兄变成了扑楞蛾子，王母娘娘画了天河，给牛郎织女办了张年票，还得他们内分泌失调，我这个故事是要告诉你，凡是伟大的爱情，都要付出血的代价……”


第556章 起航

　　刘师傅和沈雨琪探讨了半宿爱情，终于达成了一致，爱情的全过程，真如那些千古经典的故事一样，爱情之初，一个是人一个是兽，随着爱情的“深入”，体会到了爱情带来的“快乐”，就如梁祝化蝶一样都变成兽，随着爱情升华到了定点，两兽化形再次为人，并如牛郎织女一般双双飞升……

　　总结起来四个阶段“深入”“快乐”“升华”“飞升”，以上，就是爱情全过程！

　　两人就这样聊了半宿，聊得刘师傅差点变禽兽，沈雨琪也直想冲过来找他，不过由于刘师傅住的是高档酒店，沈雨琪又不愿暴露两人的关系，若是偷偷摸摸上门被人发现，感觉有点“客房服务”似地，这是沈雨琪坚决不能接受的。

　　在刘师傅唱了两首《摇篮曲》之后，总算把沈雨琪哄睡了，他自己又观察了一番两个房间里老头老太们的情况，人上岁数了，习惯早睡早起，一片漆黑，别无其他。

　　刘师傅简单的梳洗一番也睡了，第二天一早，被套装美女叫醒，进行了第一次家庭聚餐，席间刘师傅发现，爷爷奶奶一方和姥姥一方并不是很熟悉，只是简单的相互恭维寒暄而已，估计是因为刘师傅爹妈双双遇难，彼此有埋怨，或者他们再组织内部也隶属于不同的派系。

　　席间他们隆重介绍了套装美女，这娘们叫雅克萨，前清八旗后裔，是丽影公司的公关经理，暂时任刘师傅的私人助理，帮助他了解公司情况，处理生活琐事，毕竟刚从草根变少爷，需要专人帮助过渡，而雅克萨在英国专修过贵族管家学。

　　小妞正是和刘师傅见礼，被绅士的英式屈膝礼，前清八旗后裔，不是喜欢甩袖子喊“喳”的吗？现在的人呐，崇洋媚外，把我们自己的传统都忘了！

　　席间，刘师傅正式提出要先去姥姥家住一段日子，说完的一瞬间，爷爷奶奶露出了一丝紧张的神色，但一闪即逝，刘师傅在偷偷的观察，正好捕捉到这一瞬间的变化，越发能肯定他心中的猜测，爷爷和姥姥在组织内部属于不同的派系，谁能套出刘师傅的秘密，不管是拉拢还是灭杀都将是大功一件。

　　总之刘师傅没有一时一刻放松警惕，他估计，对方不会这么快就对他下手的。哪知姥姥忽然说：“对了建楠，外婆岁数大了，回京城虽然不是很远，但也要四五个小时，若是坐汽车，我的腰受不了，坐飞机高空空气稀薄，坐游轮左摇右晃我心脏受不了，我看不如你陪外婆一起坐火车回去吧，我们自己的列车，技术都是全世界领先的，又稳当又快捷……”

　　刘师傅如遭雷击，立刻推翻了刚才所想，还以为他们不会很快朝自己下手，结果第一天就安排自己去坐火车，果然居心叵测，心狠手辣！

　　“不行，不行，我晕火车！”刘师傅连忙摆手：“我只要一坐火车就会全身冒冷汗，特别是过铁轨衔接处的时候，咯噔咯噔的，我就会心律失常……”

　　刘师傅紧张的说着，感觉那孱弱的身体还不如他姥姥，旁边的雅克萨套装美女疑惑的问：“有没有这么夸张啊？”

　　刘师傅大怒，冷笑着指着她鼻子道：“我不管你信不信，你爱他妈信不信！”

　　收过英国绅士式管家教育的美女，用标准的英国白眼，狠狠的飞了他一眼。

　　最后没办法，只能让老人家怎么来怎么走，继续坐游轮。这还是刘师傅第一次出海，以往经常看某某公子哥携美出海，共度良宵，到了刘师傅现在这个阶段，一般二代的生活已经不适合他了，别墅和豪车直接无视，拥有一艘自己的私人游艇，还有一片属于自己的私人海域和海滩，这才叫有钱淫嘛！

　　吃过饭，刘师傅将爷爷奶奶送上专机，两位老人家很诚挚的邀请他尽快去一家团聚，话语中隐隐有些暗示什么的意味，不过刘师傅也没在意。堂妹和表妹们都没有出现，说是要在附近城市玩几天，其实刘师傅知道，她们的任务完成了，为了不引起自己的警觉，要在远程进行监视和监听。

　　送走了他们，沈雨琪也赶到了，拎着个国际名牌包包，价值数十万，还没当少奶奶就奢侈起来了，她说怕被刘师傅家人瞧不起，为了面子连“贪污受贿”的恶名都不怕了。

　　沈雨琪以刘师傅“好友”的身份与外婆见面，老人家很热情的邀请她同行。

　　码头，停靠在锚地的只有一艘船，由于是丽影公司自主研发的，代表了公司的形象，所以这艘船又大又豪华，虽然不至于像泰坦尼克那么奢侈，但也有让人一见难忘的气魄。

　　刘师傅陪在外婆身边缓步登船，甲板宽大宛如足球场一般，三层高的船舱装修奢华，高级套房，标准间，棋牌室，电影放映室，健身房，浴室一应俱全，与大酒店规模相仿的厨房，融汇了世界各地的名厨，各色海鲜在巨大的水族箱里，平时当观赏，饿了当食材。

　　随后，船上所有工作人员都在甲板集合与新东家见面，不可一世的船长，高傲的航海士，看起来有些散漫的水手，和美丽多情的水手装服务员，虽然每个人看到刘师傅和老太太都是必恭不敬，但仍然毫不掩的表现出了自己的性格特点，看起来不像是服务私人游艇，像是要出海维护国家主权，每人发把枪就能大海盗似地。

　　老太太身体不好，为了防止舟车劳顿，介绍了刘师傅的身份后就在套装美女的搀扶下去最大的套间休息了，其他的，只要刘师傅不下令弃船，都由他负责。这让刘师傅第一次有了做少爷的感觉。

　　他看着蔚蓝的天空，幽蓝的大海，海鸥盘旋，海浪翻涌，顿时新生无限霸气，要乘风破浪，征服海洋。只见他一口气冲到船头，踩着船舷高呼：“兄弟们，开船，驶向世界的尽头！”

　　瞪了半天没人搭理他，还在船头摆造型，忽然有人拍了拍他的肩膀，刘师傅连忙道：“请叫我杰克船长。”

　　身后那人娇滴滴的说：“如果你是杰克而不是船长，我愿意成为你的露丝……”


第557章 影视经典

　　蔚蓝的大海上，一轮红日冉冉升起，碧空如洗，洁白的海鸥在鸣唱，浪花翻滚，似是无尽的水精灵在欢快的舞蹈。

　　照样映红了眼前人的面颊，晶莹的玉颊被朝霞染得一片晕红，柔顺的青丝在海风中飞扬，一袭靓丽纯洁的公主裙为她凭天了几分甜美，耳边海浪滚滚，眼前美女如画，刘师傅看的心旌荡漾。

　　日出，朝霞，碧空，大海，总是浪漫的最强布景。特别是沈雨琪和刘师傅，两人都是第一次坐船，嗯，是这种正规的游艇，公园里人工湖上的小船不算。海风轻轻吹，船儿轻轻荡，裙摆在飞扬，情人心花放……

　　“喂，你发什么呆，难得上大船，你有没有兴趣当我的杰克呀？”沈雨琪推推傻兮兮的刘师傅，这一刻确实容易让人忘情。

　　刘师傅连忙点头，特别是沈雨琪的公主裙那么漂亮，裙摆只是勉强盖住膝盖，半截光洁的玉腿，完全可以钓鲨鱼啊更何况是色狼。

　　甲板上只有他们两人，仿佛整片天地都只为他们而存在，沈雨琪显得很兴奋，每个女人心里都有登上泰坦尼克号寻找爱情与浪漫的念头，沈雨琪也不例外，不过刘师傅更喜欢杰克和露丝一起研究艺术，画果照的场景。

　　看着一脸兴奋与沉醉的沈雨琪，刘师傅可以保证，沈大警花的身材绝不比露丝差，看着她跃跃欲试，刘师傅知道她心里的念头，伸出手邀请道：“露丝，你愿意在这海天一色间，体验飞一般的感觉吗？”

　　“好啊，好啊！”沈雨琪如同小女孩一般欢呼雀跃，拍手叫好。游轮上的船舷，特别是这种超豪华的游轮船舷，总是能吸引年轻情侣去感受经典的爱情故事。

　　刘师傅和沈雨琪认识也很久了，而且在“好智商捅出来”一战中，有了实质性的突破，虽然以后沈警花一直在升职和调职之间忙碌着，但小别胜新婚，更加深了彼此之间的感情，这次难得两人单独相处，又在豪华游轮上，有点度蜜月的感觉，女人总是敏感且浪漫的，这也是为什么沈雨琪一定要跟他一起上路的原因。

　　刘师傅同样珍惜这难得的二人世界时光，以往周游在列女之间，很被动的，几乎都变成种马了，有时间就做爱，幸福生活之外也需要点感情生活嘛。

　　他兴冲冲的扶着沈雨琪跨上了船舷，迎着海风，脚下海浪在跳跃，身边海鸥在欢唱，沈雨琪颤巍巍的站了上去，慢慢张开双臂，乘风破浪，真有种翱翔在天地间的感觉，刘师傅站在下面拖着她的腰，口水横流，双眼喷火。

　　“喂，老刘，你也上来和我一起飞呀！”沈雨琪待了一会见刘师傅没有上来环住她的要，都无法直接转头跟他KISS。

　　“啊？你飞，让我也陪着你飞，那岂不是双飞。”在她身上，传来了刘师傅半死不活的声音，好像很虚弱。沈雨琪好奇的转过头，没看到刘师傅的脑袋，从前面看，也没有脑袋，那老刘的声音是从哪发出来的？

　　忽然一阵海风吹过，劲风荡起了她的裙摆，不但两条绝色美腿走光，还看到了刘师傅的大脑袋，难怪这家伙不跟着一起跃上船舷浪漫一下，估计当时泰坦尼克上的杰克若是和露丝再熟一点，也会钻裙底，因为这里风光独好。

　　特别是沈雨琪，今天为了展示出与刘师傅相配的身份，一身名牌，就连小内都效仿淑女名媛穿的是超级小丁丁，就那么一根线比鞋带都细，刘师傅看完不喷血才怪！

　　沈雨琪脸红过朝阳，这次被彻底看光了，这么半天，以老刘的眼力，估计连“杂草”有多少都数清楚了。沈雨琪羞赧无限，猛然垫步拧腰腾空而起，向后翻腾三周半落在刘师傅身后，潇洒写意，同时一找龙爪手打出，捏的刘师傅耳朵通红。

　　“你个大流氓，臭色狼，时时刻刻都不忘占便宜，多浪漫的气氛都被你破坏了！”沈雨琪边整理裙摆边愤愤不平道。

　　刘师傅揉着耳朵，道：“反正都是浪，慢点浪不如快点浪嘛！”

　　“你再废话我让你下去冲浪！”沈雨琪哼道，看了看海天一色，深呼吸一口气，再次陷入了浪漫的气氛中，无限感慨道：“原来站在船舷上，那种乘风破浪的感觉真的像在飞，我能体会当时露丝的心情了，和杰克如此恩爱，又爱的如此浪漫辉煌，与他同生共死也很正常，老刘，我忽然有个想法，你说我们结婚去度蜜月，就选这些发生过经典爱情故事的地方好吗？比如《魂断蓝桥》中的滑铁卢桥，《罗马假日》里的罗马古城，《东京爱情故事》里的东京街头！”

　　“东京？”刘师傅挠头讪笑：“东京不太好吧，我听说，东京，热！”

　　“我呸！”沈雨琪吐他一脸太太口服液：“别跟我来这套，当我不知道你说的是什么吗？最近我们在扫黄行动中刚收缴了无数色情CD，全是东京，热，一本道，还像糊弄我！”

　　刘师傅一见被识破，连忙转移话题道：“警花你的提议不错，以经典爱情电影为题材的浪漫蜜月，很有情调啊，不过，你要是喜欢《人鬼情未了》，我们是不是得十八层地狱一日游啊？也不知道签证好不好办？孟婆还当不当导游？”

　　“你滚，滚滚滚滚滚……”

　　被老刘这一搅和，啥情调都没了。沈雨琪嘟着嘴，赌气道：“你等着老刘，咱们度蜜月，我专挑那些恐怖片的场景，比如《咒怨》里的木屋，《群尸玩过界》的坟场，把《电锯惊魂》里的电锯给你当定情信物。”

　　“你这人太崇洋媚外了。”刘师傅很严肃的批评道：“你就不能多看看民族瑰宝，比如《聊斋》，你完全可以在洞房的时候扮成里面的‘女鬼’‘狐狸精’‘画皮’，更有情调！”

　　刘师傅正跟她泛贫，忽然两人发现，前后景物都不见了，玩闹已经船已经远远出航，两人还没心没肺的过泰坦尼克的瘾呢，若是结局也和泰坦尼克一样就悲催了。

　　放眼望去，大海茫茫，来路也被无尽的海水吞没，这前不着村后不着店的感觉，让人泛起一阵无力感，刘师傅有些慌了，真把自己当公子了，得意忘形竟然忘了自己的处境是危机四伏，十面埋伏，他颤巍巍的说：“警花姐姐，咱这是在哪呀？”


第558章 生财之道

　　“警花姐姐，咱这是在哪呀？”

　　刘师傅有些慌张的拉着沈雨琪的手臂，有困难找警察，他时刻都记得。

　　警察姐姐很淡定的说：“在海上！”

　　刘师傅气的直想跳海，这还用你说，海风都是咸的。

　　“看你这德行，根本就没有当少爷公子二代的命。”沈雨琪白他一眼，拿出手机，卫星定位，上面显示他们的位置正慢慢使出我国所属的海岸线，朝公共海域驶去，刘师傅不明所以，沈雨琪解释道：“这艘船享受国际海域自由通行权，拥有多国码头长期靠岸资格，也就是说，这艘船可以畅通无阻的航行全世界，尤其是在我国和附近邻国的海域，这艘船还拥有自己单独的航道，能够避免经常出境入境繁琐的检查，它现在行驶的就是专属的航海线路。”

　　“哦。我明白了。”刘师傅点头：“这就像私人飞机要飞，必须租航道，才不会被火箭弹轰下来。”

　　“你总算对上层社会还有些了解。”沈雨琪无力道：“不过这艘船隶属的丽影公司对国家航海事业有重大贡献，对国外的航海研究也有帮助，很多科技产品都有出口，所以，这艘船航行的专属航道是不用支付任何租金的。”

　　“果然牛叉。”刘师傅撇嘴道：“不过，这些事儿你是怎么知道的？”

　　“我上网查的。”沈雨琪大言不惭的说，刘师傅还以为这东西在相关部门有备案呢：“这些资料很容易查到是，属于咱们公司的成就和荣耀。”

　　“咱们公司？”刘师傅斜着她，难得看到她脸红，小妞当官时间不长，脸皮的厚度见长，你说这些领导经常有人请客洗澡桑拿的，他们搓澡的时候，就不知道搓搓脸吗？不搓也对，省的给搓澡师傅找麻烦。

　　沈雨琪哼道：“怎么了？你将是这公司的唯一合法指定继承人，我是少奶奶，公司不是咱们的是谁的？”

　　刘师傅怔怔的看着她一阵无语，人们常说，有钱不一定有权，但有权一定能够有钱，特别是天朝，当村长遇上开发商占地都能轻易变富翁，所以，人们常常把争取权利当成人生的第一目标。不过，这只能说明，大部分人并不知道什么叫真正的财富。在某发达的资本主义国家，什么“民主”“共和”都是由超级大财团组建的，由大财团出资支持竞选，银行，武器制造等全部由大财团把持，绝对的财富可以让一切臣服。

　　当然，人的追求目标不同，在天朝有人削尖了脑袋当个村长就一生无憾，当个机关科长就能光宗耀祖，不得不让人感叹，天朝威武！不过对于沈雨琪，刘师傅必须纠正她的小资思想，要让她端正全心全意为人民服务的态度，励志要做到，为官一任，造福一方。所以，刘师傅就地取材，以这茫茫大海为例，苦口婆心的摆事实讲道理：“警花大人，你的思想一定要改正，区区嫁入豪门当少奶奶就满足了吗？不，这还远远不够。就拿现在来说，如果，我们这艘船待会到了公海，突然遇到海盗，你会怎么办？”

　　“跟丫们拼了！”刘师傅就知道沈雨琪会如此回答，这股舍我其谁，睥睨天下的气势让人折服：“若是海盗们火力生猛，我们无从抵抗怎么办？”

　　“无从抵抗就投降呗。当我最会一颗子弹打光，我已经尽了我应尽的义务。”沈雨琪很坦然，是捍卫人权的先驱。

　　“然后呢？”刘师傅呶呶嘴，看了看四周，仿佛海盗随时都会来袭。

　　“然后就被俘呗，反正海盗一般只求财，如果满足他们的要求，正常情况是不会杀人的。”沈雨琪作为相关部门的高官，对这方面还是有所了解：“所以我不在乎，你现在是大富豪，别的没有就是有钱，大不了，海盗要多少，你给他们多少就是了。”

　　“错，大错而特错！”刘师傅严肃认真的批评道：“警花姐姐，你要知道，我再有钱，是我辛辛苦苦赚来的，一分一毛都是血汗钱，花了不心疼，但白给人家谁都会心疼的。”

　　“那怎么办？”刘师傅郁闷道：“总不能舍命不舍财吧，你不出钱海盗就撕票。”

　　“你真傻，这钱你出不就得了！”刘师傅笑道。

　　“我出？若是他们要个百十来万没准我还有，可那是我所有积蓄，我心疼，你现在家大业大，百八千万都不在乎，喂，老刘，你该不会是想说，我还没有钱重要吧？”

　　沈雨琪说着说着来了脾气，刘师傅擦了擦冷汗，道：“你想哪去了，如果是为了你，让我一命换命我都干，不过我们现在说的是钱的事儿。是说你，不应该只认钱而看清自己现在的身份地位。还说刚才假设被海盗绑架的事儿，如果他们朝你要钱，你有多少就给他多少，大不了让他们给你开张发票，你就算在后面多加几个‘零’，等你回到相关部门，以你的职务地位，盖个章不就报销了，都是为了工作嘛！”

　　沈雨琪震惊的长大了嘴，有种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。这个故事告诉我们，人，无论遇到什么事儿，都不要先想着借助外力，第一要考虑的是如何利用自身资源，即便在逆境也要考虑如果获取利益。

　　沈雨琪不由得有些摩拳擦掌，为什么不真的遇到海盗，如果他们敲诈一百万，回去报销就写三百万，第一次悠着点，一回生二回熟嘛！

　　刘师傅见她总算开始重视自己的职位了，终于露出了满意的笑容，以上说的有关财富牛叉的问题，在天朝都是狗屁，在这里，只有革命人永远是年轻，它好比大松树冬夏长青……

　　两人经过这一段历史性的谈话，彻底找到了一条“勤劳致富”的道路，扒着船舷，瞪着眼珠子，等着盼着海盗的光临，不过很可惜，一个海盗没遇见，只看到不少渔民在深海作业，看起来很低调的渔船却都设有火炮发射台，渔船上，挂上彩旗是渔民，挂上红旗就能开到争议岛屿维护国家主权！


第559章 大海呀大海

　　不知不觉，刘师傅和沈雨琪在甲板上谈人生，谈理想，谈爱情，享受这难得的二人世界，时间也悄然飞逝，一转眼到了中午，苍茫大海，无边无际，风平浪静时，看起来宁静高远，风大浪急时，却是恐怖狰狞。

　　沈雨琪的小脸被骄阳晒得红扑扑的，刘师傅假装顿在她身边抽烟，眼睛却始终盯着她被风吹动的裙角。

　　“老刘，你要想看，为什么不找个房间看个够呢？”沈雨琪脸色晕红，风情万种，柔情无限。

　　“好啊，好啊！”刘师傅一把拉起她的手，迫不及待道：“在这苍茫的大海上，让我们一起乘风破浪，一口气冲到浪尖上。”

　　“你确实够浪！”沈雨琪无言到。

　　两人重回船舱，不少工作人员已经开始准备午餐了，一见主事的少爷来了，纷纷上前讨好的询问他喜欢的口味，刘师傅也确实有些饿了，凑到沈雨琪耳边说：“咱先吃饭吧，想浪也不急于一时，何况你也很喜欢慢点浪。”

　　“少废话，喜欢慢点浪的是你，我喜欢的是浪漫。”沈雨琪横他一眼，伸手一指水族箱里的大龙虾道：“我想吃这个。”

　　刘少爷立刻摆摆手：“把这两只活蹦乱跳的龙虾给我切碎了剁馅儿包饺子！”

　　一句话，惊掉一地下巴，这可是产自北大西洋冷水海域的极品龙虾，每只都有三尺人，一般人有钱都吃不到的，肉质鲜美，中式最好的吃法就是虾肉做刺身，头尾肉椒盐，虾壳虾头煲汤，一虾三吃，美味无比，可这家伙竟然要剁碎了包饺子？是不是还得切点韭菜包三鲜馅的？

　　刘师傅不管他们怎么想，在这里，谁是少爷谁说的算，他随手一指旁边水箱里的一条虹鳟鱼道：“这条鱼好胖啊，肉一定很多，待会切片烤熟我要吃烤鱼片，哇，还有这个贝壳，放点辣酱给我炒了吃！”

　　“喂，我拜托你别露怯好不，那不是贝壳，那是鲍鱼。”沈雨琪受不了了，直想赌注他的嘴。

　　“管它鲍不鲍，反正是鱼，放点辣酱炒了它。”刘师傅派头十足的走在水族箱前，忽然看到一条最庞大的鱼游来游去，还向他挑衅似的呲牙咧嘴，刘师傅一看就生气，但不能太露怯，指着这条鱼道：“我知道，这条应该是鲨鱼吧，我要吃鱼翅！”

　　旁边的一个大厨实在看不下去了，忍不住开口道：“少爷，这不是鲨鱼是只海豚，是海洋公园表演了四年，带给人们无尽欢乐的海豚明星，现在退役赠送给了老夫人，老夫人把它当宝贝的。”

　　饶是刘师傅脸皮天厚也忍不住泛红，不过哥是第一天当少爷，不知道也有情可原嘛！刘师傅哼哼道：“我又不是水路两栖，我哪知道那么多，算了，沈警官，你喜欢吃什么就选什么吧！”

　　刘师傅叼根烟，灰溜溜的走了，差点闷头扎进机房引起火灾。结果被轮机长毫不留情的赶了出来，刘师傅无比气愤，堂堂的新晋少爷，竟然被人赶得脚不沾地，妈的，老子找这艘游轮聊天去。

　　快开饭的时候，沈雨琪在甲板上找到了刘师傅，他四仰八叉的躺在甲板上，一脸聚精会神，此时他正在听游轮跟他讲述“幽灵船与美人鱼”的故事，这艘船走遍了世界每一个角落，每一片海洋都有它的故事，在南大西洋，它见到了“飞翔的荷兰人”，那艘永远无法返航的幽灵船，在希腊海域，它真的见识过海妖，婉转的歌声能让人迷失方向，不过刘师傅更关心的是，是否真的有美人鱼？她们上半身真的不穿衣服吗？上围尺码是多少？贴着两块贝壳，是不是经常走光……

　　刘师傅邪恶的问题，气的游轮直想找个冰山撞撞。不过神秘莫测的大海，确实能勾起每个人心中冒险的欲望，刘师傅都想要去寻找那消失的亚特兰蒂斯，海底墓葬，如果能成为龙王的女婿也不错！

　　不过由于他的目的太邪恶，游轮都不愿意给他将航海故事了。刘师傅百无聊赖，当他回过神的时候，忽然发现天黑了，仔细一看，天没黑，看到的只是沈雨琪的裙底……

　　“别看了，待会吃饱喝足让你看个够！”沈雨琪把他拽起来，拉着他往船舱走：“快点吧，外婆已经等你很久了，海鲜要趁热吃鲜美嘛！”

　　“海鲜？都是按照我的要求做的吗？”刘师傅愤愤的问。

　　“你快别惦记你那三鲜馅饺子啦。”沈雨琪拧了他一把，直到门口才放开手，船舱里都单独的餐厅，西式设计，一条长桌，跟幼儿园小朋友排排坐吃果果似地。老太太居中而坐，看样子是小睡了一会，眼睛还有些红，胸口和膝盖上都搭着餐巾，手边放着一个小盒，里面是她单独使用的银质餐具，在用餐之前还特殊让工作人员进行了消毒处理，洗手漱口，餐前的个人清洁也做的很到位，刘师傅看得却头皮发麻，这老太太洁癖够严重的，相比起来，刘师傅还是觉得二大妈这类人显得亲切。

　　“建楠你来了，怎么样，这半天在船上过得很闷吧？”老太太微笑的看着刘师傅，关切的问。

　　刘师傅入乡随俗，洗洗手，漱漱口，回道：“不闷，不闷，挺好玩的。”

　　“那就好！”老太太欣慰的笑：“你知道，京城没有海的，我们的船要兜个圈子，在距离京城最近的码头靠岸，所以时间会尝一点，我还担心在这茫茫大海上你会闷呢。”

　　“不会。”刘师傅也笑了，觉得这老太太单独相处还听亲切的：“我这是第一次出海，觉得很兴奋，也不知道会不会遇到美人鱼，哪怕是海妖也好啊！”

　　“呵呵，这孩子都多大了还满脑子童话故事，和你妈妈一样……”老太太微笑着说，提前刘建楠的老妈，眼中闪过一丝伤痛，却没有多少忌讳：“对了，沈小姐和我们同行，这一路上你要好好招待人家，知道吗？”

　　“知道，知道，待会我亲自给她将大海怪吃小女孩的故事！”刘师傅呵呵笑道。

　　沈雨琪坐在老太太左侧，苦笑的白了他一样，自然知道，这大海怪就是他自己。

　　老太太招手，让刘师傅坐在她身边的另一侧，在茫茫大海上闲话家常很有气氛，感觉像是远离尘世喧嚣，一家人相依为命似地。同时刘师傅还发现，老太太的洁癖真的很严重，由于游轮难免会晃动，她的筷子掉在地上，她亲手捡起来，立刻命人去消毒，并且反复洗了手，看得刘师傅和沈雨琪一愣一愣的，这也太爱干净了吧？

　　没多久，套装美女雅克萨出现了，微笑着像三人致意，然后问老太太道：“老夫人，饭菜已经准备妥当了，可以上菜了吗？”

　　“好的。”老太太轻轻点头，指了指远端与她相对的位置，道：“你也坐下一起吃吧。”

　　“是！”套装美女微微躬身，坐到了另一端，不过她就很随意，最起码刘师傅没看到她自带餐具也没有洗手。反倒沈雨琪坐在老太太身边被她感染了，洗了几遍手，小手白白嫩嫩的，一会抓扇贝柱，待会抓刘师傅的擎天柱……


第560章 毒杀

　　刘师傅三人落座，套装美女雅克萨怕拍手，服务人员立刻上菜，而且每个人都带着白手套，一道道鲜美的海鲜大餐被端上桌，刘师傅率先瞄准，刚准备动筷子，可服务人员总是能抢先一步，用老太太的独有餐具，各自从几道菜中取走一些，分餐单独夹给老太太，这才允许其他人动筷子。

　　刘师傅极度郁闷，这老太太，你有洁癖可以，但不能影响别人吃饭的心情啊，那最大的龙虾肉被夹走了，我哭……

　　老太太见了刘师傅的表情，微微一笑，亲手将龙虾肉夹到他的盘子里，刘师傅没什么反应，旁边的工作人员和套装美女却一脸的震惊，想来是这老太太从未给别人夹过菜，就算此时也只给刘师傅夹了菜，视身边的沈雨琪如无物。

　　老太太果然有性格，刘师傅也想回敬老太太，可担心人家嫌自己脏，干脆自己吃自己的吧。海鲜大餐，让刘师傅吃得很高兴，厨师们也很给面子，真给他做了一份八爪鱼炒韭菜，不管哪道菜，刘师傅都吃得津津有味，狼吞虎咽。

　　他的吃相永远是对厨师最大的尊重，同时也能感染旁人，沈雨琪不用说了，就连老太太都夹了一筷子韭菜炒八爪鱼，嚼在口中，津津有味，甚至连她的牙齿上沾了韭菜叶，刘师傅看到了却没敢告诉她，以她洁癖的程度，恐怕会发飙吧！

　　老太太始终细嚼慢咽，吃饭的速度很慢，与她满口洁白整齐的牙齿不相符，遇到硬壳的食物都是由服务人员打开剥好了给她，直到上了几只帝王蟹，看到刘师傅抄起来就掰断蟹足狂啃，老太太一下似乎也焕发了激情，竟然也掰下一只蟹足放进口中，看似下了很大的决心，似乎都调动了丹田的内力，酝酿很久，看了看狼吞虎咽的刘师傅，一闭眼，发狠的咔嚓一口咬下去……

　　这老太太的掘劲还真可爱，刘师傅叼着蟹足微笑看着老太太。老太太啧啧嘴，在品尝自己咬断蟹壳的鲜美，也算在享受自己的劳动成果，仿佛很久没有如此做过了，可就在这时，老太太的喉咙忽然发出咕噜噜的响声，双眼陡然张大，眼中充满了惊慌与恐惧，她双双仅仅握着自己的脖颈，身体剧烈的抖动着，除了喉咙中呜咽之声，发不出其他的声响，只见她脸色越发的痛苦，慢慢变成了紫色，身子一歪摔下椅子，大响把刘师傅几人从震惊中拉了回来，连忙上前查看，只见老太太还是刚才紧握脖颈的姿势，不过瞳孔已经散大，再无生息。

　　刘师傅一下子愣住了，眼前的一切发生的太突然了，让他根本来不及做出任何反应，身后套装美女发出一声刺耳的尖叫，外面立刻有不少人冲了进来，其中有黑衣黑墨镜的保镖，船上的服务人员，没多久，船长和大副，轮机长也都到了，围着老太太死不瞑目的尸体全部震惊无比。

　　沈雨琪不知道从哪摸出了她的警枪和工作证，就放在她身边，众人看见了，谁都不敢上前。她蹲身试了试老太太的鼻息，又抹了抹颈部动脉，轻声一叹，持枪站起身，道：“老太太已经身亡，马上停船，联络警方，叫船医来帮忙检查一下老太太的死因，另外将所有人集中起来，在甲板上等候！”

　　所有人都在震惊中，直到沈雨琪举起手枪，才慌张的散去，刘师傅失神的跌坐在椅子上，耳边是套装美女雅克萨的哭声，连他自己都不敢相信眼前的一切，老太太刚才还好好的，怎么会突然死亡呢？而且就死在自己眼前，虽然刘师傅与她并没有多少感情，而且她还曾经看着自己父母身亡而见死不救，但她毕竟是自己的姥姥，就这样死在自己眼前，一时间难以接受。

　　沈雨琪走到他身边，轻轻拍着他肩膀以示安慰，还亲自给刘师傅点了根烟，抽上烟得刘师傅，顿时清醒了不少，事情来的太突然也太反常了，怎么会好端端的一个人就离奇死亡了，而且还是在刚刚与自己相认之后，在这前不着村后不着店的茫茫大海上，这会不会是异能组织的一个巨大的阴谋呢？

　　以往刘师傅与组织相斗，虽然也有险象环生的时候，但并没有真正的伤亡，即便是吕明辉或者成兴武，也都不是他亲手斩杀的，都存在意外的情况，可这次应该是有预谋，有准备的……

　　刘师傅立刻戒备起来，要知道他身边可还有个沈雨琪呢，不管怎么样也要保护她的周全，不能让国家和人民失去这样一位好干部。

　　刘师傅瞬间振作起来，扫了一眼身边哭得稀里哗啦的套装美女，他不明白，为什么这小妞哭得如此伤心，按常理说应该是又惊又怕才对呀！？

　　不过此时刘师傅没空搭理套装美女，他回给沈雨琪一个放心的眼神，就在这时，根据沈雨琪安排，船医赶来了，显然已经知道了具体情况，看到现场并未出现慌乱，直接对尸体进行检查。

　　刘师傅能感觉到，游轮慢慢停下了，不过船长通知，船上所有通讯系统都被破坏了，想要维修最少需要一天时间，而在这片海域，有信号干扰器，所有的手机都没有信号。也就是说，他们彻底前不着村后不着店了，若是贸然的靠岸，凶手还有逃跑的可能。

　　在沈雨琪的监视下，船医很快得出了结论：“死者瞳孔散大，四肢有痉挛的迹象，面色青紫，口腔有溃烂，并有淡淡的杏仁味飘出，几乎可以肯定是氰化物中毒致死的。”

　　“中毒？”刘师傅大惊，这种场合，这种情况，食物中含毒的可能性最高，而且刚才老太太吃的东西，刘师傅都吃过，若是中毒自己也好不了啊，难道是自己年轻，身体健壮发作时间较晚？刘师傅悲呼一声，差点没哭出来，拉着沈雨琪的手道：“警花姐姐，我害了你呀，感谢你这么长时间来对我的爱，无以为报，只能陪你同赴黄泉了！”


第561章 毫无头绪

　　刘师傅狼嚎一身，扑到沈雨琪身上就要痛苦，大警花苦笑的伸出一根手指，撑起他的大脑袋道：“行了，行了，你没听说吗，这是氰化物中毒，是见血封侯的毒药，要是刚才吃的食物中有毒，咱俩这会都到奈何桥找孟婆当导游了！”

　　啊？梅毒？不，没中毒？刘师傅将自己全身上下摸了个遍，又准备伸手给沈雨琪做全身检查，身边的船医都看不过去了，再次解释道：“没错，氰化物是剧毒，碰上死沾上亡，如果食物中有毒顷刻毙命。”

　　刘师傅一根烟都抽完了还活蹦乱跳，足以证明他没有中毒，总算放下心来，只听沈雨琪道：“老太太刚认了失散多年的外孙，后继有人，家大业大又衣食无忧，正是享受天伦之乐的时候，身体又没病没灾，断然没有这时候选择自杀的可能，那另一种可能就是他杀！如果食物中没有毒的话，就证明厨师应该没有可以，那下毒的可能就是负责上菜以及为老太太夹食物的工作人员身上。”

　　沈雨琪分析着，冷静又睿智，合情合理，看来小妞不单单只是官阶在涨啊，已经不再是那个傻兮兮在杀人现场睡觉的菜鸟了。

　　沈雨琪叫来了船长和大副，并让他们取来了穿上所有工作人员的详细资料，特别是针对老太太的服务员，刘师傅记得，当时负责上菜的是两个女子，其中一个还留下帮老太太砸贝壳夹菜，如果按照沈雨琪的分析，最可疑的就是这二人。

　　这是两个年轻的女孩子，不但有身份证还有学生证，是趁着暑期来游艇上打工的大学生，身家清白，唯一的目的就是希望借此机会能够搭上丽影公司的高官，为以后毕业铺路。此时她们被当成了嫌疑犯，吓得哇哇大哭，其中一个吓得直想跳海以示清白。

　　“把你的枪收起来。”刘师傅苦笑道，这小妞一看就刑讯逼供习惯了，拿着枪对着人家，不是屈打成招，就是逼死人命。

　　沈雨琪哼了一声，单手持枪背在身后，这是她“好智商捅出来”之后第一次遇到案件，而她的智商真的提高了，经过冷静的分析和缜密的推理。竟如此迅速的锁定了嫌疑人，趁热打铁，没准会一举侦破。不过却被刘师傅出来做好人搅了局，看着两个女生姿色平平，不过就是年纪很轻，难道他想老牛吃嫩草。

　　人品决定命运，不怪沈雨琪怀疑刘师傅，还有那套装美女雅克萨也止住了惊天动地的哭声，好奇的看着刘师傅。

　　刘师傅仔细看了看两个女孩，劝道：“你们先不要哭，现在这艘船上每个人都有杀人的嫌疑，警察小姐只是照例询问而已，我记得刚才你们端菜上菜手上都戴着手套，而且菜上齐之后，你们都没有离开过，也就是说手套没有摘过，而我外婆是在吃最后一只螃蟹的时候中毒的，根据船医的说法，这种剧毒见血封喉，也就是说，如果你们下毒，毒应该就在螃蟹中，螃蟹又是最后一道菜，上了螃蟹你们也没有离开，就是没有任何机会销毁证据，那毒药又对皮肤有伤害，最大的可能就是淬毒在手套上，如果检查一下手套是否有毒物反应就能证明你们清白，沈警官，你觉得我说的对吗？”

　　沈雨琪仔细回想刚才的场景，确实，两个姑娘一个伺候吃，一个负责上菜，螃蟹是最后一道菜，上完菜之后两人都没有离开，同时做起了席间服务直到老太太中毒，她们才和其他船员出去甲板等候，这功夫在众目睽睽之下，更没有毁灭证据的机会。

　　沈雨琪没好气的白他一眼，看来这智商怎么捅也不急刘师傅了。

　　刘师傅转头问船医：“请问大夫，这氰化物巨毒要如何辨认和检测呢？”

　　船医知识很渊博，立刻道：“这里简单，氰化物是特殊的化学物质，很容易与金属产生反应，若是想检测，只要随意一个硬币就能检测出毒物反应。”

　　“哦，果然很简单。”刘师傅大钱没有，硬币满兜，掏出两块钱，分别交到两个女孩手中，她们下意识的双手接过，每根手指都碰到了硬币，不过却并没有任何反应，也就是说，她们的手套上并没有淬毒，不过看沈雨琪依然怀疑，心有不甘的模样，刘师傅一指角落处，道：“两位，如果你们真是清白的，我想你们不会介意被这位女警官搜身吧？”

　　两个女孩立刻点头答应，而对刘师傅谨慎缜密的安排，沈雨琪也不得不说个服字。

　　趁沈雨琪去搜身之际，刘师傅转头看了看甲板上，所有的船员和工作人员加一起，足有上百人，若是逐一排查，工作量太大了。而且刘师傅并不觉得他们都有嫌疑，因为没有动机，这是一个风烛残年的老太太，而且是他们的顶头老板，等于他们的衣食父母，若是换了老板，比如换成刘师傅，没准会把他们全部开除，所以，于情于理他们都不太可能杀人。

　　眼前的情况只有两个可能，一，有老太太的仇人隐藏其中，二，是组织的人所为，目的是要灭口。他记得在酒店他见识两个房间的时候，外婆曾经看着自己老妈的照片无限感慨，而且还说什么为了家族的利益什么都肯做，这到底是什么意思？她难道要背叛组织？可对方为什么要在这个时候杀她？这和自己有关系吗？

　　一时间，无数的问题在刘师傅脑海中涌现，毫无头绪，这时，沈雨琪搜身完毕，两个女孩可以解除嫌疑了。沈警官不怕工作量大，准备对其他人一一搜身，刘师傅连忙把她拉住，吩咐这些工作人员，全部散开去坚守各自的岗位，毕竟茫茫大海，凶险莫测，一个不小心就有更大的危险降临。同时刘师傅还吩咐船长，继续联络警方，不过刘师傅也知道希望渺茫，人家既然有心破坏呼叫器，就考虑到了这方面。

　　刘师傅拿出了自己的手机，和手机小弟聊了聊，在信号屏蔽干扰下，连它也无计可施，他们彻底被困住了，也不知道那隐藏在暗中的杀手还会不会再行凶，如果动手，下一个目标又会是谁呢？


第562章 杀人动机

　　刘师傅将所有人驱散，餐厅内只剩下他，沈雨琪和眼睛红肿的套装美女。

　　他找了块干净的桌布，将外婆的尸体掩盖，看着那双死不瞑目的眼睛，刘师傅知道这里面肯定隐藏着惊天的阴谋，于公于私他都要查出真相抓住凶手。

　　“老刘，你到底怎么想的，为什么不去一一搜身的，我敢肯定，真凶就在他们之中。”沈雨琪愤愤的说。

　　“这茫茫大海，真凶肯定不会跳海逃走，一定在他们之中，不过这里有近百人，一个个搜，要搜到什么时候，而且刚才那些人都有各自的岗位，还有不少是独立岗位，如果真有凶手，也会把证据销毁的，所以搜身根本是徒劳的。”刘师傅冷静的分析道。

　　“那现在怎么办？”沈雨琪郁闷道。

　　“你要沉住气。”刘师傅安慰道：“你忘了名侦探建楠曾经说过，当一切毫无头绪，就要回到原点从头开始吗。”

　　“哼，我只知道，以前和名侦探建楠一起办案，他总是惦记这我穿什么内裤！”沈雨琪没好气道，不但智商见长，脾气也见长。

　　刘师傅苦笑一声，不想跟她纠结：“我也是刚接触外婆，无论是她的为人，还是公司情况我都不了解，根本无法判断凶手的动机是什么？所以，我想先去外婆的房间看看，看看是否能找到一些有用的线索。”

　　就在这时，一只沉默的套装美女忽然抬起头，那双哭得红肿的眼睛闪烁着血红的光芒，她盯着刘师傅冷笑道：“你要找动机？我反倒觉得动机很简单，这年月，杀人不是报仇就是为了利益，仇恨和金钱就是最大的杀人动机。”

　　“没错。”沈雨琪立刻附和：“不过，你啥意思？”

　　“我怀疑！”雅克萨说道：“沈警官，我现在想知道，你作为警察，在罪案面前，能不能做到公平处事，大义灭亲。”

　　“当然能。我要对的起它！”这一刻，沈雨琪代表了千千万万的相关部门向公众表态，她所说的“它”。是她工作证上的“国徽”，沈雨琪郑重道：“你放心，你有什么怀疑尽管对我讲。作为一名国家执法人员，我一定会严格执法，做到有法可依，有法必依，法律面前人人平等，绝不徇私舞弊，至于你信不信，反正我信！”

　　刘师傅不知道套装美女说这话是什么意思，但沈雨琪见套就钻的大无畏精神让他一阵无语，这种职位的相关人员有这个通病，一旦问题涉及到你本人最事业的忠诚度的时候，立刻将一切抛开，马上表态效忠云云……

　　刘师傅冷眼旁观，看着沈雨琪进套，听这套装美女说出她心中的怀疑：“沈警官，刚才我说了，这是世界上，杀人的动机不外乎仇恨和金钱，而我们眼前这起杀人案，有一个人这两点动机都是具备的。”

　　“谁！”沈雨琪傻呵呵的问。

　　套装美女猛地一转头，直指刘师傅鼻尖道：“他！”

　　沈雨琪大惊，刘师傅也吓了一跳，不过他隐隐就有些预感，似乎真相要浮出水面了。

　　他没有出声，只听套装美女道：“我跟在老太太身边三年，属于生活管家，所以知道一些老夫人的私人事情，这么多年来，她一直耿耿于怀，自己的大女儿当初离家出走与人私奔，最后死于非命，她一直怪自己没有教好女儿。最近，她从一则新闻上看到了关于某越狱案的报道，并认出其中的当事人是自己的外孙子，立刻兴起了与外孙相认的念头，也是为了补偿多年来对女儿的愧疚，当认了外孙之后，她义无反顾的将他设立为丽影公司的唯一继承人，继承她亿万身家，而这个人，沈警官你应该知道是谁吧？”

　　现在全世界都知道这个人是谁，沈雨琪犀利的目光看向刘师傅，这没心没肺的家伙，都毒死人了，竟然还在啃螃蟹，套装美女斜了刘师傅一眼，表情古怪，不动声色的推开几步，离开刘师傅一定范围才道：“我现在只是说出自己的怀疑，请刘少爷你不要见怪。”

　　刘师傅此时正抱着帝王蟹狂啃，根本没空搭理他，只是淡淡的摆摆手示意她继续，沈雨琪也想继续听下去，既然要严格执法，就要有怀疑一切的精神，打倒一切的勇气。

　　套装美女雅克萨见刘师傅没反应，这才开口：“如果动机真的是基于仇恨和金钱，我觉得刘少爷这两点都具备。他痛恨当年老妇人反对父母的婚事，才迫使他们不得不离家出走，天涯飘泊最后双双死于意外。另外，他现在虽然是丽影公司的唯一继承人，但要想全面接管，要等待老妇人去世之后才可以……”

　　套装美女没有继续说下去，但已经交代很清楚了。刘师傅确实具备双向动机，杀人老妇人他就能立刻继承庞大的遗产，而且老太太还算是间接造成他父母意外身亡的凶手，他心怀恨意也很正常，这两点不要说沈雨琪，就连刘师傅自己都相信。不过沈雨琪表现的更直接，明明是件公主裙，又没有口袋，但总能神秘的变出东西，例如手枪，工作证，以及此时的手铐。

　　“刘建楠先生，请你配合调查，我先要对你进行搜身，你有权不说话，也有权说话，你自己看着办！”

　　听了沈雨琪的话，刘师傅差点被螃蟹壳卡死，他主动站起身，道：“我配合搜身，请你秉公执法，一定要认真仔细的搜，不要放过任何一个角落，你知道，人的身体构造很神奇，任何地方都有可能藏匿物品，就像你的手枪……”

　　沈雨琪脸一红，下意识看了看自己的胸口，竟然放在那里，枪走火了还能治疗乳腺增生！

　　为了公平起见，给怀疑者一个满意的回答，避免暗箱操作，沈雨琪只能当着套装美女的面搜身，至于刘师傅说的某些“隐蔽角落”，沈雨琪很实在，对待工作尽职尽责，不但要搜，而且要认真仔细的搜，就差把刘师傅的腰带解开伸进去“搜”了，直到感觉到刘师傅有兽性大发的迹象才看看收手，几天没见，神兵仿佛又霸道了几分……


第563章 三杯水

　　其实沈雨琪也知道根本没必要搜刘师傅，从一上船两人就一直在一起玩泰坦尼克，中途走开过一段时间，那时候刘师傅一个人躺在甲板上挺尸，听游轮哥哥将航海故事，根本没有机会下毒杀人。

　　搜身无果，反倒沈雨琪的手上沾了些不明物质，红着脸用餐巾擦了几遍，擦点搓掉皮。

　　刘师傅看了看面无表情的套装美女，道：“其实杀人的动机不仅仅只有‘仇恨和金钱’。还有激情杀人，泄愤杀人等等，不过以刚才的话，我承认我确实有动机，不过动机不代表证据，刚才我们三位一直陪同老夫人就餐，我们都看到了，老夫人有很严重的洁癖，餐具都是自备的，所以，我们甚至都不敢给她夹菜，更何况是将巨毒放到他食物中呢？而且，我们此时活蹦乱跳，也证明了，毒物并没有下在饭菜中，不然，除了老夫人一个人是分餐之外，我们大家都随意夹菜，如果有毒，我们岂不是比老夫人死的还快。所以我怀疑，毒药来自于其他方面，最好还是去老夫人的房间找找线索，雅克萨小姐，这次你没有意见了吧？”

　　套装美女脸色微微一变，没有出声。刚才刘师傅一说要去外婆的房间找线索，她立刻就说起了什么“动机”论，将矛头指向了刘师傅，她这个举动又有什么样的动机呢？

　　刘师傅微笑的看着她，直到她不自然的转过头。原本刘师傅毫无头绪，事件太诡异了，不过从套装美女的反应，让他多少看出了些端倪，最起码知道外婆的房间应该有些线索。

　　套装美女带路，三人朝老太太的休息室走去，沈雨琪脸上的潮红始终没有退去，菜鸟的劲头又犯了，竟然直接问刘师傅：“喂，老刘，毒到底是不是你下的，说实话，我能理解你想尽快继承家产，让我当少奶奶的心情，看也不能走极端啊！”

　　刘师傅捂着脑袋想跳海，苦笑道：“大姐，我都穷了将近三十年了，最能折腾，最应该挥霍的年纪已经过了，再说我现在也是衣食无忧，我至于吗？再说，我外婆今年八十了，就算保养再好，人命有定数，还能让我再等三十年吗？你呀，以后少吃鲍鱼，多吃点补脑的！”

　　沈雨琪一撅嘴，不服气道：“我这智商不是已经提高了吗？还是在你的帮助下。”

　　刘师傅立刻噤声，若是再说她智商不高，以后不让自己“帮助”了怎么办？

　　说话间，三人已经来到了船舱的顶层，这里只有一个房间和一个瞭望台，是老太太单独休息室，房间很豪华很舒适，不过都是硬件设施，属于老太太自己的东西很少，刘师傅当先一步进门，却没急着往里走，而是挡在门口，让两个女人进不来，他是怕“有人”会破坏线索。

　　三人就这样站在门口张望，套装美女神色淡淡，仿佛一切与他无关了，沈雨琪也知道刘师傅的用意，并没有急着往里闯，房间虽然豪华，但船上资源有限，房间并不是很大，一张床，一面是梳妆台，女人爱美是不分年纪的，另一边是一只床头柜，靠门的墙壁下有电视柜，电视笔记本陈列其上。角落还有一台冰箱，其余的空间除了油画，就是老太太在世界各地收集的收藏品，没有贵重的，却都很有特点。

　　刘师傅不关心这些，只注意床的两侧，梳妆台上摆放着两瓶润肤露之类的护肤品，还有一包纸巾，还有几张是用过的，散乱的扔在桌上，另一边的床头柜上有老太太的随身小提包，另外还有三杯水。

　　这三杯水立刻引起了刘师傅的注意，因为它太过怪异。正常人都有睡前或者醒来后喝杯水的习惯，这很正常，有人喜欢喝凉水，有人喜欢和温水，这也能理解，可两杯水叫足够了，另外一杯水，怎么看都觉得是多余的。

　　刘师傅迈步进房，却并没有急着去检查三杯水，而是先拿起了两瓶护肤品闻了闻，仿佛有人会下毒在其中似地，沈雨琪更牛叉，直接奔着老太太随身的小提包去了，拿起来一阵乱翻，不像是在检查而像是抄家。

　　忽然，一只老旧的钱包从小提包中滑落，女士两折的钱包，正好打开着，刘师傅一眼就看到了自己年轻的母亲的照片，不过他并没有表现出来，反而沈雨琪拿起来仔细端详，钱包里没有钱，除了照片之外，只是一些很久很久以前的购物的手写单据，年头太长，上面的字迹已经模糊了，这钱包看起来更像是老太太的一个纪念品收藏夹。沈雨琪看看无趣就扔到了一边，套装美女忽然上前要去拿钱包，不过刘师傅更快一步挡在她身前，似模似样的问沈雨琪：“沈警官，我外婆曾经在诸多媒体，大庭广众之下宣布，她去世之后，将由我继承她所拥有的一切，现在她意外身亡，那她以前所说的话应该算是遗嘱，在法律上应该承认吧？”

　　沈雨琪不知道他啥意思，只是很自然的回答：“当然，她面对媒体声明，已经起到了公告的效果，已经生成了法律效应，你现在就拥有继承的权利。”

　　这话出自一个法律部门高官之口，又起到了公证的作用，刘师傅心安理得的拿起了钱包，再看套装美女，此时她已经将头转向了一边，好像在欣赏油画似地，仿佛刚才急着抢钱包的并不是她。

　　刘师傅咧嘴一笑，事情果然还在发展，又是人命案，又要赖到哥头上，怎么最近组织派人来，都是一个套路呢？不是早就告诉过你们，同样的招数对圣斗士不要施第二遍。

　　以为稍作改变，跟哥玩悬疑推理就牛叉了，哥可是出了名的“名侦探贱男”。如果没有哥这外表看似弱智，其实头脑却异于常人的侦探，沈雨琪能连续升官吗？今天哥哥就给你们组织展示一下，哥除了实力彪悍，还有异于常人的智商。


第564章 假牙

　　沈雨琪还在继续翻看着小提包，除了一些文件外，还有一些日常用品，仿佛保存在一个密封的小盒子里，比如牙膏牙刷毛巾之类的，老太太洁癖很严重，这东西都随身带，同时沈雨琪还发现在了一个空盒子，类似三角形，里面还有个月牙形状的“槽”，沈雨琪没见过，刘师傅一时间也说不上来这是什么东西，索性直接问套装美女：“雅克萨小姐，你说我外婆的私人助理，你应该知道这是做什么用的吧？”

　　套装美女正在佯装看油画，刘师傅突然出声好像吓她一跳是的，转过头来，眯着眼睛仔细端详了那小盒子，摇摇头道：“不好意思，这东西不知道是什么，而且老夫人有洁癖，平时从不让我碰她随身的东西。”

　　一句洁癖就是最好的借口。刘师傅点点头，陪着一起看那些文件，以刘师傅外语的造诣，也只能勉强认出上面三种语言，其他的就像天书，这东西对他最大的作用就是老年痴呆的时候撕着玩！

　　整个房间，与老夫人有关的就只有这些了，不过哪个也不是直观的线索，只有那不知是何物的小塑料盒，以及床头柜上的三杯水。

　　三只透明的玻璃杯，干净明亮，一个满杯，两个半杯，满杯的水还有温度，半杯的均是凉水，其中一个刘师傅发现了模糊的唇印，证明老太太喝过，另一个没有唇印只有指纹，伺候老太太的服务员都知道她有洁癖，帮她拿东西都要戴手套的，唯有她自己不用戴，那水杯上的指纹也应该是她留下的，至于那温水杯却没有任何痕迹。

　　疑点又出现了。一杯凉水喝了一半有唇印，另一本凉水没有唇印有指纹却也只有一半，这是为什么？没有人喝水会自己少吗？老太太身边的助理都在英国受过正规管家培训，服务员的要求肯定也不低，为她端茶倒水，会到半杯水给她吗？

　　也有可能老太太有漱口的习惯，喝半杯吐半杯，不过刘师傅对比过，两个半杯相差大概半公分，洁癖严重的老太太断然不会咽下漱口水，也就是说，一杯凉水喝了一半，温水没动，这个只有指纹的杯子另有用途！

　　可是半杯水会有什么用途呢？这里也没有什么盆栽植物，就算有也不用她亲自浇水，这到底是干什么用的？这有可能是整个案件最关键的线索，可刘师傅就是想不通啊想不通！郁闷的刘师傅差点把那杯水端起来喝掉，忽然，端到眼前他发现，这杯水里有沉淀物，水不混，沉淀物很明显全部在水底，暗黄发白的颜色，像一粒粒碎肉块，又像是眼屎，这杯水莫非是用来洁面的？

　　继续想不通……

　　沈雨琪抄家是的将整个房间翻了个底朝天，结果一无所获，没有任何有价值的线索，现在信号被屏蔽，消息传不出去，连报警都不可能，更无法获取更多的资料，再持续没线索，刘师傅就得下令开船，一旦通讯恢复，当船一靠岸，就会有大批媒体敢来，到时候有心人再提出“金钱和仇恨”的两个动机，自己无疑将再次被推上风口浪尖，甚至会被抓进去躲猫猫，老鼠眼和黄板牙没在，越狱都没机会！

　　“老刘，你找到什么线索没有？”沈雨琪抄家翻累了，跌坐在床上，有些沮丧的说。

　　刘师傅无奈的摇摇头，套装美女无声的转过身，眼中露出一丝轻蔑的笑意。

　　刘师傅点上根烟，将老太太的钱包放进口袋，顺手把床上的沈雨琪拉起来，道：“走吧，看样子这里不会有线索了，我们还是去问问死不瞑目的死者吧，重要的线索往往都留在死者的身上。你放心吧，我一定会找到真相，查出凶手，赌上我外婆的名义！”

　　沈雨琪轻声一叹，拍着他肩膀道：“你外婆就在下面等着你为她的名义沉冤得雪呢！”

　　刘师傅没好气的白她一眼，当先下楼去了，套装美女跟在身后，也没有在房间多待，生怕惹人怀疑。

　　重回船舱，一票黑衣人把守着舱门，没有一个人靠近过现场，桌上的饭菜还没有凉，刘师傅嚼了一只鲍鱼，啃了一只龙虾，这才心满意足的蹲下身，翻开了尸体上的白布，虽然与这位外婆才刚见面，并没有感情可言，可毕竟有难以割舍的血脉亲情，刘师傅不会掉眼泪，但一定会为她查出真相，还她一个公道。

　　此时老太太死不瞑目，虽然瞳孔已散，却仍然感觉好像在冷森森的盯着凶手，套装美女只看了一眼，继续埋头痛哭，这感情戏来的真快。

　　尸体的嘴巴长着，可以清楚的看到口腔里有被毒物腐蚀而造成的溃烂，还有就是牙缝里夹着的那根韭菜，看起来很别扭。刘师傅正仔细端详着，忽然沈雨琪冒出来，道：“哎，老刘，你和你姥姥长得真像！”

　　我靠，有那活人和尸体对比长相的吗？老太太活着的时候你咋不说呢？刘师傅头皮一阵发麻，被她这样一说，好像躺着的是自己似的。

　　不过她这一打岔，刘师傅精神反倒更集中了，他大胆的看着老太太的尸体，反而发现了不同寻常之处，那就是老太太的牙缝中夹着的韭菜。

　　老太太有洁癖，无论人前人后，都对自己要跟要求，恐怕掉根头发都得消毒。对外时刻注意自己的仪态，试问这样一个人，能允许自己的牙缝夹根韭菜吗？可是这个事情他就真实的发生了，当时夹了韭菜的老太太依然谈笑风生，这说明，她当时并没有感觉。可是，人的牙齿牙龈是很敏感的，特别是塞了东西，会感觉全身都别扭。她为什么会感觉不到呢？

　　还有一点，那就是这老太太的牙齿也他整齐了吧？一个八十岁的人，就算从小没有蛀牙，这个年纪也改开始老化脱落了，可看看这老太太，牙齿整齐干净结实，莫非这老太太是牙齿健康协会的副会长？

　　可是，刘师傅还清楚的记得，吃饭时，老太太也要啃螃蟹，当时她咬牙闭眼，似乎下了很大勇气才下嘴咬得，随后就毒发了。

　　这说明老太太很久没有用力咬过坚硬的东西了，牙齿一早就出现了毛病，绝对不应该有这样一口干净整洁结实的牙齿，那么就只有一个解释，这副牙齿是假的！


第565章 太监

　　这副牙齿是假的！

　　刘师傅大胆的猜测，一瞬间，刚才一系列的画面全部在脑中涌现并且串成了一条线。

　　老太太牙缝里的韭菜她没有感觉到。整齐堪比少年的牙齿，而且还有一颗小虎牙。吃螃蟹时跟拼命一样的表情。手提袋里奇怪的小盒子。半杯有残渣没有喝过的水……

　　联合起来就是，神秘的小盒子是装假牙的，不过老太太喜欢干净，休息的时候摘掉了假牙放在水杯的净水中，吃饭之前重新戴上，假牙毕竟是假的，神经感官都不如原装的，所以沾了韭菜也不知道，由于从未用过假牙吃硬物，或者以前脱牙的时候曾经因为吃硬物各掉过牙齿，所以小心翼翼下定决心才咬螃蟹……

　　刘师傅无比肯定心中的猜测，只差亲手拿出证据。由于可能存在剧毒，刘师傅格外的小心，找人要了一副白手套，跪在老太太尸体旁，恭恭敬敬磕了三个响头，这本是他认祖归宗最应该做的，只可惜现在做了，老人却已经看不见了。

　　身边的沈雨琪和套装美女看得一愣一愣的，不明白刘师傅怎么会突然间变成孝子贤孙。两人均感纳闷，就在这时，见刘师傅忽然伸出了一双带着白手套的手，直接伸进了死者的口中，微微撼动一下，竟然将上下牙齿取了出来，乍一看好像是取下了整颗头颅，把沈雨琪吓得险些惊叫出声。

　　刘师傅将假牙取出，这是上下相接的整副牙齿，而且是全瓷的，当今市面上最好的假牙材质，一颗就要四千多，这一副假牙就价值不菲，这要是刘师傅有一天牙齿掉光了，宁愿天天喝奶也不去镶牙，会破产的。

　　这副假牙属于重大发现，沈雨琪和套装美女都围了过来，刘师傅将那副牙齿拎在手中数了数，不多不少正好是标准的三十二颗，其中门牙旁边还有一颗虎牙，现在连假牙都走可爱路线了。

　　不过最让他在意的还是右侧下方，倒数第三颗恒磨牙中间整个是空的，仿佛被蛀虫蛀掉了，假牙也有蛀虫，那就是可爱外加生态路线。有人制作假牙会故意做个牙窟窿给自己解闷吗？

　　“老刘，这是怎么回事儿？”有了重大发生，沈雨琪顿时紧张起来，一把拔出插在胸口预防乳腺增生的手枪，全神戒备。

　　她的动作把身边的套装美女吓了一跳，不过奇怪的是，她不退反进，靠在沈雨琪身边，仿佛要寻求她保护似的。

　　此时刘师傅正全神贯注的观察这假牙上的牙洞，散发着比较浓重的苦杏仁的味道，这是氰化物遇水分解而产生的，而这颗大牙窟窿，足以放入杀死一头大象计量的氰化钾或者氰化钠，那是无色的晶体形态，最适合投毒。

　　刘师傅把假牙给沈雨琪看了看，道：“毒药是藏在这里的，老太太用力咬螃蟹壳而导致牙齿崩碎，毒物扩散而死亡。只要经过警方化验就能得到证实。”

　　“啊？”沈雨琪大惊，这种手段太过惊人，不但要有细致的手法，充足的准备，还需要极其丰富的想象力。同时还说明，凶手了解她的个人习惯，甚至连隐私的假牙都清楚，应该是她身边很亲密的人，而放眼整艘船，与死者最亲近的一个人是血缘上的外孙子刘建楠，一个是生活上的助理雅克萨。

　　沈雨琪一点点的转头，紧盯着身边的套装美女，问刘师傅道：“老刘，以现在的线索，能确定凶手吗？”

　　沈雨琪的意图很明显，一旦刘师傅说雅克萨就是凶手，她第一时间就会开枪，不过刘师傅摇摇头，道：“目前的证据并没有任何指向性，我外婆又有严重的洁癖，旁人接触她以及她的物品，都需要戴手套，更何况假牙这种放在口腔里的东西，更会格外注意卫生，所以我想不会有任何指纹留下，不过我有一点搞不懂，那就是无论是这副假牙，还是刚才楼上看到的那只装假牙的塑料盒子，上面都没有标注任何生产厂家以及生产日期，据我所知，国内外生产这种高档全瓷假牙的厂家并不多，更何况老太太有洁癖，对生产卫生安全肯定会格外慎重，必然不会选择连出厂日期都没有标注的产品……”

　　“也就是说，这幅假牙不一定是正规生产商生产的，有可能是某人专门订制的。”沈雨琪被捅之后，智商确实有提高。

　　刘师傅点头道：“没错，这是一个老太太绝对信任的人帮她专门订制的，正是因为绝对信任，才让那人有机会在这副假牙上安装致命机关，我想只要经过化验就能得知，这颗安装了毒药的牙齿，肯定与其他的牙齿制作材料有所不同，正常全瓷的牙齿不会咬硬壳就碎裂的。”

　　就在这时，套装美女忽然开口道：“家里二小姐是学医的，自己开了间医务所，平日里老太太有个头疼脑热都是她负责的。”

　　嗯？刘师傅和沈雨琪同时看向她，套装美女一脸正容，道：“二小姐就是你的二表妹。”

　　沈雨琪看向刘师傅，这很明显，是把嫌疑再次转移了，刘师傅微微一笑，道：“我记得二表妹好像留在华海市游玩，并没有登船吧！而且，这个案子还有一个关键处，那就是船舱里的对外联络系统以及手机的信号屏蔽问题。据我所知，一艘船，最重要的地方不是驾驶室或者机房，若是联络系统，因为茫茫大海危机四伏，与外界保持联络是最重要的生命保障，所以联络器材都是由专人负责看管的，刚才船长也证实了，这些联络器材全部找到了人为破坏，这到底是因为看管人员突发失心疯自己破坏的，还是有些有权势的命令他破坏的，或者还有什么其他原因呢？”

　　沈雨琪与刘师傅养成了默契，立刻开口道：“那么老刘，这艘船上除了拥有者老夫人，船长大副之外，还有谁拥有指挥权利呢？”

　　“这个问题很简单。”刘师傅笑道：“你看古装戏，一般皇帝下发了圣旨，皇帝总不会自己亲自去大臣家里宣布吧？”

　　“当然，一般都是太监宣旨嘛！”

　　“没错……”刘师傅大笑道：“封建帝制取消了，现在太监只存在于网文界，而也有一部分人在上位者身边伺候，仍然执行着太监的义务，都是负责跑腿传话的，这种人有个统称叫什么？”

　　沈雨琪想了想，大声道：“行政助理！”


第566章 可怕的牙齿

　　套装美女面无表情的看着他们，这个问题不需要她回答，谁都知道，一个八十岁的老太太，总不能有什么事儿，亲自去联系某个工作人员，只有让身边的秘书，助理之类的人去传达，至于有没有狐假虎威，假传圣旨的情况出现，当事人心里最明白。

　　“那还等什么，我们马上去看看，没准能找到线索，最起码也要保护好现场，应该能查到凶手的指纹。”沈雨琪急切道。

　　“没用的。”刘师傅很淡定：“其实破坏联络系统，但并没有破坏船只，以及船上的食物，说明凶手并不是想困住我们，只是想制造恐慌，造成一种我们孤立无援的现象，再加上意外死了人，正常人在这种情况下肯定会选择第一时间靠岸，把事情交给警方处理，届时，那因为‘仇恨和金钱’而产生的杀人动机将会作为警方的重要参考，到时候再有媒体加入大肆报道，不管是否能把我定罪，但首先我肯定会臭名远扬。”

　　“这么说，凶手的目的不单单是杀人，还是为了让你身败名裂？”沈雨琪大惊失色。

　　刘师傅摊开手，微笑道：“凶手的具体目的我也不知道，我只知道凶手是谁！”

　　说完，刘师傅转头看向了套装美女，这次他的眼神冷冽，宛如实质，似乎能将她本人透视。雅克萨退后两步，争辩道：“刘少爷，请你说话不要带有指向性，容易让人误会，如果你怀疑我，请你拿出证据！”

　　“证据？”刘师傅笑容灿烂，但却不动声色的躲到了沈雨琪身边，手中晃荡着那副假牙，道：“雅克萨小姐，我虽然没学历没社会资历，但我十几岁开始出来闯荡江湖，别的不管说，唯独敢说我遇人无数，曾经有个异乡的朋友和你叫同一个名字，雅克萨，当初我们用普通话戏称为‘牙森’，如今，这件案子最关键的线索又是一副牙齿，你说我是不是应该大胆的假设一下？”

　　套装美女大踏步上前，毕竟沈雨琪，无视她手中的警枪，怒道：“刘建楠，即便你是少爷，也不能随便冤枉人，请你拿出证据，不然我会告你诽谤的！”

　　“大姐，证据我已经给你看半天了，如果你看不出，只能说你智商低！”刘师傅晃荡着手中的假牙说道。

　　“什么？证据在……”套装美女还要欠扁，忽然眼神一滞，正好看到刘师傅手中假牙，对着她的正是那颗在门牙旁边的“小虎牙”！

　　雅克萨下意识的赶忙闭上嘴，不过已经晚了，就连沈雨琪都看出了端倪，指着她鼻尖说道：“哦，我发现了，这颗虎牙，和你口中的虎牙无论位置大小都一样。这幅假牙分明就是按照你的牙齿做的！”

　　“你，你胡说！”套装美女怒道。

　　“是否胡说等穿着靠岸，相关部门套取了你的齿模进行比对，结果自然知晓。”刘师傅笑呵呵道：“呵呵，说实话，你的计划很周密，估计是在外婆打算认我的当天就开始计划了，甚至连我外婆镶假牙都是你安排的。”

　　“啊？你怎么……”套装美女一惊，险些说漏嘴。

　　刘师傅不以为意道：“你忘了，刚才我外婆吃螃蟹的时候，又是闭眼，又是跺脚，似乎下了很大的决心……老人家嘛，都经历过断齿之痛，衰老脱牙也是很痛苦的，所以外婆当时的表现，并不是用不惯假牙，而是根本就忘了自己镶了假牙，还以为口中是她那老化的牙齿，不敢用力撕咬，这一点，我想只要找到外婆的相关牙科病例就能发现，她其实在不久之前还有几颗牙齿并没有脱落，可以勉强进食，是你忽悠她安装假牙才将原有的牙齿拔掉的，所以外婆才会表现得特别谨慎小心！”

　　“这你都知道？”套装美女彻底震惊了，感觉刘师傅好像亲眼看到了每一个步骤。

　　沈雨琪一听这话，立刻大声到：“哦！你终于承认了吧！哼哼，你以为你的小把戏天衣无缝吗？哼，你以为姐二十五岁副厅级是靠关系吗？你以为刘建楠‘名侦探贱男’的名声是浪得虚名吗？我告诉你，我从一上船就看你可疑了……”

　　“嘿……悠着点，刚上船时还没发生命案呢！”刘师傅拱了拱她道，这家伙，吹的太过了。

　　沈雨琪自己还不服呢，哼道：“我真的一早就怀疑她了，你看看她的穿着，哪有一个女秘书会穿长裤的？上衣更是穿了衬衣还有外套，这完全不符合一个助理，秘书的穿着打扮嘛！”

　　刘师傅暴汗，无力的说：“大姐，她的顶头上司是个老太太，用不着办公室潜规则！”

　　“你别说那么肯定！”沈雨琪哼道：“我曾经看过一份案例，就是一个七十岁的老头，和二十五岁男秘书之间的故事，后来男秘书要结婚，老头死活不同意，男秘书一怒之下杀了老头。这两件案子太相似了，所以我第一眼看到她，就觉得她有动机！”

　　这太重口味了。怀疑沈大警花是不是往日卷宗当故事会看了？

　　套装美女却忽然笑了起来：“呵呵，你们说的这些有什么意思，算证据吗？我承认，我劝说过老夫人去拔牙，那是因为她吃饭很困难，营养涉足不够，我也是为了她健康着想，还有，那副假牙是我帮忙订制的，老夫人也是公众人物，经常抛头露面，牙齿很重要，身体健康更影响着整个公司的股价，所以我想把假牙做的逼真点，就按照我的齿膜特意做了颗‘虎牙’显得更真实。但牙齿碎裂可能是质量问题，至于你们是否真的有毒？如何藏毒？我不知道，如果你们认定是我，请你拿出证据！”

　　套装美女有恃无恐，立刻将信誓旦旦的沈雨琪问得哑口无言，小妞抓着刘师傅胳膊使劲的摇：“老刘，说证据，让她无可狡辩！”

　　套装美女不屑的仰起头，挑衅似的看着刘师傅，似乎认定他根本拿不出证据。而刘师傅却在慢条斯理的摆弄着假牙，翻开牙齿，右下方倒数第三课恒磨牙是藏毒牙，已经碎裂只留根部，而与之对立左侧的倒数第三课恒磨牙，认真仔细的看去，上面竟然有一条微细的黑线。

　　沈雨琪一愣，道：“嗯？这颗牙有古怪，莫非凶手担心计划失败做了双保险？这条黑线是毒药反应吗？”

　　“不是。”刘师傅摇摇头，道：“如果我没猜错，这条黑线应该是蛀牙被虫蛀之后的痕迹，而且还会继续被蛀蚀下去，而且假牙，特别是这种高级的全瓷牙，是根本不会有蛀虫的，也就是，这副根本就不是假牙，而是一副真真正正人类的牙齿！”

　　啊？沈雨琪大惊，套装美女也变了颜色。沈雨琪惊呼道：“不会吧老刘，莫非是凶手杀了人，将死者的满口牙整个卸下来，当成假牙送给你外婆的，这，这太恶心了吧？”

　　刘师傅大汗，这大姐不仅常看杀人案卷宗，而且还经常看恐怖片。他苦笑摇了摇头：“我外婆年纪大了，老化的牙齿脱落的脱落，其他的又被拔掉了，不过没有牙齿并不代表没有细菌滋生，而假牙是不会被蛀虫蛀蚀的，到底是不是如我所说，等我们靠了岸只要稍微一化验就会得出结论，不过现在我想请问雅克萨小姐，你既然承认这副‘假牙’是你经手，请问是在那间牙医院订制的？有没有发票收据病历卡？”

　　刘师傅手持“假牙”一步步比来，那左右对称的两颗恒磨牙格外醒目，正副牙齿闪烁着森寒的光芒，仿佛带着死者无边的怨恨，要咬死凶手为自己报仇，套装美女雅克萨被他逼的下意识退后几步，看着他手中冷森森的牙齿，忽然阴冷的笑了：“刘建楠，我到底还是低估你了，竟然凭这些细微的线索就能把真相分析得八九不离十，确实厉害，你不是想知道这副牙齿从哪里订制的吗？好，我告诉你，而且还会免费送给你一副……”

　　套装美女说着，忽然间她本来挺漂亮的一张脸，一下子干瘪下去，双腮塌陷，仿佛泄了气的皮球，显得一双眼睛暴凸，狰狞的盯着刘师傅，伸出手探入自己的口腔中，轻轻一拉，整副牙齿被她那在手中，轻描淡写，仿佛从身上捡起一根脱落的头发，抹掉眼屎一样轻松。

　　那副牙齿在她手中仿佛有生命一般，一张一合，牙齿咬得咯咯作响，一对虎牙宛如锋利的尖刀，似恶魔的獠牙，只见她轻轻一摆手，牙齿忽然飞了起来，直朝刘师傅的喉咙咬去……


第567章 天地神兵

　　那副牙齿在半空中，诡异而恐怖的飞来，仿佛恶魔的血盆大口要将人吞噬，幸好刘师傅早有防备，第一时间将自己手中的牙齿扔了出去，正好仍在桌上，那牙齿狠狠一口咬在一只龙虾上，那坚硬的龙虾壳瞬间被腐化，很快就化成了一滩污水……

　　我靠，牙齿有毒！刘师傅吓得一哆嗦，连忙一矮身就往桌子底下滚去，民间传说，被女人轻咬，可以让男人欲仙欲死，被女人狠咬的疤痕难以磨灭，可被眼前这个女人咬，先让你欲仙欲死，然后把你永远从这个时间抹去……

　　这个故事告诉我们，想学人当侦探，除了有发达的头脑，还要有发达的四肢，不然当你逼到犯人现形，狗急跳墙的时候，人家是不在乎多一条人命的！

　　现在的事情，头脑发达的人表现完了，该轮到四肢和身材都发达的沈雨琪表现了。

　　沈雨琪一直防备着，虽然被套装美女忽然从口中掏出两排牙齿吓了一跳，不过人家好歹也是高警务人员，见多识广，除了经常查看杀人案件的卷宗外，还经常喜欢看一些外国恐怖惊悚悬疑片，学习外国破案的先进技术。心里已经做好了面对任何变态杀手的准备，何况还见识过了会喷火的吕明辉，也知道相关神秘部门的存在。

　　所以，沈大警花吓一跳之后很快冷静下来，表现出了超强的自信，正所谓，一枪在手，天下我有。

　　子弹飞射，精准的打在牙齿上，登时打掉两个牙齿，化作一团黑雾，带着一股恶臭的味道，不是剧毒也能恶心死人，就连躲在桌子底下的刘师傅都受不了的骂道：“喂，大姐，你多久没刷牙了！”

　　沈雨琪飞快的射击，枪法近乎神迹，弹无虚发，而且为了最求速射，不等弹壳自动退膛，手动速射，看的刘师傅有种似曾相识的感觉。

　　刹那间，子弹激射，黑雾满天，腥臭扑鼻，但好歹将那副牙齿全部消灭了，连牙粉都没有留下，刘师傅以为危险过了，悄悄的爬出来露出头，忽然觉得桌子传来轻响，抬头一看，那服原本咬在龙虾壳上的牙齿忽然动了，一蹦一跳的仿佛有了生命，如猛兽的巨口，似蟒蛇的毒牙一般朝刘师傅的鼻子咬来。

　　还要沈雨琪眼疾手快枪法准，一枪打来，几颗牙齿顿时在刘师傅眼前崩碎，打的整副牙齿也飞了出去，恶臭扑面而来，刘师傅连忙捂住鼻子，再次钻到了桌子底下。沈雨琪连续点射，那气势，好像奔着奥运会速射世界纪录去了，枪枪命中，不过她打的不是靶子而是一副牙齿，看起来更像是生化危机。

　　刘师傅缩脖缩脑的往桌子底下钻，一瞬间他忽然发现同样躲在桌边掩体的套装美女雅克萨的嘴一阵蠕动，就像一个没牙的老太太在吃汤圆，鼓鼓囊囊又很吃力。忽然套装美女一咧嘴，刘师傅从她的口中发现，竟然有新的牙齿在生成，正以飞快的速度滋长着，而沈雨琪的子弹恐怕要打光了……

　　如此紧张万分，千钧一发之际，刘师傅知道自己不能在逃避，不能再畏缩了。不能老是让女人冲锋陷阵替自己挡风遮雨了。也到了一张男儿雄风的时候了……

　　刘师傅一咬牙一跺脚，拼了！

　　他趴在桌子底下匍匐前进，外面子弹乱穿，仿佛在穿越火线，一点一点的靠近，由于有桌布阻挡，外面的雅克萨看不到他，他也只能看到雅克萨的一双脚，他偷偷摸摸爬了过去，忽然猛地伸手，一下子抓住对方的脚踝，猛地将她拉到在地。

　　雅克萨显然没有准备，还以为刘师傅见到了她的“牙神”绝技，吓得在桌子底下发抖呢，没想到就在她“施法”的时候刘师傅忽然发难，倒在地上的套装美女奋力挣扎，甚至不惜撕破了套裙，一双丝袜美腿尽显，若是换成别人在这生死恶斗之时肯定无暇顾及，可坏就坏在抓着她脚踝的是刘师傅，而且撕裂的裙摆位置正好对着他，连裤袜外加小蕾丝，刘师傅刹那间幻想着这些东西都挂在脚踝的美丽场景。

　　就在刘师傅分神之际，雅克萨虽然被按着脚踝，却依然如诈尸一般直立而起，此时她已经施法完成，口中不但生出了一副新的牙齿，而且还是一副野兽的牙齿，两颗獠牙支出唇外，锋利如刀，让人望之胆寒，仿佛随时都有毒液会喷出。

　　她等着猩红的眼珠子，张嘴就要，吓得刘师傅连忙放手，本以为对付女人没什么，却没想到这么恐怖，刘师傅刚要躲闪，却忽略了这是在桌子底下，狠狠的磕中了头，疼得他头晕目眩眼冒金星，重重摔坐在地上，正巧这时，雅克萨宛如美女毒蛇一般，蛇口怒张，毒牙狰狞向他咬来。

　　刘师傅下意识向后躺倒，避开自己的头脸等关键部位，不过男人更关键的部位却暴露了，雅克萨已经彻底狂化，管它哪是哪逮住就咬，若是平时，刘师傅一定被她咬成太监，不过此时，刘师傅由于刚看了撕裂的裙子，极品丝袜美腿加蕾丝小内，精神虽然害怕，但身体还是有它自己的反应，神兵复苏，傲立于世。

　　雅克萨自然不了解刘师傅旷世神兵之威，发狂得扑了上来，逮哪要哪，哪知道神兵太过雄壮，坚硬如神铁，此神兵，乃是上古年间昆仑山上的一根神树，神树分两枝，经历数十万年自然雷电之力淬炼而成，两根枝杈化为神物，其中一根被上古大神大禹取走去治水，丈量水深，后为定海之宝。另一根则游荡天地间，自选主人。

　　话说刘师傅出生之日，天有异象，五彩祥云中且夹杂着雷鸣电闪，只见一道吾光飞入刘母腹中，遂产下刘师傅，产房内无论医生护士见了刘师傅，无不惊呼其天赋异禀，任其发展，此后必将为祸人间。

　　今日看来，果不其然，此宝让不可一世的雷大姐头心悦诚服，让叱咤商场的女强人柳青凝欲仙欲狂，让身居高位的沈雨琪不能自己，让保守单纯的女医生丁玉琴爱不释手，就连杀人无数的柳画眉都褪去了一身杀气，甘愿终生相伴……

　　就是这样一宗天地间的神物重宝，号称男人的悲剧，女人的杀气，可惜雅克萨却无从得知，竟然一头撞过来，甚至还要开口咬，电光火石间，只听刘师傅“啊”的一声惨叫，同时还伴着雅克萨一声闷哼，现场一时间变得扑朔迷离……


第568章 神力无敌

　　这边沈雨琪经过一番苦战，几乎耗尽了所有的子弹，总算将两副牙齿全部打碎，化作团团黑雾消散于天地间，船舱外一票黑衣保镖在开枪的第一时间就躲了起来，看了半天，也不明白大姐为什么开枪，貌似天上一枪地下一枪，感觉好像打苍蝇呢！

　　当她准备去找雅克萨决斗的时候，忽然发现找不着人了，连刘师傅都不见了，还以为他们和解之后私奔了。

　　忽然，沈雨琪发现那巨大的餐桌一阵晃荡，同时还有刘师傅的一声惨叫以及雅克萨的一声闷哼，若是叫声相反的话，沈雨琪肯定直接开枪了！

　　此时，她小心翼翼的靠近，检查了一下枪膛里，仅剩最后一颗子弹，又叫光荣弹，是留给自己的，如果刘师傅被敌人侮辱了，沈雨琪也会忍痛割爱把光荣弹留给刘师傅！

　　她蹑手蹑脚的靠近，侧耳倾听，除了刚才那一声惨叫外，刘师傅已经没有了声息，不过雅克萨的闷哼貌似痛苦的呻吟还没有停止，沈雨琪额头冒汗，忽然一步上前，猛的一脚将桌子踹翻，定睛一看……

　　沈雨琪一下子惊呆了，眼前的画面是那样的猥琐与下流，是那样的不堪入目。

　　此时，刘师傅直挺挺的躺在地上，而在他双腿之间，雅克萨这趴在那，脑袋半仰着，却还一个劲的往下压，似乎要将某物吞入喉咙，沈雨琪大怒，拎着枪就冲了过来，不过枪里只有一颗炸弹，她现在在考虑，从什么角度能将这对狗男女一箭双雕全部射杀。

　　可她一靠近忽然发现事情有变。雅克萨两颗狰狞的獠牙锋利如刀，奋力的想要咬刘师傅，可她的头却被撑住了，让她无法俯冲而下，獠牙距离刘师傅的小腹只有寸许的距离，这到底是怎么回事儿呢？

　　沈雨琪这会不着急了，缓缓蹲下身，歪着头，很可爱的看了个仔细。

　　原来，刘师傅神兵无敌，伸缩性强，在知道主人有危险的时候，刹那间暴涨，正好顶在了雅克萨的鼻尖，差点把她的鼻孔插……爆，这条神兵足以翘起地球，何况是雅克萨的脑袋。

　　沈雨琪看清了情况差点没笑出声，这“坏东西”不但能制造生命，关键时刻还能保护生命。

　　此时的刘师傅也被吓得够呛，那两颗獠牙要是插进来，估计能免费帮他做阑尾炎手术，深一点的话痔疮都能跟着，又惊又吓，神兵渐渐失去了动力，一点点的被对方突破着，刘师傅这时才发现身边的沈雨琪，小妞没心没肺的拖着下巴看着这罕见的一幕，刘师傅刚要叫她帮忙，不过定睛一看，小妞就蹲在自己身边，公主裙，小丁字，还有两根不安分的芳草……

　　“轰”，神兵暴涨，无限胀大，仿佛要逆天而上，将不仁的天道捅个窟窿，不过天道没事儿，雅克萨鼻子上那两个窟窿眼差点爆炸，巨大的力量一下子将她的头整个顶起，趁这个功夫刘师傅连忙叫唤道：“大姐别看了，快开枪！”

　　沈雨琪哼了一声，直接把手枪关上保险，插在胸口，整个人如猎豹一般冲了出去。被神兵神力弹开的雅克萨刚刚起身，忽然发现，一只秀气的小拳头出现在眼前。

　　以前刘师傅也知道沈雨琪枪法准，单兵作战能力强，但从未见识过，今日一见，不仅是强啊！

　　她秀气的小拳头一拳轰出，荡起无尽天地元气，仿佛天穹即将被撕裂，大地都在颤抖，海洋泛起了惊涛，这一拳重重的轰在了雅克萨的腮帮子上，顿时一颗獠牙混着七八颗恒牙带着血丝和二两多肉飞了出去，不过这仅仅是噩梦的开始，沈雨琪一击得手，后招跟进，一拳打在她的下巴上，将她整个人打飞在半空中，又吐出七八颗牙齿，口中血流如注。

　　同一时间，沈雨琪忽然腾空而起，宛如横空出世的战神，重重一脚踩在雅克萨的嘴上，每一击都精准无比，直到她满口牙齿全部飞出，双颊肿大，但其他地方却没有任何伤痕。沈雨琪肉身强大，战力无双，打得雅克萨毫无还手之力，口唇血肉模糊，满地尽是大板牙，整个牙龈牙神经都受损了，她愤恨的捂着嘴，那恐怖的板牙暂时无法再生了。

　　刘师傅在一边看得冷汗狂流，神兵也跟着偃旗息鼓差点缩回腹中，仿佛刚才被沈雨琪狠狠踢了一脚似地。这小妞果然不愧是相关部门的未来之星，就刚才那套手法就值得开个报告会，号召全国相关人员学习，打人专打一个地方，让被打者痛苦加倍，即便被曝光，只有一个伤处，完全可以说她自己不小心撞得！这应该也算自主研发的知识产权吧？

　　若是有一条刘师傅翻船，沈雨琪以无双肉身，霸绝的攻击力只攻其一点，即便刘师傅的天地神兵恐怕也挺不住啊。

　　雅克萨紧捂着嘴巴，有鲜血不断涌出在她指尖流淌，眼中充满了怨毒和恐惧，沈雨琪拿着手铐一步步逼近，周身泛着冷冽的杀气，每走一步仿佛大地要摇晃，大海在翻腾，无上的威压震慑心神，那是发自灵魂的恐惧，让人忍不住顶礼膜拜……

　　正常人身体最坚硬最结实的部分就要属牙齿了，无论是火化还是土埋，历经多少岁月牙齿都能保存完好，可看看现在，雅克萨口中无论是獠牙，磨牙，门牙，都被硬生生打断了，碎裂一地，满地是残渣。

　　雅克萨彻底被打服了，若是再反抗，下次碎裂的将是身体第二坚硬的头骨了。沈雨琪将她双手背后紧紧铐住，又找到一块餐巾布捏开她肿胀的嘴巴，将餐巾横着塞了进去又在脑后系了个死扣，让她上下唇不能闭合。

　　刘师傅都看呆了，这小妞平时有些天然呆，但却有极强的战斗天赋，在极短的时间内就能锁定敌人的最强点和弱点，而且这小妞不用防御，而是勇往直前的以攻击当成最好的防御，彻底将对手摧毁，这正是，拳可撕天，脚可裂地，不过，正常人，而且还是个女人，能拥有这么大的力量吗？


第569章 人性化

　　刘师傅很想深入研究一下沈雨琪的身体构造和神力的来源，不过现在不是时候。

　　雅克萨被勒着嘴，反扣着双手，直接被扔在角落里。门外不少黑衣保镖看到了刚才那一幕，纷纷产生了辞职改行的冲动，见识了沈雨琪的身手，让他们自惭形秽。

　　沈雨琪搞定了雅克萨，抖着手放松着肌肉走到刘师傅身边，此时他还坐在地上，沈雨琪抬脚踢了踢他，傲然道：“怎么样老刘，咱俩一文一武，双剑合壁，改天有空咱们一起研究一下尼罗河惨案，东方列车杀人案？”

　　刘师傅看着她那秀气的小拳头，不红不肿没有任何痕迹，刚才那几下重拳更像是重锤击打一般，刘师傅擦着冷汗道：“大姐，谋杀案不适合你，你应该多看看金刚狼，钢铁侠，铠甲勇士之类的，没准有一天世界和平需要你去维护！”

　　沈雨琪仰着脖子，像只骄傲的白天鹅，刘师傅估计，她当真了，撕了外套就能变超人。

　　“得了，别废话了，先说说怎么处置她吧！”沈雨琪想来想去，她做超人不合适，紧身衣太包身，内裤外穿有碍风化。

　　刘师傅晃晃悠悠站起来，总算风平浪静的，但看着地上碎裂的獠牙依然心有余悸，他点上根烟给自己壮胆，看雅克萨嘴角还有血在不断滴落，身边有沈雨琪保护，应该兴不起风浪了。

　　“现在事情简单了，就是她用鬼怪妖法制作了一副能藏毒，或者本身就带毒的假牙给我外婆，然后等我们一起就餐这个特殊时间段让外婆毒发，其目的一是要杀死我外婆，再利用她刚才所说的‘金钱与仇恨’的动机论故布迷阵，让警方和媒体都将我列为嫌疑犯，如果能害我坐牢最好，即便不坐牢也会背上嫌疑而身败名裂，可谓是一箭双雕，随后，她或许与我家里的某位舅舅，姨夫有点不可告人的秘密，说着与我的阿姨，舅妈甚至是表妹们有些非同寻常的关系，现在外婆意外身亡，作为第一继承人的我有重大嫌疑，那外婆的意外身价，丽影公司的管理权自然就会另择主人，我想作为私人助理的她肯定会有办法，比如平时录制一段我外婆不经意说的话，保留外婆其他用途的笔记，或者某段画面，都将成为有效的遗嘱。”

　　刘师傅把一顶顶大帽子往雅克萨的脑袋上扣，最可气的就是“不可告人的秘密”以及“非同寻常的关系”，说得她好像男女通吃似地。雅克萨恶狠狠的瞪着他，幸好她的眼睛不会变成有毒的獠牙，不然刘师傅已经挂了千百回了。

　　忽然，沈雨琪惊叫：“坏了老刘，刚才我把作为证据的牙齿都打碎了，我们岂不是没有直观证据了？外面的人也没有听到我们的推理，没有有效的认证，我怕她会翻案。”

　　“她不会的。”刘师傅坚定的说。

　　他微笑着缓步走到雅克萨身边，蹲身在她耳边轻声道：“你知道柳画眉吗？”

　　雅克萨一愣，不明白为什么刘师傅忽然会提起叛徒的名字，不过她的不屑的眼神告诉刘师傅，她们是认识的，而且还不是同一派系，所以她对柳画眉不屑一顾，刘师傅冷笑一声，爆料道：“其实柳画眉从未叛变过组织，而且始终以杀我为己任，关于她那些背叛的消息，都是我故意安排的，你说如果我现在把你扒光了，仍在床上和我照两张相片，拍一段录像，然后再散播出去……我刘建楠烂命一条，贱男一个，我不怕丢脸，可是你，娇滴滴的大姑娘，最关键的是，如果被组织看到了，同时我再对警方和媒体说，杀我外婆的凶手已经跳海逃逸，然后我顺利继承亿万身家，依然让你当助理，你说组织会怎么想？”

　　“呜呜呜……”雅克萨被勒着嘴说不出话，但刘师傅明白，她说的是：“无耻！”

　　刘师傅嘿嘿一笑：“无齿的是你吧！”

　　她此时才是一颗牙齿都没有。刘师傅知道，小妞别无选择，要不就被刘师傅陷害，变成组织的叛徒，要不就主动向警方将犯罪事实供认不讳。若是经过警方处理，请个能忽悠的律师，没准能混个“激情杀人”之类的，弄个死缓，无期之类的，可若是被组织认定为叛徒，粉身碎骨的下场都是轻的！

　　雅克萨恶狠狠的盯着他，却没有再出声，刘师傅知道她做出了选择。

　　拍拍手站起身，刘师傅笑道：“我想她已经认识到自己的错误了，会向警方交代所有的事情，接受惩罚，赎清罪孽，祝你脱离苦海，早登极乐，重返天堂。啊窗！”

　　沈雨琪哪信他的规划，掐了他一把问道：“你到底跟她说了什么？是不是说承认了算自首，再交代但公司贪污腐败的内幕，算重大立功表现啊？”

　　刘师傅大汗，狠狠白他一眼：“只有你们才玩这一套，我就不明白，明明逃跑了N天，被追的无路可走才投案，为什么能算自首呢？”

　　沈雨琪傲然道：“这才体现我们相关部门人性执法的特点嘛！”

　　“那戴套不算强奸，也是因为人性为本？”

　　“这个嘛，主要是以为嫌疑人在极端的情况下还在为受害人考虑，我们觉得……你管得着吗？”

　　刘师傅竖起大拇指，对相关部门表示钦佩以及无限的敬意。特别是那些相关部门的发言人，充分发挥了“人嘴两张皮，咋说咋有理”的功能，同样是杀人犯，一个就能说成十恶不赦，死不足惜，一个就能说成激情杀人，情有可原，对他们岂是一个服字，简直就是五体投地。

　　“你少废话，现在是我问你，刚才到底和她说过什么，为什么一下子老实下来了？”沈雨琪岔开话题，不愿意跟他探讨相关部门的内幕。

　　刘师傅微微一笑，看着她秀气的小拳头，道：“没什么，我刚才只是告诉她，如果她不认罪，就让你用小拳头捶到她认罪，不过不是捶脸，而是捶胸口，以你一身神力若是捶几下，保证她大西瓜也变成荷包蛋……”


第570章 吸毒有害健康

　　事情搞定，刘师傅下令船长开船，全力抢修通讯设备，按原计划从京城登陆。

　　而沈雨琪这边为了防止意外，将雅克萨紧紧的绑在了桅杆上，让她经受风雨的洗礼，体验生命的真谛。

　　当一切做好，两人重新回合的时候，沈雨琪忽然发现，刘师傅当少爷以后刚穿上的一套名贵礼服，西服裤子裤裆的位置竟然破了两个小洞。

　　沈雨琪顿时抓狂：“喂，老刘，你怎么搞的，这件衣服是名家设计，手工裁剪，全世界只此一件的，我还准备你跟我结婚时候穿的，怎么会好端端破了两个洞呢？”

　　刘师傅迷迷糊糊，一时间都没明白她说的什么，当初换衣服的时候也听说，是什么国际服装大师设计并亲手剪裁的，说是这位大师平时很少亲自出手的，上一次亲手给人剪裁衣服，是多年前某位王妃出殡，穿的是他亲手裁剪的礼服。

　　当时刘师傅听了这位大师的介绍，直接就想把衣服扔了，这分明是给人做“寿衣”的嘛！不过沈雨琪坚决让他穿在身上，好歹也是经常关注时装周的天朝女官员，知道这衣服的名贵之处，本来她也想请大师帮忙设计一件的，只可惜人家大师只卖刘师傅爷爷的面子，只做一件而已。

　　就是如此名贵的礼服，裤裆竟然出现两个洞，若是其他地方补补还能穿，可这个地方，越补越猥琐，沈雨琪记得调教，刘师傅见她如此，心里无比遗憾，竖子不足与谋也，教过她多少次，不管是德国车，日本妻，韩国二奶泰国鸡，只要你在天朝做官，这一切都能实现，也不知道她为了一件该死的衣服激动个什么劲！

　　刘师傅一低头，看到那两个小洞，正好在神兵两侧位置，忽然想到，这正是刚才与雅克萨“搏斗”的时候，被她那一对獠牙刺破的，幸好不深，没有碰到皮肤，不然就算没有毒，也怕有某些病菌的，不过……难得有这么好的机会，位置绝佳，不好好利用和沈雨琪搞好团结，争取突破就太可惜了。

　　刘师傅眼珠一转，打定主意，沈雨琪刚要蹲下身仔细检查裤子上的破洞看看如何修补，忽然间刘师傅整个人飞了起来，重重的仰面倒地，双手紧紧抱着裤裆，满地打滚，神色痛苦，仿佛随时会断气似地。

　　刘师傅最近演戏越来越逼真，为达目的对自己也越拉越狠了，刚才摔那一下不轻啊，脊柱都差点摔断了，所以脸上的疼痛三分假七分是真，把沈雨琪也吓得不轻，记得上次他糊弄柳画眉喝下梁建仁的“特效药”时装得就十分逼真，此时的演技更上一层楼了。

　　沈雨琪紧张的看着双手捂裆的刘师傅，不知道这是武当派什么绝学，焦急的问：“怎么回事老刘，你怎么了？”

　　老刘痛苦的说：“我，我想我是中毒了，刚才被雅克萨的毒牙咬到了，虽然只是一点点，但剧毒难当，好像在燃烧……”

　　“啊？”沈雨琪大惊，看着他施展武当派的决心，顿时慌了：“真的咬到你了，那个位置可是男人的性命所在，事关重大呀。快拿出来我看看，我学过急救的。”

　　“好啊，好啊！”刘师傅连忙答应，连滚带爬的冲进了房间，微微一抖手，腰带飞出，印花大四角裤格外醒目，沈雨琪紧张的蹲在他身边，刘师傅正好能清楚的看到最真圣地，神兵自然再次复苏而出，擎天无敌。

　　沈雨琪一见更担心了，惊叫道：“哇，果然是中毒了，肿的好大呀！”

　　刘师傅也吓了一跳，仔细一看，确实比原来大了点点，不过并不是中毒，而是梁建仁“特效药”的功能，刘师傅给这种药取个名字叫“换条四角裤”，真的会变大！

　　“怎么办？老刘，现在怎么办？”沈雨琪颤巍巍的伸出手，想摸又不敢的摸样，焦急万分。

　　刘师傅白眼一翻，虚弱无力，道：“中毒，我也不知道怎么办，不过以前看电视，有人中毒，如果施救，都会把毒吸出来……”

　　“哦，对。”沈雨琪的“高智商”在这一刻体现出来了：“我记得人家被蛇咬到，都会把蛇毒吸出来的，老刘你别担心，我一定会救你的……”

　　二十分钟之后，沈雨琪的嘴抽筋了，刘师傅神兵都被吸得比平时长了一份，沈雨琪揉着腮帮子，冷笑的看着他道：“真不容易啊，总算把毒吸出来了，白白的，黏黏的，这是什么毒呢？”

　　刘师傅嘿嘿挠头傻笑，沈雨琪的智商还没有低到这份上，不过沈雨琪后面的一句话，却让刘师傅感动的久久无语：“老刘，你知道我这人属于温室的花朵，没多少社会经验，有时候迷迷糊糊的，但我看人一向很准的，我知道老刘你是好人，是真心喜欢我，虽然有时有些小坏……所以，作为的女朋友，我可能不温柔，不可爱，不贤惠，可能在你的事业上无法为你提供帮助，但我想让你知道，我会为你做一切我所能为你做到的事！”

　　我会为你做一切我所能为你做到的事……刘师傅口中重复着，感动的心都酸了，没想到这妞，有时候傻乎乎，憨憨的，有时候又很暴力，还有时候会打官腔，但没想到说起情话来也这般动人，这句话将会成为本年度最给力的情侣承诺之语。

　　看着沈雨琪郑重又真挚的神情，刘师傅也有千言万语想说，不过他又觉得，哪句话都不如沈雨琪的话给力，他的话更像是花言巧语，索性，刘师傅直接将沈雨琪按在身边，真心实意的说：“警花姐姐，你对我太好了，我刘建楠无以为报，在我以身相许之前，我决定，也现帮你吸两下，有毒吸毒，没毒预防嘛！”

　　半个小时过去了，刘师傅的嘴又酸又麻，舌头都硬了，含糊不清的说：“你的毒藏得太深了，而且还有些阻碍，还是让我先帮你疏通一下啊……”


第571章 人性本恶

　　巨大又舒适的游轮按照原定计划行驶着，私人的航道行驶虽然顺利，但从华海市到距离京城最近的码头也需要三天的行程，这段在海上前不着村后不着店的日子，成了刘师傅和沈雨琪最温馨浪漫的蜜月期。

　　两人天不亮就出来看日落，一起钓鱼熬鱼汤，遇到无风带下船去游泳，晚上天没黑就上床，潇洒写意，浪漫温馨。简直就是乐不思蜀，根本就忘了穿上还有一具尸体，桅杆上还绑着一个喝西北风的倒霉娘们。

　　私下不少工作人员议论纷纷，对刘师傅这种不顾亲人离世，只顾自己享乐的，有异性没人性的行为，刘师傅多少也听到过类似的言论，不过他心里丝毫不在乎，因为他知道，凡是说这样话的人心里更多的是嫉妒，其实每个人都希望自己有几个八百年不联系毫无感情可言，又断子绝孙，癌症晚期的富豪亲戚！

　　在游轮即将驶入目的地范围的时候，通讯设备总算修好了，手机也重新找到了信号，消失了两天，刘师傅第一时间做的是关机，而沈雨琪亲自联络着京城警方和水上巡逻队，没多久，几艘快艇就出现在了游轮周围，但并没直接登船，而是为他们护航，一直驶往属于京城管辖的码头。

　　刚刚进入锚地，刘师傅和沈雨琪在船头就看到了岸上黑压压一片人头，其中还有警灯和相机的闪光灯一起闪烁着，刘师傅看得暗自心惊，若不是揭穿并擒获了雅克萨，自己将再次成为媒体关注的焦点，而且很难翻身了。

　　游轮缓缓停在码头，雅克萨由沈雨琪亲自押解，临下船前，刘师傅朝她露出了一排小白牙，意味深长。

　　几个保镖拆了个床板抬着老太太的尸体，刚一下船，当先迎上来的并不是警察或者记者，而是四个表妹已经八个穿着打扮很高贵的中年男女，一个个气势汹汹的朝刘师傅扑来，七嘴八舌道：“刘建楠你个杀人凶手，你谋财害命。”

　　“刘建楠你还是人吗？老太太千里迢迢亲自去找你，让你认祖归宗，还要把全部财产留给你，可你却等不及当富翁，竟然对你的亲外婆下手……”

　　“刘建楠，你XXX……”

　　“XXX你，刘建楠……”

　　不用人介绍刘师傅也明白了，这满口XXX的几位中年男女，一定是自己素未谋面的舅舅舅妈，阿姨姨夫们，看着他们的丑露嘴脸，刘师傅很怀疑，组织这么多年是怎么培养他们的？谋而后动，一点都不懂吗？最起码也要分清形势啊。

　　记者们一见这架势，立刻挤开了警察蜂拥而至，长枪短炮对准了这个风暴中心。

　　刘师傅现在也是见惯了大场面的人，一脸的风轻云淡，看着几位口沫横飞的亲人们，他微笑道：“几位亲友，你们别激动，老太太还健在！”

　　啊？此言一出，喧闹的现场霎那间安静下来，几位亲人更是直接石化，其中有记者保持着冷静客观问道：“刘建楠先生，不是你们亲自向水警报警称老夫人遇袭身亡的吗？”

　　“是啊，没错！”刘师傅微笑着点点头。

　　这一下众人更迷惑了，这老太太到底死没死啊？

　　刘师傅冷眼扫过一众别有用心的亲友，挨个指着他们的鼻子道：“就你们还有脸谴责我不是人？看看你们自己的丑恶嘴脸吗？连老太太的生死还未确定，就直接没皮没脸的大吵大闹，你们是何居心？就算要谴责我，正常孝顺的儿女是不是也应该先看看老人家，即便是死了，也要见最后一面吧？结果你们呢？不就是为了那点家产吗？把我说成杀人犯，就直接剥夺了我的继承权了？就你们这样，老人死了死得不安心吗？你们这叫，停尸不顾，束甲相攻，悲哀呀！”

　　刘师傅痛心疾首的说着，说的几位亲友脸上青一阵白一阵，谁也发不出一丝声响，有良知的记者朋友，用他们手中的相机记录下了这人性丑恶的一面。

　　可即便如此，诸位亲友仍然没有反应，反而是公正的人民警察分开人群走过来，将保镖们抬着的老人尸体解手，直到这时，不知道是哪位阿姨还是舅母发出一声惊天动地的哭嚎，嗷的一声趴在尸体上失声痛哭，声嘶力竭，死去活来，不过经过刚才那么一闹，他们表现的再情真意切，看起来也像演戏。

　　丽影集团是市值千万亿的超级商业巨舰，他的继承人身份将拥有何等能量无法形容，财产更是富可敌国，作为继承人以及候选继承人，拼命相争，束甲相攻也情有可原。再说，争遗产，也有千年的传承了，利益面前，什么亲情友情爱情都是浮云，还不用说是丽影集团，就是寻常老百姓家，老人死后留下一处小平房，儿女们挣得头破血流，对簿公堂的事情也屡见不鲜。

　　沈雨琪在旁边静静陪在刘师傅身边，她多少知道一些刘师傅肩上担负着重任，毕竟她曾经接待过特殊部门的相关人员，只是她没有多过问，更没有问过刘师傅，但若是让刘师傅承受重任的同时，还要承受来自亲人的责难，恐怕没有人承受得住，特别是，认亲时，他们和刘师傅玩爱的奉献，可这一转眼就变成了生死大敌，简直就是精神攻击啊。沈雨琪看着，都觉得一阵阵的心疼。

　　好在刘师傅早就看到了老妈的留言，对他们早有提防，根本就没有动感情，只是本着有便宜就占的原则打入敌人内部，所以才能如此从容。

　　这时，一个表妹认出了被反扣双手的雅克萨，她惊疑的问：“雅克萨小姐，你这是？”

　　哼，装的还真像。当初沈雨琪通知警方的时候，已经明确告知谋杀老太太的凶手已经被抓住，并且如实交代了罪行，这方面警方肯定也会如实通知家属的，结果他们反而装作茫然无知，刘师傅怀疑，这位雅克萨可能就是组织安插在他们内部的领头人，一旦她栽了，这些人立刻就会失去主心骨。再说，他们不是一直在监听自己说话吗？莫非他们也没信号了？


第572章 京城

　　警察做事，专业的法医对老太太的尸体进行了初步鉴定，完全可以确认是死于毒杀，不过证据假牙已经被凶手销毁了。

　　在记者的见证下，腮帮子肿的如猪头，满嘴血迹，牙齿全脱的雅克萨含糊不清的交代了自己的犯罪事实，承认自己在老夫人的假牙中下毒，目的是为了嫁祸刘建楠，让他失去继承巨额财产的资格，她也准备了伪造遗嘱，自己将会从中获利。

　　她的说法，立刻得到了警方和媒体的认同，作为老夫人的私人助理，平时负责老太太的饮食起居，对谋杀有最便利的条件还具备杀人的动机，总之一切都是钱惹的祸。

　　不过，本案中最重要的不是什么商业巨头，万亿资金，而是这起案子的侦破人，即将来京城警方高层任职的天才女警探沈雨琪小姐。曾经华海市的“老情人杀人案”“楼上邻居杀人案”“猛虎帮贩毒案”都是由她一手侦办，因此而步步高升，还进行了整个警界的巡回报告演说，被警界誉为明日之星，这次案件神秘诡异，凶器竟然是假牙，简直让人无法想象，可她却能在第一时间锁定凶手并找到证据，让凶手无所遁形，再次证明了她超乎常人的办案能力以及敏锐的侦探嗅觉。

　　大家纷纷对凶手雅克萨表示同情，真是倒霉，好不容易制定好了近乎完美的杀人计划，偏偏和警界之星同乘一条船，悲催啊！

　　很快，记者纷纷围绕沈雨琪开始提问，瞬间演变成了她个人的发布会以及庆功会，无疑，这个案子将成为她辉煌警察生涯新的辉煌。

　　几位亲友被扔在人群外，本想哭两嗓子挽回一下形象，可根本没人搭理他们，明天他们就会成为各大媒体头版头条的反派人物，什么蔑视亲情，利欲熏心等词汇都会扣到他们脑袋上。

　　关键时刻小字辈被仍了出来，几个浓妆艳抹，烈焰红唇的表妹抹着眼泪将刘师傅包围，柔情款款，声音嗲嗲的忏悔道：“对不起呀表哥，是我们误会你了。你大人大量，侠骨柔肠，浪客剑心，千万别生我们的气呀！”

　　刘师傅咧嘴一笑，真是人嘴两张皮，一会说你十恶不赦，一会就能变成侠骨柔肠：“放心，我怎么会生气呢，我浪客贱心嘛，再说我很难得才跟你们团聚，亲情我很珍惜的。”

　　几个表妹一听，立刻笑意盈盈的奉上了香吻，四个大唇印分别在两腮和脖颈两侧，刘师傅明白了，她们的“红唇监听器”是有时间限制的，估计他们监听的时间最多不会超过四十八小时。

　　这边，由于警方还要押解犯人回警局，做详细的询问，沈雨琪作为当事人，经手人，在还没有正式入职之前也理解投入到工作中，引起记者的一致追捧，刘师傅苦笑连连，这小妞破案能力一般般，但在镜头前包装推广自己绝对是一把好手。

　　就在警方准备将尸体抬走的时候，几位舅舅阿姨又开始嚎啕大哭，情可动天，那凄惨的摸样真是闻着伤心，见者流泪。其中冷静点的姨夫开始打电话联系，在家里布置灵堂，在公司成立治丧小组，邀请各界与老夫人相关的亲友以及生意伙伴参加，准备风风光光的大办后事。这也是他们唯一能够扭转形象的方法了。

　　记者们又问了刘师傅几个问题，比如他作为继承人的感受，如何处理大公司的工作等等，不过刘师傅很认真的回答：“一切都先以外婆的身后事为主，我的心情很难过，刚与外婆相认就天人永隔，我不明白，难道钱那就那么重要，能够让人疯狂的罔顾人命吗？”

　　最后，记者和警方全部散去，最得意的唯有刘师傅和沈雨琪，一个树立了孝子贤孙的好形象，一个稳固了警界之星的地位，而其他的亲友们则成了反面典型。

　　临走时，刘师傅和沈雨琪对视一眼，都从彼此的眼中看到了胜利的笑意，他们一前一后，一个上了警车，一个上了豪华加长，真正做到了警民一家亲。

　　现在看来，感觉好像不是刘师傅入局了，而是设了个局中局，这只能说明组织的人太缺心眼，目标太单一，上次的成兴武，这次的雅克萨，好像最想让刘师傅身败名裂，只是一味的玩嫁祸。当然，第一个死者陈东，成兴武早就有心置他于死地。而这次的老太太，似乎也有被杀人灭口的嫌疑。

　　他们并没有贸然下手，而是采取这种一箭双雕的方式，这说明，他们在没掌握自己异能的情况下，依然不敢轻举妄动，只有可能是当年自己老爹强势的能力，让他们至今仍然心有余悸，而且，凡是接触过刘师傅的组织成员，不是被抓，就是被杀，只有一个柳画眉，还被刘师傅强奸，所有没有任何有关刘师傅异能的资料回馈，越是这样，越让他们不敢贸然动手，但心会损兵折将，这是他们没想到，其实刘师傅还是个侦探，文武双全！

　　不管怎么说，刘师傅即将面临的将是全新的二代生活，即便危机四伏，但如此大的糖衣炮弹，相信很多人都会明知道有危险也会跳下去，多少人为了发财铤而走险，所以，富有的生活和爱情一样，很多人都只追求一朝拥有，不求天长地久的。

　　车上诸位亲友态度又冷又热，热情的都是姨夫和舅妈，冷冰冰的则是嫡亲舅舅和阿姨，利益关系很明显，刘师傅与他们闲聊几句，问了问自己老妈小时候的事情，不过热情的人就不知道，冷冰冰的人就不会说，闲扯几句就没有人再说话了。

　　刘师傅第一次来京城，现在时间尚早，正是整个京城最热闹的时候，古老的城市中，处处都弥漫着古朴大气之势，街上的汽车，随处可见的高楼大厦又给这古老的城市注入了新活力。不过，这司机不知道什么意思，京城有那么多名胜古迹他不走，偏偏带着刘师傅穿午门，走菜市口，都是古时封建王朝处决人犯的地方，妈的，啥意思？也不说带个看看天上人间，逛逛几大胡同……

　　随后刘师傅见识到了京城一大特色，那就是堵车，壮观无比的长龙，心惊动魄，特别是他们的加长车，想调头都没机会，一等就是一个多小时，幸好离目的地不远了，刘师傅也不知道这是几环，总之是在市区内，地段繁华，交通方便，他们的目的地是一条古老的街道，全部是小平房，与周边的高楼大厦形成了极大的反差，远远望去，青砖绿瓦透着古朴的气息。

　　这是老太太的故居，是一座小四合院，有很多年历史了，曾经有开发商出天价要买下，不过他找错了卖家，老太太什么都却就是不缺钱，当时老太太直接告诉开发商，你的公司值多少钱，我出两倍价钱买下，吓得那开发商仓皇而逃。


第573章 金钱弄人

　　刘师傅站在这条古老的街道中，仿佛眼前的画面都变成了黑白色，似乎看到了街道上偶尔有卖冰棍的小贩经过，一些小孩子举着冰棍在玩耍，其中就有自己童年时期的母亲。

　　高高的围墙墙皮脱落，色彩斑驳。朱漆大门却依然完好，一个人的门面永远最重要。进了院子，青砖铺地，一只葡萄架横跨整个院子，院子不是很大，正北有正房一间，左右两侧各有厢房。角落是独立的卫生间和浴室，看起来很舒适。同时刘师傅敏锐的发现，其他的房间都很正常，甚至连窗户玻璃都一尘不染，唯独右边的一间厢房房门紧锁，那只铜锁已是锈迹斑斑，玻璃上满是尘土，看起来很久没有人靠近了，里面还拉着窗帘，看不清里面的情况。

　　不过此时已经有工作人员在忙着布置丧礼现场，屋檐下挂着白灯笼，门上贴上了挽联，正房的大厅里摆放着一只金漆浮雕棺材，棺材后面是灵堂，老太太的照片悬挂当中，上有幔帐垂下，左右两边是“音容已杳，德泽犹存”的挽联，棺材前方是香案，两只白烛一炉香，四个蒲团……

　　看到这些，刘师傅的心情一下沉重下来了。没多久，警方派人将老太太的遗体送了回来，派来的专员自然是沈雨琪以及其他一男一女两个警员，因为老太太被杀案还有蹊跷，即便凶手雅克萨能够制造假遗嘱，但她始终是个外人，绝对没有可能继承全部财产，所以警方怀疑她有可能与家族内部的某直系亲属有勾结，才会下杀手的，现在刘师傅很可能会成为幕后黑手的另一目标，丽影集团是大公司，一举一动都能惊动全国，何况是命案，所以警方很重视，立刻有当事人之一的沈雨琪再度接受，负责到底。

　　这边，老太太的遗体刚到，立刻由专门负责白事的人员帮着洁身换装，再由两个舅舅和阿姨亲自入殓，不过随后就不见他们有反映了，刘师傅也不懂这方面的规矩，只是心里怎么想就怎么做。所以，他恭恭敬敬在棺材前磕了三个头，上了三炷香，毕竟这次老太太被人谋害，多多少少都与他有关，何况还是自己的亲人。

　　而那些感情基础深厚的，老太太的亲儿子女儿，姑爷女婿，还有外孙女，都三三两两在一起，不知道在商量什么。直到有各方面的友人，官人，合伙人到场，他们才痛哭流涕的开始磕头，演戏都能演到丧礼上，果然是豪门风格。

　　登门的客人各个都是重量级人物，由国家级主管经济，企业等相关部门的二号人物牵头，并带来了一号人物的慰问，其中还有海军的实权人物，与丽影公司有过合作的，其后更是省部市各级大佬级的人物，还有一些超级大企业公司的掌舵人，一方面是来送老夫人最后一层，而来是结交新的接班人打好关系的。

　　与他们同来的还有丽影集团的律师团队，其中有专门负责老太太身后事宜的，主要的问题是，虽然老夫人已经昭告天下，所有的财产以及公司的大股份全部由刘师傅继承，各大媒体同时转播转载，可谓天下皆知，不过，这仅限于口头上，并没有正式老太太签字的文书合同，当时更没有公证部门的工作人员在场，律师说，这个承诺，有可能是老人家见到失散多年的外孙，一时冲动所作出的结果，公信力并不强。

　　当然这只是其中一种说法，另外有律师是站在刘师傅这一边的，说老太太是执掌丽影集团多年的掌舵人，冷静睿智，不会因为一时冲动而下结论，即便她的口头声明并没有绝对的公信力，但老太太现在已经罔顾，并没有留下任何经过公正的，有法律约束力的遗嘱，也就是说，她的电视声明始终是最有效的，刘师傅仍然是第一顺位继承人。

　　两种不同的意见在他们内部产生，刘师傅由始至终都没有说过一句话，站在一边叼着烟卷和沈雨琪看热闹，而那些亲友也一扫刚才的哀伤悲切，全部加入了战圈，为自己的利益据理力争，刚才的眼泪变成了口水，刘师傅很怀疑，他们的声音再大点，老太太是否会从棺材里做起来！

　　“你说他们至于嘛，为了点钱，什么仁孝礼义廉耻都不要了。”刘师傅小声道。

　　沈雨琪一身警服，警衔闪亮，位高权重，所以飞出的白眼特别的妩媚：“你说的真轻巧，那是数亿千万亿的资产呐，可以呼风唤雨的财产啊，你说人拼死拼活一辈子到底为了啥，不就为了赚点钱，让自己和家人的生活好一点嘛，这些钱，足够潇洒八辈子，换谁谁都疯狂，不过你命好，这些钱很有可能落入你的钱包，呵呵，其实我的命更好，直接跟着你享福！喂老刘，你说以后咱们出门，你觉得我被人称呼刘太太好呢，还是称呼你为沈厅长的先生好呢？”

　　刘师傅本来就是一个喜欢做白日梦的人，当然，他把白日梦当成是对未来的展望，其实性质是一样的。此时听沈雨琪这样一说，心眼立刻活泛起来，笑嘻嘻道：“叫刘太太吧，听起来够高贵，沈厅长先生，若是有一天去找你，没准备看门的保安当成上访的揍啊，不过琪琪呀，我想问你，等你做了刘夫人以后，到时候金票大大地，你准备怎么花呀？”

　　“这个问题很深刻，我想了好久了。”沈雨琪立刻来了精神，道：“等我有了钱，我准备先买一台玛莎拉蒂，开着去给红十字会捐款！”

　　“够伟大！”刘师傅竖起大拇指赞道：“不过你的想法跟我还是有差距，既然要做善事，就要想着全国所有人民嘛，所以我准备这笔巨款到手之后，给全国十几亿人民每人买一辆汽车！”

　　啊？沈雨琪大惊：“这么慷慨？那你准备给自己买什么？”

　　刘师傅神秘一笑，道：“我什么也不买，给他们每人一辆车，我自己去坐公交，我看谁还挤我！”


第574章 生财有道

　　两人在这边没心没肺的盘算着怎么花钱，那边吵得激烈都快动手了。刘师傅特别注意了几个表妹，他们聚在一起，感觉好像小辈没有发言权似地，但她们一个个都在竖着耳朵，目光不时向刘师傅瞄来。

　　这种监听方法真好，若是加入情报部门，将永久取消潜伏任务，让她们到处留下烈焰红唇印就行了。

　　不过刘师傅两人聊得都是发财以后自己的心愿，特别是刘师傅，有钱以后准备在最豪华地段建个史上最大规模的厕所，男人进来，先要交入门费，进去要叫管理费，坐便使用费，蹲便日租费，如果采用预存如厕费的方式，将免费使用手纸，若办理金卡会员，将免除坐便日租费，若客人上厕所有唱歌，吹口哨等习惯，将额外加收无线音乐会员费，若喜欢听歌，并要求我们放歌将加收彩铃费。若喜欢看报加收信息费，若你如厕时有人来找，需要我们转达，收信息提示费，若是有外地人来如厕，我们还会加收漫游费，临走时所有人赠送厕纸一张，返券！

　　当然，这些收费项目只是针对男性用户，至于女性用户嘛，绝对免费，还抱快递哟……嗯，快递就是刘师傅亲自将手纸送到你的蹲位上去，活动范围仅限于十八至三十岁之间的未婚，已婚未婚的女性，非诚勿扰。

　　刘师傅把这些无耻的想法说给沈雨琪听，不但惹来她白眼连连，就连窃听的表妹们都全身恶寒，以后去公共厕所要倍加小心，如果你正蹲坑呢，忽然出现一个表哥这样的猥琐男给你送一卷卫生纸，哎呀，想想都发寒。

　　他们这边没心没肺的说着，那边还在激烈的争吵着，慢慢将炮火延伸向刘师傅而来，两拨人马，一拨说他出身市井，没有资格继承大位，一拨说血脉传承，无可厚非。听得刘师傅一愣一愣的，这是继承遗产呢？还是继承皇位呀？

　　不过想想也有道理，沈雨琪刚才就说过，千万亿的财产，足以让人呼风唤雨，与当土皇帝没分别。

　　最后双方逼着刘师傅表态，在一众各大部门的大佬级人物的注视下，他所说的每句话都有一定的影响力，甚至会影响丽影公司以后的发展。

　　只见刘师傅目光深邃的看向大厅内老太太的遗像，他声音悲切的说：“我现在什么也不想，我只知道我的至亲之人去世了，我们分别了将近三十年，如今很难得相认，可我却连一顿饭都没跟她好好吃完，就这样天人永隔了，在这个时候，我只想好好送她最后一程，希望能多看她几眼，把她永远留在心中！”

　　说着，刘师傅哽咽了，沈雨琪为了配合情绪，不动声色的在他后腰上使劲拧了一把，要知道，沈雨琪可是天生神力啊，连最坚硬的牙齿都能打断，这一下，用了八分力，疼得刘师傅差点跳起来，眼泪哗哗的，无比真实……

　　刘师傅真实的话语，真情流露的泪水打动了众人，再次狠狠打在了那些亲友的脸上，试问一群连亲情孝义都不顾的人，又如何能搭理好偌大的家业呢？

　　诸多大佬对刘师傅另眼相看，有心愿意支持刘师傅继承大位。

　　刘师傅缓缓踱步，朝灵堂走去，噗通一声跪在蒲团上，三叩首之后，朗声道：“今天我为外婆守灵，一切事情待发丧大葬之后再议！”

　　此言一出，谁也没有异议，也不敢有异议，死丧在地不可打闹，这是自古以来的规矩，虽然那些亲友咬牙切齿，却也不敢再多话。

　　在大佬级人物的主持下，所有人都开始专注于这次丧礼，那些合作伙伴们特意请来了吹鼓队为死者开道，和尚道士为其超度，一时间小院又热闹了起来。感觉遗像上的老太太似乎都露出了一丝微笑。

　　大佬们公务繁忙，在看了一场闹剧，已经刘师傅饱含真情的表演之后，心里有数，渐渐散去。那些合作伙伴们没多久也走了，很多人都送上了白纸包裹的帛金，全部送到了刘师傅手上，无形中认同了刘师傅为下一代主事人，而传统丧礼送帛金规矩是必须送单数，刘师傅偷偷捏了捏白包，很单薄，这些大佬级人物不会都仍一百块了事吧？

　　待众人渐渐散去，连舅舅阿姨等都以去照看公司为理由走了之后，刘师傅将帛金白包交给了沈雨琪，小妞迫不及待的冲进了厕所，流着眼泪回来了，趁刘师傅上香之际，凑到他身边道：“老刘，我们发了，那白包里面全是现金支票，他们都很懂规矩，给的全是单数，最少的是九十九万九千九百九十九。最多的是九千九百九十九万九千九百九十九。一共六十四份！”

　　啊？刘师傅一听这数额吓了一跳，香头差点烫到自己的脑袋。大佬级的人物果然出手不凡，这点礼金恐怕都要上亿了，沈雨琪认识其中几个，在财经杂志上看到过他们的专访，都是超级大企业的主事人，不过这些企业在外呼风唤雨，在丽影公司面前，就像儿子见了爹。全都是靠丽影集团的订单生存的，所以才会如此尽孝心。

　　刘师傅才不管他谁是谁，反正这些钱是白送的，法律上的名称叫做“赠予”，还不用交税，不会被调查巨额财产来历不明，总之是不拿白不拿。

　　沈雨琪更兴奋，这钱是能让多少贪官丧命，能让多少相关人员失去自由，迷失自我。可在人家巨商富豪眼中，这仅仅是一份礼金，一点心意。真是人比人得死啊。刘师傅也终于明白了，难怪那么多领导无论红白事都喜欢大办特办，一个法律词汇“赠予”，也是一条勤劳致富的新路。

　　这小妞羡慕不已的给刘师傅出主意：“老刘啊，我看这家产你也不用争了，一会谋杀一会暗杀的，提心吊胆不安全，索性咱用这钱雇几个杀手，把你家剩下那些亲友都做掉，让人再继续办丧事，收的礼金恐怕都不会比你继承的遗产少！”

　　刘师傅闻言，差点没一头扎进香炉里，身后不少和尚看的眼冒金光，这位施主一会用香烫头，一会又要扎进香炉，这是有皈依我佛的心思啊，与我佛有缘！


第575章 胡花乱花

　　刘师傅没好气的瞪着沈雨琪，盯着她的警服看，沈雨琪脸红了，穿着这身衣服去鼓动人家雇杀手杀全家，确实有些不厚道。

　　不过，这些礼金实在太诱人了！

　　沈雨琪挠挠头，忽然笑道：“对了，我想起来了，过两天该是我爷爷的忌日了，回去和我老爹商量一下，给他办个仪式，表表生平，给他立个碑之类的。多请一些人来。”

　　刘师傅弱弱的问：“你爷爷是干啥的？”

　　沈雨琪回想半天，道：“好像在打鬼子时期是某团的团长，后来的工作和职务都是严格保密的，我不太清楚！”

　　“你不用太清楚。”刘师傅苦笑：“那个时期就是团长，肯定是和太祖爷爷握过手，和总司令爷爷喝过酒的神级人物，而且你放心，你要给他老人家立碑表生平，来的人肯定多，不过绝对没钱收！”

　　刘师傅擦着汗说道，这种人物觉得有资格修碑立传，没准001号大人物都会献花圈，看你等人家送礼金，穷疯了？

　　“不会吧？”沈雨琪挠头：“我听说某个地方给小鬼子立碑都能赚钱，我爷爷可是打鬼子的英雄……”

　　刘师傅无语，她爷爷这种老英雄浴血奋战打鬼子，要是知道现在竟有人给小鬼子立碑，准从坟里跳出来去灭他全家。

　　一计不成，沈雨琪又生二计：“老刘，你看这样好吗？我回老家去给我爷爷立碑，把老家的房子翻修一下，把我爷爷以前的衣服鞋子毛笔放进去，开发成红色旅游景区，讲述我爷爷当年打鬼子的故事，你觉得行不？”

　　刘师傅立刻点头，竖起大拇指，道：“好，这个注意好，最好玩玩角色扮演，多邀请一些你们呢相关部门的领导，到当地去扮演鬼子，让当地老百姓扮演革命战士，这样既生动又有吸引力！”

　　“我这就去跟我爹商量！”沈雨琪这傻妞很实诚，不吃祖宗福萌，不坐享其成怎么能叫二代呢，沈雨琪也不例外。刘师傅欲哭无泪，都他妈是钱闹的，在这个物质生活需求不断提高的时代，金钱扮演着绝对主导的地位，不管你是“红、官、富、穷”各种二代，又有几人真能够抵挡物质的诱惑！

　　这傻妞说着，掏出电话真得要拨打，刘师傅连忙拉住她。现在跟她说啥估计都听不进去了，刘师傅只要大爷们道：“行了，怎么赚钱不用你发愁，哥哥我现在好歹也是亿万身家，八辈子不愁，你至于去祸祸你爷爷他老人家的一世英名吗？现在你需要做的就是赶快去银行开户，把这些礼金存起来以免有心人点击，要记住，钱到手，饭到口，这才是属于自己的，其他都属于主观空想主义！”

　　说着，刘师傅把自己的身份证递给她，如此巨额财产，只有存在自己名下才不会被相关部门调查。

　　沈雨琪想了想，觉得刘师傅说的有道理，眼前的，能抓在手里的才是属于自己的，其他的都是扯淡。不过临走前，小妞有些扭捏道：“老刘啊，就凭这钱，你就能跻身‘胡说富豪榜’了，我作为刘夫人也不能太寒酸，我最近看上一个包包，大品牌，绝对时尚，你看我能不能……”

　　刘师傅怕她一会又冒出什么赚钱的“好主意”。连忙摆手，道：“拿去，虽然是用我的身份证办理，但还是归媳妇保管，你完全可以自己设置密码，我们认识这么久，我都没给你送过花，这次就送你两朵花，一朵是‘有钱花’，一朵是‘随便花’！”

　　沈雨琪很激动，即便身居高位，但她还没尝到过灰色收入，受贿腐败的滋味，又出身在家教森严的家庭，还真没怎么见过钱，说到底也是二十五六岁的年轻女人，哪有不爱美不追求时尚的，不就是个包包嘛，买就是了。

　　沈雨琪兴高采烈的走了，她的情绪和这丧礼现场极不和谐，很快她又回来了，如此大额的款项到哪家银行都是不用排队的VIP，她回来的时候比走时候更高兴，还是那身警服，不过多了个挎包，乍一看，暗黄暗黄的，就像个牛皮纸袋。

　　使了个颜色把刘师傅拉到灵堂一角道：“老刘，看看我这包怎么样？”

　　刘师傅咋看咋想牛皮纸袋，用订书器链上的。沈雨琪兴奋的介绍道：“这个包包前两天还在‘青石沟时装周’‘靠山屯发布会’展出的，是国际大品牌，绝对的奢侈品，三十多万呐，看看，我挎着是不是很潮！”

　　她潮不潮刘师傅不知道，他只知道自己脑门很潮，全是冷汗，三十多万，在华海市能买个小户型了，她却买个破牛皮纸袋，怎么啥东西以上发布会，跟品牌挂上钩，就他妈能变身呢？这东西要背出去，明眼人一看就知道，里面装的是求职资料，背着的人一看就是刚毕业急着找工作的大学生！

　　沈雨琪用实际行动演绎了女人“有钱花，随便花”的真谛，刘师傅一阵无语，真心实意要去给外婆磕头了，这都是她老人家用最后的名声赚的钱呐，愧对先人呐！

　　他与沈雨琪的对话估计都被表妹们监听去了，也不知道他们听完会不会也去买个牛皮纸包赶时尚。

　　刘师傅今天负责守灵，但并不需要一跪一天，时代进步了，思想搞活了嘛，要灵活机动，可其他人就不行了，和尚道士，老老实实在院子里结成方阵，往生经，道德经，一字不差的蹦出来，还得有节奏，每人每小时一千块钱呢！门口的吹鼓手一个不能闲着，要的就是众人皆知，要的就是风光，至于吹什么曲子无所谓，有本事吹《笑傲江湖》也可以。

　　陆续还有亲友不断送来花圈，亲自来吊唁，刘师傅老老实实的给每个人还礼，其中有不少都是老太太的生前故友，有的是退居二线的神级人物，有的则是商场上的大佬级人物，都是来真正吊唁老友的，没有任何功利心。

　　刘师傅足足忙了一整天，吹鼓手还有口水喝，他却水饭全无，直到晚上没什么重要任务上门了，刘师傅指派了一个老太太的远房亲戚暂时负责接待，他得赶紧出去找口饭吃，咱坚持下去恐怕要跟老太太一起走了。

　　不过就在他要出门的时候，道士阵中的一位白眉白须的老道士忽然拦住他，道：“施主，贫道刚才根据天支地干推演了一番，今日那是老施主的‘头七’之时，请施主慎重！”


第576章 神秘小屋

　　头七？还要慎重？刘师傅不明所以，连忙追问老道，结果被告知，“天机不可泄露”！

　　刘师傅纳闷，头七，一般不都是人死后的第七天吗？也就是死者的回魂夜？可今天满打满算只是老太太去世的第三天啊？

　　后来，还是沈雨琪知识面广，告诉他，头七并非是死后第七天，而是根据死者去世的时间，再配合天干地支计算出来的日子，也就是说，今天将是老太太的回魂夜，根据旧时说法，要为死者准备一顿生前最钟爱的饭食，然后亲友回避，不然被死者亡魂看到，将会产生留恋之心，会影响投胎的。

　　听完沈雨琪的讲述，刘师傅总算明白了，不过对沈雨琪又纳闷了：“大姐，你可是相关部门的相关领导，无神论者，你也信这个？”

　　“你以为领导那么好当吗？”沈雨琪白他一眼，道：“毫不夸张的说，姐姐我，天文地理，衣卜星象，神鬼杂学，什么都懂一些。”

　　“是为了龚雾猿考试？”

　　“为了迎合口味繁多的上级领导！”

　　“……”

　　正好刘师傅准备去吃饭，一听是头七要给死者准备饭食，刘师傅立刻找来一个丽影公司的后勤工作人员，就是负责给这里的吹鼓手，和尚道士买水买饭的，都是公款开销，刘师傅的饭钱都省了，越有钱人越小气的特质在刘师傅身上一点点的体现了。

　　“兄弟，麻烦你出去买饭吧，今天老太太头七回魂，要准备她身前最喜欢的食物，比如龙虾鲍鱼大螃蟹，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖。你看着弄吧，不过一定要快！”

　　那人满头冷汗，大公司虽然财大气粗，也架不住这么吃啊，这一般都是乡镇级领导干部的伙食标准！

　　不仅是这位工作人员，就连沈雨琪听得也是大汗淋漓，这哪是老太太喜欢吃的东西呀，老人家就因为啃螃蟹咬碎了假牙才丧命的，回魂夜还让她吃螃蟹，是何居心啊？

　　刘师傅管他那么多，反正不用自己花钱，自然吃顿好的。

　　这位工作人员很实在，真的按照刘师傅的要求去买，除了保护动物之外，其他的都买到了，而且他不知道回魂夜时鬼魂的饭量，几乎买的都是四人份，这次刘师傅那垃圾回收站一般的肚子总算有用武之地了。

　　不过这些饭食名义上是给鬼魂吃的，他不好明目张胆的下肚，假惺惺的问那老道士：“请问道长，我外婆若是回魂，我把食物摆在何处好呢？”

　　那道长也很神秘，掐指演算，可刘师傅怎么看他那手指都不像在演算，更像是在数钞票！我靠，这该死的神棍。沈雨琪向他使了个眼神，刘师傅心中大骂，肉疼的掏出几张钞票偷偷递给了老道士，老道手法快若闪电，直接将钞票收入了袖中，同时他也看到了刘师傅的手势。

　　自从一进这小院，刘师傅就开始留意那件锁头都锈死，满处尘埃的厢房，这是外婆一家人的祖屋，外婆偶尔也会回来住上几天，所以房子每天都有人打扫，可唯独这间看起来像鬼屋似地，这让刘师傅很纳闷，迫切的想要一探究竟，可他又怕贸然提出，被有心人说成“一来就发号施令，破坏规矩”，此时这老神棍正是个契机。

　　老道士收了钱也很上道，看了看那间房，高声说道，让满院的人都能听到：“若老施主今日回魂，她的生魂必于极阴之地方可化形，享用阳间最后一餐饭，化解一生业障，奔赴幽冥路，重头轮回道，根据贫道天眼通观测，整件院落唯有此间厢房避阳蕴阴，乃是极阴之地，施主可将饭食放入其中，在地上洒下大米，当生魂出现，会在地上留下脚印，不过贫道还是劝施主，最好不要与生魂相见，以免勾起她留恋阳间之心。无良天尊！”

　　妈的，看你也够无良的，就这么几句，骗了老子七八百块。不过还好，他的目的算是达到了，总算有借口进那间厢房去看一看了。

　　刘师傅似模似样的朝老道士一拜，谨遵无良天尊教诲了。他拎着食盒就往那厢房走去，正巧他大舅进门，一见他靠近那房子，连忙舍身堵枪口似的飞身上来，挡在门前，道：“你要干什么？这间房间被封存了，任何人不得进入。”

　　“不是我想进去。”刘师傅无奈的说：“是刚才这位道长演算天干地支，算出经历乃是外婆的‘头七’回魂夜，要准备她最爱吃的饭食，让她斩断阳间一起因果，唯有这间房是极阴之地，她的生魂才会显现。”

　　“胡说八道。”大舅怒道：“刘建楠我告诉你，现在最后的继承人还没有确定，你无权发号施令，更不要破坏我家的规矩，这房间是当初你外公锁死的，严令不许任何人进入，你不会真把自己当成无视祖宗家法的新主人了吧？”

　　“什么胡说八道？”刘师傅还没回答，刚才那老道忽然跳了出来，到底还是收了钱的，还有售后服务。那老道指着大舅的鼻子，口沫横飞道：“这位施主，你口中的‘胡说八道’是何意？莫非是质疑贫道的推演，不信贫道所言吗？既如此，为何还要请贫道以及诸位道友来做法？”

　　“正是，正是！”旁边阵营的一个光头大和尚也开口道：“人鬼之途，乃天地大道演化，神秘难测，我等本着慈悲之心超度生魂去极乐。可施主你却不信我等，常言道，信则有，不信则道不同。那我等就此告辞就是。老衲奉送这位孝义双全的小施主一句，回魂夜当晚，乃是生魂通往极乐世界，或蜕变为厉鬼的关键转折，一念为善，一念为恶，一步天堂，一步地狱，欧米头发……”

　　老和尚双手合十，禅机深刻，刘师傅仔细一看，他合十的双掌中露出一丝钞票的边边角角，妈的，刚才沈雨琪偷偷给了钱。

　　刘师傅心疼，但脸上却微笑着看着自己的大舅：“亲爱的舅父大人，你也听到了，外婆本就是横死，今日回魂事关重大，若是化作厉鬼回来复仇……我是无所谓，我与老太太无冤无仇，至于其他人嘛！？”

　　刘师傅刚一说完，就见大舅的脸上冷汗如雨，苍白如纸，全身都在颤抖，并不是听他的威胁而害怕，更像是想起了什么可怕的事情。只见他猛的转身，一下拦住了两个收够了小费准备见好就收的道士与和尚，激动道：“两位大师，可有灵符圣水，请务必赐予在下，在下愿为二位塑金身还愿！”

　　那老道和和尚对视一眼，眼睛一下变成了＄型。一个单掌竖于胸前，一个双手合十，一个仙风道骨，一个宝相庄严，同时唱和道：“无良天尊，欧米豆腐，施主心诚意切，我等慈悲为怀，理当相助，施主，请跟我来……”


第577章 阴风阵阵

　　刘师傅眼看着和尚和道士带着惊惶无措的大舅往角落中的厕所走去，这是准备赐圣水吧？

　　不管他们，更让刘师傅纳闷的是，为什么原本坚定不移的大舅忽然露出惊惶恐惧的表情，转头就去求灵符圣水呢？这显示是要趋吉避凶啊？他到底是在演戏给自己看，还是真的经历过什么恐怖的事儿呢？

　　还有一种可能就是，他估计迷惑自己，让自己更加坚定去探访厢房的决心，而在房间里设下埋伏。不过看他刚才脸色苍白仿佛吓破了胆并不像装的。到底怎么回事儿？这一家子人都够怪异！

　　这房间里面到底有什么？刘师傅擦掉了玻璃上的土，不过还有一层窗帘紧闭，黑漆漆的什么也看不清，他想找大舅去要钥匙，沈雨琪却把他拦住了，低声道：“刚才你那舅舅变脸也太迅速了，我怀疑他们是故意引你进房间，可能会有埋伏，所以你不要去找他们要钥匙，那样反倒会让他们有准备，我们还是自己开门。”

　　嘿，身边有个战力无双又带枪的老婆就是好！刘师傅嘿嘿一笑，道：“没钥匙咋开门？”

　　沈雨琪哼了一声，从头发取下一只细细的发卡：“你忘了，我最初在华海市是反扒大队的！”

　　刘师傅狂晕：“大姐，让你去反扒大队，是下基层锻炼，积累工作经验，不是让你学小偷溜门撬锁的！”

　　沈雨琪混不在意：“艺多不压身嘛！”

　　刘师傅无语，他拦住沈雨琪道：“现在不急，待会还会有宾客上门，我要出去守灵见礼，而且这里人多嘴杂，还是等晚上的，子时，阴气最重的时候，群魔乱舞，恶灵现身……”

　　刘师傅还没说完，忽然院中毫无征兆的荡起了一阵阴风，吓得沈雨琪惊叫一声扎进他话中，阴风带着寒意从他们身边吹过，仿佛有生命似地直朝灵堂冲去，吹的挽联哗哗作响，烛火摇动，香灰弥漫，吹得棺木都在摇晃，仿佛有人要爬出来一般。

　　院中众人都看到了这突如其来的怪异现象，均感毛骨悚然，有人甚至转头就往外跑，就连那两个诵经方针中年轻的小和尚小道士都有逃跑的。有的“小和尚”头套都跑掉了，太他妈不专业了，幸好没先给念经费！

　　这时，只有那老道和老和尚最镇定。一个手中拂尘轻甩，一个口诵佛号，而那位正准备求灵符圣水的大舅一下子躲到了两人身后，瑟瑟发抖，甚至不敢抬头。

　　刘师傅紧盯着那晃动的棺木，随风摇摆却不熄灭的烛火，漫天的香灰，纸人纸马仿佛都活过来一般，老太太的遗像上蒙上一层香灰，她的面孔模糊不清，仿佛从刚才的微笑，变成了凝眉瞪眼的狰狞面容。

　　现场看起来真的诡异又恐怕，就连沈雨琪，纯粹的无神论者都吓得够呛。和尚道士都吓跑了，特别是刘师傅大舅，吓得几乎魂不附体，看样子似要跪地求饶。

　　以往刘师傅自然不相信神鬼论，可自从出现了越来越多的异能者，他觉得，一切皆有可能。可眼前的事儿并不可怕，老太太假牙都是他亲手卸下来的，要是有鬼，当时就咬他了，可为什么会把那位舅舅，与老太太有几十年感情的亲儿子吓成这样呢？他做了亏心事，他与雅克萨是一伙的？又或者这个家族还有其他辛密？

　　渐渐的那真阴风散去。一切恢复了平静，遗像上蒙了一层厚厚的香灰，那一盏长明灯，刚才烛火摇曳，很是顽强，这时风停了，烛火反倒熄灭了，这是个很不好的兆头。

　　刘师傅亲自过去将长明灯点燃，又重新上了三支香，擦去了遗像上的香灰，棺材中老人暗香的沉睡着，似乎一切都没发生过。而不远处的舅舅却死死拉着和尚的僧袍，那老道与老和尚对视一眼，分别看到了对方眼中的惊疑。

　　舅舅死拉着两人，强烈要求去他的住所做一场法事，这两个神棍欣然接受，不过刚才他们眼中的一丝惊诧却让刘师傅暗自纳闷，是否他们看出了什么不同寻常之处，这时代神棍没点真本事也混不下去。

　　不过他们带来的那些小和尚小道士，由于严重缺少职业道德，全部予以开除，每人五十元，按照临时演员的标准发放费用。门口的鼓乐队再见识了刚才的异象之后，负责人战战兢兢的告诉刘师傅，可能老太太喜欢安静，他们太闹腾，打扰了老太太休眠，还是趁早告辞吧！

　　沈雨琪带来的小警员也是心惊胆战，手里紧握警枪，全身戒备的畏缩在墙角，一见这情况，沈雨琪把他们也打发走了，几个工作人员由于还要靠丽影公司的工作糊口，所以他们奓着胆子没有走，不过宁愿在门口的车上窝着，随时听从吩咐，也不愿意再跨进宅门一步。

　　没多久，整个宅子中就剩下刘师傅和沈雨琪二人了，事情来得太突然，太诡异，让人有些措手不及，现在整个大宅就剩他们俩人了，更显得阴森可怖。

　　沈雨琪战战兢兢的凑过来，拉着刘师傅的手，左右张望着：“老刘，你说会不会真的有恶灵还魂呐？”

　　大千世界神秘莫测，连异能都能出现，若说是否有鬼怪之说，现在的刘师傅也不敢妄下结论了。只能用前人的经验安慰沈雨琪：“平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门，放心吧，我是君子坦蛋蛋，你是巾帼藏胸脯，鬼怪不侵，再说，冤有头债有主，外婆是被雅克萨害死的，咱们还帮她抓住了真凶，为她报仇雪恨，即便她今天回魂也不会害我们的。”

　　沈雨琪点点头，有刘师傅在身边，她也觉得安心了几分，忽然沈雨琪一抬头，下意识朝那间厢房看去，吓得她惊叫一声，伸手指着发不出声音，却在示意刘师傅看去。

　　刘师傅缓步走了过去，惊骇的发现，刚才那股阴风不知从何处吹来，不但吹过院中，吹进了灵堂，就连这间被封闭的厢房也有阴风灌入，此时那紧闭的窗帘不断的被荡起，吹散了多年积下的尘土，透过镜子，刘师傅看到了房间的墙壁上，竟然挂着两幅黑框照片，无疑是两张死人的遗像，而其中一幅正是自己的外婆！


第578章 阴宅

　　外婆的遗像！

　　刘师傅看得清清楚楚，黑框内的黑白照片上，绝对是自己的外婆无疑，脸上还带着慈祥的笑容。

　　刘师傅只觉得一股阴风从自己后背吹来，让他汗毛倒竖，头皮发麻。

　　这间阴宅已经被封存多年，连锁头都锈死了，可自己外婆刚刚过世三天。他机械式的转头看向灵堂，外婆的遗像高挂，竟与房间中的相片一摸一样！

　　这是有人进门刚刚挂起来的吗？不应该，刘师傅和众亲友一起来到这里，这间房没有被任何人开启过。这说明，那张照片是以前挂上去的。

　　他强迫自己冷静下来，从新开始打量，墙壁上除了外婆的遗像外，旁边还有一个中年男人的遗像，下面是一个香案，供奉着两个灵位，分别是自己的外公和外婆，敬立的时间竟然是十年前！

　　这是什么意思？外婆才刚刚过世三天，怎么十年前就给她设灵位挂遗像了？这分明是咒她死嘛，又或者，外婆在十年前就已经和外公一起死了？

　　刘师傅越想越心惊，十年前，是巧合吗？外公到底是怎么死的？这间房子为什么封存，难道只是用来做供奉的，真的是阴宅吗？

　　就在这时，窗帘荡起，刘师傅看到另外一侧墙壁上，同样挂着一张遗像，那上面的人竟然是自己的母亲！

　　我靠，这里都成了我家祖先宗祠了。不过也没有必要把门锁死啊，莫非从十年前就被封死了？难道屋里闹鬼？

　　刘师傅没有贸然让沈雨琪打开房门，刚才舅舅似乎吓破胆的仓皇逃走，刘师傅很但系他是在演戏，而且这阵阴风来的太突然，吓跑了所有人还让自己看到了房间内的情况，他很担心这事组织设计安排的一个陷阱。

　　刘师傅拉着沈雨琪在其他房间简单的吃了点饭，这么一折腾，搞得他都没食欲了，偶然还是去灵堂上香，添灯油，时间慢慢的流逝，再也没有人拉过，外面车里的几个工作人员也开始换班回去休息了。直到天黑下来也不见任何异动，沈雨琪属于典型的没心没肺型，别说是一阵阴风，一处阴宅，就算把她仍上黄泉路，可能开始有点慌乱，待适应一段时间，她看到孟婆都敢跟人家要孟婆汤的配方。

　　此时沈雨琪正看在灵堂前把弄着那些纸人纸马，金童玉女是到地下世界的给死者打杂的，黄牛是耕种的，大黑狗是看门的，当然这都是传统的东西，现在纸扎也流行订做，喜欢什么都可以预定。所以，沈雨琪没心没肺的问：“喂，老刘，如果你死了，想我给你烧掉什么？汽车还是房子？”

　　刘师傅流着冷汗哼哼道：“放心，我不用你烧，在我死之前我会把所有财产都变成现金烧掉，谁说生不带来死不带去的，我偏偏带走，谁也不留！”

　　“你够狠！”

　　能在阴风阵阵，煞气逼人的灵堂前聊天，还聊天如此开心的，恐怕天底下只有这二人了。往好了说是心胸豁达，往坏了说就是缺心眼。

　　两人一会拿出手机听听歌，一会又聊起环游世界，时而喝点小酒，吃点小菜，不知不觉，夜已深沉，这片民房陷入了一片沉寂之中，灵堂里长明灯的烛火摇曳，青烟袅袅，遗像中的外婆笑容依然慈祥，这是黑夜中的那些纸人纸马在微风中晃动，仿佛要活过来一般。

　　临近之时，阳气最弱，阴气弥漫。一朵乌云似乎被指引一般遮住了皎洁的云光。院中陷入一片黑暗，只有长明灯的光辉闪动，在为死者指引着还魂归家之路。

　　刘师傅现在也管不了什么陷阱了，那阴宅彻底勾起了他的好奇心，沈雨琪更是早就跃跃欲试了，在这热兵器时代，一枪在手，天下我有，她子弹上膛，打开保险，再加上一身神力，阎罗殿也敢闯一闯。

　　刘师傅关上了院门，顿时觉得一股阴风从院中盘旋而上，在头顶打转，吹得门上的挽联哗啦啦作响，仿佛冤鬼在啼哭。

　　沈雨琪手持钢枪，乌光闪闪，是专门制造鬼魂的大杀器，心中胆气十足，轻松的捅开了那生锈的铁锁，房门洞开，顿时一股酸腐潮湿的气息扑面而来。沈雨琪不知道从哪摸来一根蜡烛，在阴暗的房间东南角点燃，这小妞确实有盗墓的天份。

　　不过这样也好，最起码证明这间阴宅含氧量还是很高的。刘师傅刻意不去看那几幅遗像，而是先环看四周，危机四伏的环境，更要保持冷静，先确立自身的安全。几幅遗像没准就是故意吸引人注意力的。

　　刘师傅发挥了他侦探的特长，在这间二十几平米的小屋内仔细观察，一张单人床，被褥叠得很整齐，虽然蒙了一层厚厚的尘土，但隐隐还能味道些须香味，而且是刘师傅很熟悉的香味。床边有两个床头柜，除了一盏坏了的台灯再无其他。对面墙放着一张梳妆台和一只衣柜，很简单，也很明显这是一个女子的房间。

　　刘师傅这边细心的观察，那边沈雨琪却没他这么温柔，跟抄家似地开始翻箱倒柜，不过这房间除了几件落满尘土的家具之外再无其他，真像一座废弃的阴宅。

　　直到这时刘师傅才收回目光。慢慢落在那三张遗像上，外公与外婆并列，刘师傅知道，外婆这样遗像的照片是十年前照的，比她所见过的老太太年轻几分，而且两人的灵位也的的确确是十年前所立，而且立牌人的名字竟然是自己老妈！

　　哪有儿女会在父母活着的时候立灵位的？这意识也太超前了吧？

　　刘师傅转过头来再看自己老妈的牌位，竟然也是十年前所立，不过那具体的日期，竟然比她遇难的日期提前了十天！

　　刘师傅揉了揉眼睛仔细看去，他父母罹难的日子他永生铭记，绝对不会错，可为什么这里给自己老妈立牌位的日子早了十天呢？难道这家族都有超前意识，可预见生死？刘师傅冷笑一声，仔细再看，他猛然发现，自己老妈的牌位上的立牌人的名字竟然是她老妈自己！


第579章 天神下凡

　　刘师傅顿时有种毛骨悚然的感觉，虽然这里供奉的是自己的至亲之人。

　　为什么？这里三个灵位，全部是自己老妈所立，其中竟然还有她自己的，可那时她和外婆都健在啊。难道她们已经预见到了死亡，或者说是她自己选择的死亡？可外婆明明是三天前才去世的？

　　这到底是怎么回事？再说，这三个灵位摆放在这，明明还有诅咒之意，为什么外婆不拿掉？反而会把这间房子锁起来，难道真的是极阴之地有回魂的可能？

　　刘师傅想不明白，沈雨琪根本就没管这些，她把这里当成藏宝地来探险了。刚才翻箱倒柜一无所获，现在开始研究房顶，地洞，床底下了，不翻出点什么誓不罢休。

　　半晌，沈雨琪灰头土脸，丧气的坐在床上，愤愤道：“这什么鬼屋呀，空空如也，我看更像是盗窃现场，东西都被小偷搬空了吧。”

　　“没有，那不还有一样家用电器嘛！”刘师傅笑道。

　　“什么？”沈雨琪茫然四顾。

　　刘师傅仰着下巴指了指床头柜：“喏，这不是还有一盏台灯嘛！”

　　不对！刘师傅忽然一惊，意识到了不同寻常之处。这间房间除了那些床和衣柜这类的家具之外，没有任何摆设和生活用品，看得出来是被人清理过，可为什么偏偏要留下一盏破台灯呢？插头还插在电源上，落了一层厚厚的尘土，而且这房间估计早就断电了，台灯又不属于家具，这样看起来，这东西与整体格局显得极不和谐。

　　沈雨琪也意识到了这一点，喃喃道：“这个破玩意还摆在这里干啥？也不知道能不能亮？”

　　“等……”眼看着沈雨琪大无畏的就要按开关，刘师傅连忙出声制止，可最终还是慢了一拍，这虎妞已经啪的一声打开了开关，那台灯的灯泡还没亮，先发出了劈里啪啦的响声，仿佛随时要爆炸，沈雨琪一下跳出老远。

　　刘师傅也紧盯着那台灯的变化，不过这东西半天没亮，而他明明亲手关上的大门却莫名其妙的被打开了，沈雨琪一惊，立刻举起手枪，猛地转身朝向门外，可迎面从来一阵森冷的阴风，冰寒彻骨，仿佛钢刀在刮骨，吹的两人睁不开眼睛，刘师傅不由得咒骂：“难怪这四合院没人住，建在风口上了吧？而且和风一阵阵的没来由吹来，这哪是刮风，分明是抽风嘛！”

　　两人被强烈的劲风吹的不由自主的倒退，刘师傅很担心，这阵风如果是人为的，那这种异能的拥有者太可怕了。梅花台风刚过去，若是再人为制造出台风，可以取名叫菊花！

　　不过刘师傅奋力的睁开眼，迎着阴风，眼泪横流，也没有看到一个人影。阴风猛烈的灌了进来，掀起了满屋的灰尘，呛得人喘不过气，刘师傅拉着沈雨琪刚要出门，忽然那扇大门诡异的又关了起来，把两人关在屋内，骤然间，强劲的阴风消失无踪，只有满眼的灰尘证明刚才一切都是真的。

　　沈雨琪在东南角点燃的拉住早就被阴风吹灭了，但房间并不黑暗，因为有一团暗黄色的光芒就在他们眼前飘荡，时明时暗，仿佛一个人再朝他们眨眼睛！

　　“鬼火呀！”沈雨琪吓得尖叫一声，刚才抄家的霸气一扫而空，什么杀向性武器都忘了，抡起手臂把手枪当成手榴弹扔了出去，透过鬼火，重重的砸在地上。

　　沈雨琪惊叫着钻进刘师傅怀中，身体不住的颤抖，紧贴在刘师傅胸口的小妞之巅就像两个球型震动器，震得刘师傅骨酥肉麻。

　　刘师傅见过了太多神秘的异能，汗珠有腐蚀性，放屁能咋坑，神经已经锻炼的无比坚韧，他宁愿相信眼前是异能者制造的怪相，也不相信真有鬼火。而且根据他长时间与异能者的战斗经验，他认为，人比鬼好对付！

　　不过沈雨琪确实吓坏了，躲在他怀中稍有依仗，奓着胆子看向那团时明时暗的鬼火，忽然，那鬼火一闪，不过并没有向刘师傅二人扑来，而是飞向那盏半天也不亮的台灯。

　　鬼火像是一下子没入其中，感觉这鬼火好像供电所派来的，那半死不活的台灯一下子亮了起来，在这漆黑的房间，即便是个小瓦数的灯泡绽放的光芒，在刘师傅他们眼里也如一轮烈日，一时间光芒刺眼，当然更恐怖的是，那盏台灯在没有碰触的情况下竟然自动“抬起头”，一束炽烈的光芒冲出，照向了外婆的遗像。

　　这一刻，刘师傅和沈雨琪甚至都忘记了呼吸，呆呆的看着那被照亮的遗像，外婆的笑容依然慈祥，而且那笑容越来越灿烂，感觉离他们越来越近，仿佛要溺爱的上来亲他们一口似地。

　　刘师傅艰难的吞了吞口水，再次定睛看去，外婆竟然真的出现，那是一个有金黄色光芒化成的人影，确定是外婆无疑，老太太的身材稍稍有些佝偻，带着慈祥的笑容，一步步从相框中走出来！

　　沈雨琪看到这一幕很干脆，一咬牙一跺脚，晕了过去！

　　刘师傅牙咬硬挺，不断的告诫自己，外婆是自己的亲人，要想害他早就害了，也不会自己突然惨死。

　　有了这种信念，刘师傅心情暂时平复了，他目光灼灼的看向了那光影化成的外婆，老太太忽然朝他一笑，竟然发出了声音：“你抱着她不沉吗？先把她放在床上，我有话和你说！”

　　她忽然出声，差点把刘师傅吓死，手一抖，也差点把晕倒的沈雨琪摔死，不管眼前的是鬼魂还是什么，咱先顾活人吧。

　　刘师傅奓着胆子把沈雨琪放在床上，一时间惊吓过度昏过去了，气息还算平稳，没有大碍。就在刘师傅抬头的时候，床头的那盏台灯又动了，分别照向了外公和自己老妈的相片……

　　刘师傅就这样眼睁睁的看着，自己素未谋面的外公，逝去多年的老妈，从照片中一步步走出来，三个光芒万丈的人影，别说是鬼魂，说是天神下凡也有人相信。


第580章 十年再聚首

　　刘师傅看着三个光影宛如真人一般，特别是自己多年未见的母亲，此时如十年前一般无二，是他印象最深刻的母亲形象，温婉贤惠又不失活泼。

　　刘师傅很激动，对于自己逝去多年的亲人，即便真的是鬼，亲人也不会害怕，只有无尽的思念。

　　此时自己的母亲看着自己，眨巴着眼睛一脸的迷茫，和旁边的外公一起问外婆：“老妈（老婆子），这小子是谁？”

　　外婆横了刘师傅老妈一样，道：“傻丫头，这是你儿子刘建楠你都认不出来了？”

　　啊？老妈顿时惊叫一声窜到刘师傅身边，她光化的身体无法触摸刘师傅，但还是伸出了手，捧着刘师傅的脸仔细端详，而如此近距离的看老妈，对刘师傅来说也是件太遥远的事情了，此时他已顾不上眼前的一切是真是假或者是陷阱了，对老妈无尽的思念涌上心头，泪水瞬间模糊了双眼。

　　“对，对，是我的儿子，是我的小楠楠。”老妈激动的把刘师傅“搂入怀中”，虽然是光化的体制，但去有种血脉相连的感觉，随后说了一句话，差点把刘师傅气死：“这真是人靠衣服马靠鞍，狗配铃铛跑得欢呐，没想到我们贱男穿起礼服也很帅嘛！”

　　刘师傅本来强忍着的泪水哗哗如雨下，老妈太有爱，而且一身的幽默细菌呐！刘师傅刚想开口老妈却放开了他，转头问外婆道：“妈，现在是哪一年？你是怎么身陨的？是不是他们向你下手了？”

　　“那还用问吗？”旁边的外公忽然沉声开口道：“这老婆子只有死了，她的灵魂才能触发我们的留下的影像，准是被人害死了。”

　　外婆白眼连飞，老爷子刚才还气势汹汹，立刻偃旗息鼓，人虽死，但老婆的地位不容侵犯。

　　这三人就像在聊家常，你一言我一语，刘师傅看得一阵头发，若说他们聊一聊投胎转世此时此刻他还能接受，可聊一些家长里短，什么邻居家的猫啊，自己家后院种的番茄呀，这，太没心没肺了吧？

　　终于刘师傅忍不住了，开口道：“哎……亲爱的外公外婆母亲大人，你们看，是不是生前有什么遗愿未了，需要我做什么你们尽管开口，如果有可能，给我讲点机密隐私的事情，也要让我有个心理准备呀！”

　　刘师傅这一说，三人才重新将目光转向他，老妈有些歉意的微笑道：“只顾着聊天，忘了我的傻儿子了。建楠你别怕，我们其实都是鬼！”

　　刘师傅暴汗，这话说得太没逻辑性了，咋听咋别扭。刘师傅苦笑道：“这到底是怎么回事儿啊？即便你们都是鬼，难道现在流行组团回魂吗？用不用办理阴阳路通行证啊？”

　　“你少跟我泛贫，这孩子，怎么越大越没正经呢，跟你爹一个样！”老妈愤愤的说，她话音未落，就见那明亮的台灯光芒一阵闪动，似乎在对她的话进行控诉。

　　老妈狡黠一笑，最后还是外婆开口道：“你快告诉他吧，这孩子不容易，一个人独战天下，在危机四伏中一步步走来，现在受到他们的高度重视，千方百计的要整他，随时都会有危险，让他多了解一些对他也有帮助。”

　　严肃的外公也点点头，老妈这才开口道：“好。傻儿子我先问你，你看没看到我藏在咱家的那张‘红唇留声卡’？”

　　刘师傅点点头，老妈欣慰一笑，道：“既然你能触发留声卡，就证明你的特异功能出现了，而且自己已经能掌握了。既然你也有异能，那你现在所看到的一切就都能解释了。你老妈我的异能就是留声，能够将我的声音可以跨越时空，而你外公的能力是精神烙印，他能抽取人的部分精神保存下来，因为我的精神被保留，我的能力也就会被保留，所以我们现在才能穿越时空对话。而你外婆的能力是灵魂出窍，她以前总觉得自己有梦游症，其实那是灵魂出窍的表现，而在这房间中我们留下的精神烙印，也只有外婆的灵魂才能够触发，而我们现在的光影成像就要归功你你老爹的光能了，他将光能保存在台灯中，利用光影成像，总之是异能，你懂的！”

　　刘师傅讷讷的点点头，其实也是一知半解，异能，谁也不会真正懂得，但大概的意思是说，外公抽取他们部分精神保留下来，加上老妈能够留言的功能，就变成了现在穿越时空的对话，而外婆的异能最悲催，活着的时候以为是梦游，死了之后才只到是灵魂离体，也就是说，这异能一辈子只能用一次。到底还是自己老爹厉害，光能也能保存下来还能成像。

　　“行了，你也别分析了，异能本来就不能按照常理揣度，要是能合理解释，也不叫特异功能了。”老妈道：“我们时间不多，当初之所以这么设定，就是想要一家人有个团聚的机会，只是没想到你会出现在这里。”

　　听了这话，刘师傅索性也不去研究了，反而觉得他们挺有爱的，三人死亡时间不同，却安排了这种方式重聚，真是无法阻断的亲情啊，奈何桥上等十年。

　　但异能再强也终究要面对生离死别，一时的相聚之后将是永久的分离，这样见面，不如不见。

　　刘师傅心情沉重，十年后能再见已逝的母亲，但只是短短片刻，让他心如刀绞，不过老妈却显得很激动，虽然是光化的身影，却也可以自由走动，竟然一下子蹿到了床边，沈雨琪还在惊恐的昏迷之中，老妈笑嘻嘻的看着她漂亮脸蛋，朝刘师傅竖起大拇指，道：“我的傻儿子还挺有本事，这丫头不但漂亮而且官阶还不低，背景肯定不简单，不过这些都没用，儿子，你一定要记住我的话，自身的能力强大，势力强硬才是真道理。”

　　“知道，知道。”刘师傅连忙点头：“老妈教诲永记心头，能力怎么才算强，多生孩子多洞房嘛！”


第581章 皆有可能

　　“没错！”老妈打了个响指赞道。

　　老妈有心叫醒沈雨琪趁这个机会和儿媳妇聊聊天，不过刘师傅担心会把沈雨琪吓死，连忙拦住了，外公也开口，让他们有话快说，时间紧迫。

　　虽然台灯依然明亮，光源充足，但他们现在都处于精神投影，能维持的时间很短。

　　机会难得，刘师傅收拾起了悲伤的心情，最想知道的就是当年父母的死因，他连忙追问，可老妈却叹了口气道：“我也不知道自己是怎么没滴！我只记得当时你好像和你的小朋友们去参加什么夏令营活动。然后你父亲告诉我，让我抓紧时间趁机回家一次，与家人见见面，等我回来的时候他告诉我，做了一个很艰难的决定。”

　　“我老爹是搞网络的？”刘师傅苦笑，不过他记得，那一段时间确实去参加夏令营了。班上有个女生父母出差一周，全班男生都争着抢着去给她做伴，刘师傅很荣幸被选中了，不过当时年纪还小，思想还很单纯，而且，七八个男生女生在一起，大家发乎情，止乎礼，但也度过了一段美好时光，若是现在七八个男生女生在同一个屋檐下，那将谱写多么辉煌的篇章啊，而且还会为医院妇产科增收！

　　现在不是回忆后悔的时候，刘师傅追问道：“当时的情形怎么样？我被通知的时候，说是你们所乘坐的公交车撞向了一栋刚刚建好的大楼，为什么？司机是敌人吗？中间还发生了什么，为什么你们都没有反抗呢？”

　　面对刘师傅的追问，老妈只是一个劲的摇头，虽然是光化的影响，但刘师傅还是看到老妈光灿灿的脸上闪过一丝红晕，看起来很扭捏，呢喃道：“我什么都不知道，我只记得在那辆公交车上，你那死鬼老爸和我说了很多肉麻的话，把一辈子的情话都说尽了，也不知道是从哪本情书大全上死记硬背下来的，听得我当时神魂颠倒的。”

　　刘师傅狂晕，在这生死关头，老爹和老妈竟然在，调情！刘师傅脑中不自禁的浮现了一幅无法形容的画面，毕竟是自己老爹老妈，他们不调情，自己将不复存在，不评价。

　　又或者，老爹当时故意那样说，是在人生最后的时刻，想母亲吐露无尽的爱意，夫妻情重。

　　“最后呢？”刘师傅问。

　　“啊？”老妈还趁机在回忆中，羞答答的摸样：“最后就有了你！”

　　瀑布汗……难道你们还敢在公交车上……不成！不要太邪恶，而且还是当着孩子的面，刘师傅哭丧着脸道：“我现在只想知道你们是怎么没滴，不想知道我自己是怎么来滴！”

　　旁边的外公和外婆也是齐齐向她飞白眼，怪她在孩子面前口无遮拦。老妈也觉得不好意思，虽然是光化身体，仍然狠狠给了刘师傅一个暴栗，而且刘师傅竟然能感觉到疼，这是源自多年来的心理因素，一项都是他老妈揍他，打怕了。

　　就在这时，老妈和外公的光影忽然一暗，精神显现的时间真的不多了，不过外婆本来就是灵魂体，通过老爹的神光术才能显现，所以并没有受到影响，这次老妈收起了感慨，讲述道：“当时我被你老爸的甜言蜜语说的晕乎乎的，根本不知道周边发生了什么情况，但感觉气氛很压抑，好像在进行激烈的战斗似地，当我回过神的时候，汽车正疯狂的朝着那新建的大楼冲去，当时大楼正在搞装修，大门敞开着，可我看到大门内的景象确实一片漆黑，仿佛无底的深渊，能吞噬一切的黑洞，记得当时车上其他人都很兴奋的大叫着，就像回到阔别多年的假象似地激动又兴奋，就在无比接近的那黑洞的时候，在我身边，你的父亲忽然动了，我看到他被万道光芒笼罩，那还是我第一次看他如此不顾一切的借助太阳光之力，那一刻，他仿佛整个人都变成了一束炽烈的光芒，先一步朝那黑洞冲去，隐约间我仿佛看到了那黑洞被他无限的光芒撕裂了一个口子，随后我就什么都不知道了。”

　　刘师傅原本以为将会是个无比惨烈的故事，哪知老妈只是一个劲的在描述老爹的无上英姿，知道你们夫妻情深，也不用这么吹捧吧？到底当时是个什么情形？车上的其他人为什么要撞车了，还会兴奋和激动呢？老妈说他们当时的表现就像归乡的游子，可当时他们分明是要去死，莫非阴曹地府是他们的故乡？难道那辆车是猛鬼公交？但自己老爹为什么一马当先，化身成为光之子冲进那无尽的黑暗中呢？是要让光芒普照黑暗，让世界充满爱吗？

　　这个辛密的故事听完还不如不听，一点作用没有，反而让刘师傅更加迷茫了，不过根据老妈的描述，刘师傅抓住了其中的重点，那就是：“老妈，当时你说你失去了直觉，那你和我老爹到底死没死？”

　　“我怎么知道，我都失去直觉了。”老妈白了他一眼，道：“不过，我记得你父亲曾经说过，他的异能升级了，己身能化作万道光芒，无处不在，无所不破，几乎就是不死之身，我当时以为他在吹牛，后来亲眼见到他化身成光才相信，若他没有吹牛，我想他应该不会死，他要是不死，肯定也不会让我死。”

　　这两口子感情还真深，不过老妈对老爸有极强的信心，让刘师傅沉寂了十年的心也活泛起来，老妈把老爸说成了天神下凡，达到了上界金仙的境地，如果真的能己身化光，分散在天地间，有可能达到了永生不灭的境界了。

　　可是，十年了，如果老爹老妈没死，他们又在哪呢？刘师傅记得当时被警方通知的时候，去了事故现场认尸，不过当时他只有十七八岁，被这个宛如天塌地陷的消息吓得大哭不止，最后一个善良的警察叔叔劝他还是不要去看了，毕竟是车祸现场，那场面连见惯了血腥场面的法医都吐了，何况是个未成年的孩子，说不定会留下阴影，不过警方确认，车里的人无一幸免，并且找到了自己老爸老妈的身份证，工作证等证件，所以当时刘师傅并没有真正见到自己父母的遗体，也就是说，一切皆有可能！


第582章 鬼上身

　　就在刘师傅想询问具体情况的时候，外公和老妈的身体光芒黯淡了下去，他们的精神烙印要耗尽了，光芒就像风中烛火在一点点泯灭，又像是要被无尽的黑暗吞噬。

　　刘师傅顿时紧张起来，外公在忙着和外婆告别，相约奈何桥上再相聚，十年后能让他们再见面，已经是逆天了，所以并没有多少伤感。

　　刘师傅刚涌起老妈老爸还在世的希望，可眼前又面临着诀别，心情大起大落，哭笑不得。特别是他特别有爱的老妈，知道这一走不一定什么时候才能再见，没准永远不见，可却不搭理自己儿子，而是凑到沈雨琪身边上上下下仔细打量，特别是盯着小妞的肚子看了半天，身体时明时暗，即将没入黑暗中，依然在叹气道：“儿子，你真不争气啊，这么漂亮的丫头，居然还没搞大肚子。”

　　刘师傅本想说他在相应国家晚婚晚育的号召，可就在这时，老妈光化的身体陡然黯淡下去，几乎看不见了，刘师傅的心顿时一疼，不顾一切的大喊：“不是的，老妈，我还有一个女朋友叫柳青凝，她怀孕了，两个多月了……”

　　不过刘师傅还是说晚了，老妈已经微笑着消失在了黑暗中，刚才的话可能没听见，不过床上的沈雨琪忽然动了一下，难道他听到了？

　　刘师傅冷汗如雨，嗖得一下窜过去先把沈雨琪的手枪收了起来，再看沈雨琪，忽然挠了挠脸，翻个身，这丫头已经从昏迷转成熟睡了，没心没肺到了一定境界了。

　　“这孩子真是，这种情况下竟然睡着了，精神真是坚韧啊。”光化的外婆灵魂摇头感慨。

　　刘师傅立在外婆身边，神色多少有些尴尬，看刚才老妈与外婆和谐相处，母女情深，似乎并没有什么怨念和仇恨，即便有也都化解了，当初老妈藏在家中的红唇留声机是在他们出事一个月前留下的，而在出事前十天她又回到了家中，肯定发生了很和谐的一幕，化解了她的怨念，可怜刘师傅还把眼前这个老太太当仇人看待，当敌人防备，直到她死在自己身前。

　　外婆微笑的看着他，刘师傅讷讷半晌，才嗫嚅着开口：“外婆！”

　　“乖啦。”外婆笑容慈祥：“本以为这次和你相遇，能够好享受一番天伦之乐，可没想到，你到底还是走上了你父母的老路，甚至逼得那组织不惜一切代价要对付你，以后你的路将布满荆棘，危机四伏。希望你能向你父母那样，坚持到底，为了信念而战斗！”

　　老太太说的铿锵有力，对自己的女儿姑爷无比推崇，而刘师傅却无比惭愧，他的信念是吃饱了就睡，这还用战斗吗？他也都是被逼无奈，至于父母的路到底是什么，他静等外婆道出。

　　“孩子，我本有很多话要对你说，但现在我却不能说了。”外婆忽然叹气道：“为了让你在这条荆棘的路上多一些保障，我决定将灵魂转化成灵魂力量转嫁给你，如果我要说出我所知的辛密，那我的灵魂将不能转化为完美的魂力，会附带上我最深刻的记忆，再转嫁给你，轻则让你人格分裂，重了你将会变成我！”

　　啊？刘师傅听得一惊一乍的，外婆的异能是能够灵魂出窍，看到死后才知道这种能力，而在成为游魂野鬼之后一朝悟道，参悟了“鬼上身”，借人还魂的无上法术，当然，这都是刘师傅没心没肺的理解，至于到底什么是灵魂力量，如何转嫁，灵魂夹杂了原来的记忆又会如何，他全然不知。

　　外婆也不能和他多解释，只是简单的说了一些他父母的过往，这些记忆刘师傅有的也了解，所以不怕魂力受到污染，外婆重点说了父母遇难前十天回家探亲，当时他的父亲雄姿英发，让人印象深刻，而那时，他的父母只在娘家停留了一天，又去了他奶奶家，十天之内游走了很多地方，似乎在寻找什么，有似乎留下了什么，若是刘师傅想知道他们到底是生是死，就要踏着他们走过的路一点点去探索。

　　至于这次外婆身亡，其实组织是早有安排的，因为当年外婆就有反意，不过隐忍下来了，直到前些天，在华海市外婆忽然梦游出手，袭杀了一个组织的大人物，是一个能燃料油的家伙，能够隔空在一定范围之内让汽油，柴油等一切燃料油雾化，很恐怕的家伙，前些天还在华海市出手导致一辆汽车撞在隔离带上起火爆炸。

　　不幸的是，外婆暴露了，被组织的神秘人探测出并锁定，所以才会让一直潜伏的雅克萨临时设计，毒死老太太再陷害刘师傅，只是没想到刘师傅是“名侦探贱男”，将她当场擒获。

　　这些事情都是近期发生的，刘师傅也基本推测出来了，算是资源共享，但再多说，就是外婆的意识了，所以老太太不再多说，只希望刘师傅找到父母的下落，即便他们真的死去了，也希望他继续在这条道路上走下去，找出组织的核心秘密，挖掘出他们组建如此庞大的组织，到底想做什么？

　　刘师傅还有很多问题想问，但外婆怕影响灵魂力量的纯净，什么也不肯说，最后告诉刘师傅，不要迷恋丽影公司的财富，因为这一切都是组织的，现在已经派人接手了，还有他的舅舅阿姨们，全都不能信任，在这条路上，他依然孤独！

　　说完，外婆忽然光芒一闪，又变成了最初的鬼火形态，拳头大小，金光灿烂，在房间内盘旋一周，似留恋的看上最后一眼，忽然光芒大作，比刚才更加璀璨，拖出一条长长的光影，一下子没入了刘师傅的眉心……

　　“啊……”一声尖叫在房间内响起，不是刘师傅，而是刚刚睡醒的沈雨琪，她刚睁开眼睛，就看到“鬼火”没入了刘师傅的头颅，以为刘师傅被鬼上身，她惨叫一声，又晕了过去。


第583章 神塔姐姐

　　刘师傅呆呆的站在房间中，那盏破台灯依旧在发光发亮，他下意识摸了摸自己的眉心，不疼不痒没有任何感觉，既没有能量传承时洗精伐髓的剧痛，也没有鬼上身的虚弱无力，仿佛一切都是在做梦。

　　没想到外婆竟然是个“魂师”，为了成全自己放弃了一切，包括最难以割舍的记忆。刘师傅现在还没有感觉，不知道外婆舍弃了一切，甚至连所掌握的辛密都无法告诉自己，之后加持给自己的灵魂之力到底有什么功效。

　　神秘的外公始终没有跟自己说过几句话，但他却拥有抽取精神，留下烙印的功能，如果愿意几乎算得上永世不朽。自己的老婆不是看儿媳妇，就是替老爹吹牛，没什么实质性的东西留下，只是留下了他们没准还活着的可能性，却无比飘渺，外婆有一肚子话想说却说不出来，反而让自己别惦记遗产……

　　总体来说，这次猛鬼仙灵，恶鬼上身，对刘师傅来说是精神和物质上的双重打击。

　　不过也不能说完全没效果，隐隐觉得有点不同与以往，那种感觉就像，自从得了精神病，感觉比以前精神多了。

　　越来越多的异能者出现了，一直在刘师傅眼前的巨大谜团渐渐露出了一丝光芒，神秘的组织做一切，都是为了一个终极目标，能让他们欢呼取悦激动万分的大目标。而自己老爹老妈在极力阻止他们达到目的，甚至不惜牺牲自己。

　　刘师傅不知道他们这么做到底是为了什么？民族大义？拯救全人类？或者组能组织的老大是老爹的情敌？又或者是他的初恋情人，因爱成恨？

　　一个谜团刚刚有些明朗化，其他的谜团接踵而至，虽然不知道父母走的是什么路，但他必须去追寻，事关自己父母的生死之谜，刘师傅无比希望自己的父母还活着，亲眼看着自己成家立业，抱孙子享受天伦之乐。

　　刘师傅心中坚定了信念，一家团聚，共聚天伦的信念，踏上父母的前路，追寻下去，追寻那永远属于我们的那份无悔的忠贞，眼前出现了父母慈祥的微笑，引领着他默默前行，苦苦追寻那人世间的大爱无疆，大道无垠……

　　刘师傅挠挠头，果然是灵魂升级了，都整上歌词了！

　　就在这时，刘师傅心里忽然传来一个美妙的女子声音：“先生，歌词背的很熟啊，有没有打算进娱乐圈发展，我愿意成为你的引路人帮你发展，助你大红大紫。”

　　啊？刘师傅左右看看，四下无人。也没有什么家电机器，只有一盏破台灯还是靠老爹残留的光能在支持，那到底是谁在和自己说话，还要拉自己进娱乐圈。莫非是圈内人？

　　他微微一笑，道：“怎么，现在会背歌词就能进娱乐圈了，要是我会吹口哨，是不是能进中央音乐团啊？”

　　“哼！”那声音冷哼一声道：“我是看和你有缘，才愿意提携照顾你的，别人求我我还不答应呢，没想到你还不领情，那算了。”

　　“你少来这套，现在冒充星探，和做明星梦的年轻人玩潜规则的多了去了，我哪知道你是不是骗子，万一你说要捧红我，让我当主角，我被你潜规则后，你告诉我你是动画片导演，到时候我找谁哭去？”

　　“你放心，就你这资质，演动画片也顶多是《邋遢大王》的续集。”

　　“我就不能扎两个朝天揪演金刚葫芦娃？”刘师傅愤然道：“好了，你少跟我废话，先说说你是干啥滴。”

　　“我？说出来吓死你。”那声音傲然道：“竟然还敢信不过我，我说能捧红你，全国都没有人敢不相信，听好了，我就是，中央电视塔！”

　　啊？刘师傅大惊，中央电视塔，就是那栋全国第三，世界第六的高塔，京城的地标之一，可同时发射八套电视信号，十套广播信号的神塔？难怪大言不惭的说要捧红自己，只要稍稍改动信号，全部出现刘师傅的脸，先不红都难，要知道，它发送的一个广告，一秒钟一千万啊，刘师傅不贪心，待上一两个小时就行。

　　刘师傅把这个方法告诉给了神塔，对方咬牙切齿，大骂他贪得无厌，在所有信号画面待上一两个小时，除非是天字第一号人物逝世的追悼会，不然想都别想！

　　刘师傅很兴奋，他知道，这是灵魂力量升级的表现，他本身擅长的就是与机器精神交流，升级之后，一些小能量的机器可以不用触摸，在一定范围内只要集中精神便可交流，只是此时，神塔远在千里之外，能量庞大，别说出触摸，就算刘师傅爬上去都未必能与它沟通，可现在魂力升级，它竟然主动找上了自己，不过这世界没有不要钱的午餐，更没有无缘无故的爱，它平白无故要给自己好处，莫非真是的有缘？

　　在刘师傅的逼问下，神塔总算实话实说，原来前些天它被一道闪电惊雷劈中，弄得它全身难受，精神萎靡，工作上也经常出错，甚至把铁道部发言人的新闻发布会转到娱乐频道去播放了……

　　刘师傅劝慰道：“你也不用自责，其实那本身就是个娱乐节目，管观众信不信，咱自己相信就行。再说，你被雷劈了哥也没办法，总不能让我爬上去维修吧？而且，挨雷劈也不一定是坏事儿，没准是渡天劫，助你化成人形，早日飞升呢？”

　　“你废话太多了。”神塔姐姐郁闷了：“不就是找你帮忙嘛，不愿意就直说，用不着拐弯抹角，小子你记住，千万别来我的塔身上观光，不然我直接把你抖下去摔死！”

　　“用不着这么狠吧？”刘师傅苦笑：“说来说去原来是想找我帮忙，你早说呀，扶危济困是我的人生理想，助人为乐是我的行为尊则，维修是我的本职工作，你说，要我怎么办吧！”

　　“先不说这些，刚才我听你背歌词，嗓子清亮，声音洪亮，绝对是做歌手的好苗子，你有没有心去娱乐圈发展，我真的愿意帮你的。”神他姐姐说道：“要不这样，你给我唱首歌，我再仔细听听效果，只唱两句就好，国际歌，会不！”

　　每个人都有明星梦，特别是能得到电视塔的力捧，比任何炒作都有效，刘师傅禁不住忽悠，而且闲着也是闲着，正好试试自己魂力升级的交流效果，哼哼道：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己……”

　　刘师傅刚唱到这，忽然整个人猛力一颤，仿佛全身骨骼尽碎一般，身体都无法支撑，头痛欲裂，视线模糊起来，这是怎么回事？


第584章 同类人

　　这是怎么回事儿？刘师傅只哼唱的两句《国际歌》，却真像在帝国主义，封建主义，官僚资本主义三座大山镇压下，即将骨断筋折，仿佛要被那些毒虫猛兽吃掉血肉一般。

　　他无力的瘫软在地，头痛难捱，双手抱头，一下下用力的捶打，剧痛甚至让他无法睁开眼睛，许久，疼痛稍缓，那如噬魂浊骨的剧痛仍然让他心有余悸。

　　这到底是怎么了？

　　刘师傅疑惑，此时冷汗已经打湿了他全身，脸上更是汗如雨下。这时，他心里传来了一声听起来都无比舒畅的呻吟声，仿佛颈椎病患者痛快的伸了个懒腰，那种舒爽无法形容，很快便是神塔姐姐的声音传来：“啊，自从被雷劈以后，我精神萎靡，灵魂受创，若再不至于，很可能会灵魂消散，塔毁人亡，多亏了你用强大的魂力帮我修复，而且你的强大出乎了我的意料，流失了那么多魂力，竟然这么快就恢复了，以后有事儿我还会找你的！”

　　我靠，我说刚才怎么如噬魂浊骨一般的疼得死去活来了，原来真的抽取了我的灵魂之力。刘师傅现在冷静下来站起身，动了动，身体无碍，脑中又想了一道小学六年级的应用题，居然能算出正确答案了，灵魂精神力肯定是恢复了，而且有了巨大提高，以前根本不会做。

　　“你是怎么抽取我的灵魂之力修补你的创伤的？”这个问题至关重要，若是刘师傅有事没事儿都被人抽点灵魂当无偿献血，他还活不活呀。

　　神塔姐姐收了他的大恩，自然不会隐瞒：“我是电视塔，世界各地的资料都有所掌握，这个秘法恐怕只有我知道。在数十年前二战期间，盟军的航空母舰在海上，也由于雷暴天气劈坏了信号发射塔，正巧敌军大举来袭，眼看着战绩不能起飞，整个建队都有覆灭的危险，这时有个人在船上就唱了一首国际歌，修复了信号塔，助盟军大获全胜。当时我还不明白，可直到我被雷击才感受到，那是灵魂精神力受损了，这两天我难受得不行，就在这时我听到了你在心里被歌词，竟然能传递到我这里来，说明你魂力强悍，让我想到了《国际歌》灵魂修复法，所以决定试一试，没想到真有效啊，大恩不言谢，以后你有什么需要我帮忙的，我决不推辞！”

　　我能找你帮啥忙啊？除非是爬到塔顶自杀！刘师傅欲哭无泪，不过却也增长了见识，以往他只知道各类机械有自己的性格，原来性格是来自于灵魂的，世间万物都有“精气神”，灵魂是一切的本源，刘师傅升级了，不但能拿起工具修零件，还能唱着歌儿修灵魂，即将迈向维修工的至高境界了。

　　不过维修的过程还要唱首《国际歌》真够新潮的，时代真是不同了，戴套不算强奸了，喝酒吐了不算喝酒了，唱红歌胜过化疗了！

　　“等会。”刘师傅猛然意识到刚才神塔姐姐话中的关键，忙问道：“神塔姐姐，刚才你说在数十年前二战期间有人用这个方法修复了航母信号发射塔？那发射塔也是被雷击后灵魂受损，被他唱首歌修复了？”

　　“是啊。”神塔姐姐道：“这是很古老的一段视频录像，以前台里录制二战风云节目时我看到过，不过这段因为太诡异没有播出，我开始也不相信，所以刚才用娱乐圈忽悠你唱歌，没想到竟然真的好了，我想当初那人也是释放了自己的灵魂里去修复信号塔的。”

　　听了神塔姐姐肯定的回答，刘师傅无比震惊，若这一切都是真的，那说明，这个世界上很可能有跟自己拥有相同异能的人存在。而且对方在几十年前就掌握了修复机械灵魂的方式，而且灵魂之力无疑很强大。

　　神塔姐姐见刘师傅感兴趣，便把这段画面调了出来在刘师傅心中播放，那是硝烟弥漫的太平洋战场，巨大的战舰气势恢宏，跑到上停满了轰炸机，有士兵焦急的奔走其中，高高的信号塔上也有不少人在忙碌着，远空，硝烟和乌云组成了魔鬼的面孔，敌机随时都会突袭而来。

　　就在这万分紧急的时候，在船头出现了一个诡异的身影，当时录像设施好远不如今时今日这般完善，拍摄者也很慌乱，所以画面很不清楚，刘师傅只能面前看到那人有一头黑发，正在迎风高唱，确实是国际歌的曲调，不过外国军舰就要用外语演唱才能修复。

　　没多久，船上的战士们传来阵阵欢呼，很快飞机起飞去迎敌了，而船头那黑发男子的身影也诡异的消失了！

　　刘师傅看得心惊不已，若这一切真的是那男子的功劳，他很有可能就是传说中的“疯狂维修工”，可无数的事实证明，相同异能者的几率微乎其微，即便是亲人传承，父子之间的也能都所有不同，所以，两个疯狂维修工同时出现的几率很小，当然还有一种可能，二战结束很多年了，当时那人看起来也有二三十岁，也许在刘师傅出生之前他就死了，他们属于两代维修工。

　　还有就是刚才神塔姐姐说，刘师傅对它有大恩，以后但有所命，无不遵从。

　　刘师傅治好的是一座电视塔，而那人治好的是一艘航空母舰，甚至是一个航母编队外加几个飞行中队，一旦他向航母提出要求，是不是也会“无不遵从”呢？

　　直到今时今日，刘师傅发现了机械灵魂修补术，才真正明白“疯狂维修工”的真正好处与威力，若是早发现，他就可以去治疗被雷劈的动车，那就不会有惨剧发生，若是早发现，波兰总统可能不会坠机，戴安娜王妃也不会出车祸，哥伦比亚号航天飞机就不会爆炸，一时间，刘师傅有种把内裤扒出来穿在外面的感觉，世界在召唤他，和平在召唤他，水深火热中的人民在召唤他！

　　关键是，如果一个伟大的维修工，不惜耗费自己的灵魂精神力来治疗它们，是不是应该给点回报呢？想想，一只电视塔要报恩，能让你家喻户晓，那么一艘航空母舰报恩，会不会帮你征服一个岛国呢？航空母舰上的战机用来捕杀岛国男人，刘师傅自己的战机用来捕杀岛国的女人，悠溪……


第585章 调教

　　刘师傅沉浸在自己天下无敌的美妙幻想中，神塔姐姐还要负责全世界人民的电视信号转变，要第一时间把天朝每天发生的新闻传递到千家万户，没空和他闲聊，但神塔姐姐还是很诚挚的邀请，让刘师傅有空去塔上观光，门票自理。

　　房间里空荡荡的，大家都走了，沈大警花也终于醒了。睡眼朦胧的，一看到周围的景物和刘师傅，发疯似的大叫，指着他激动道：“鬼，鬼火，上，上你，上你身拉……”

　　一听这话，刘师傅心中一笑，逗逗这小妞也不错，以免他有阴影。他立刻白眼一翻，长舌外露，双手如抽鸡爪疯似地，一蹦一跳，仿佛吸血僵尸，沈雨琪差点又晕倒。

　　他蹦蹦跳跳的伸着手来到沈雨琪身边，仿佛一下子指甲都长长了很多，翻着白眼吐着舌头，用力的往外呲着牙，刚一跳过来，就见沈雨琪忽然伸出了小拳头，天生神力呀，僵尸也受不住。

　　刘师傅见机行事，立刻收回手，一双鸡爪疯似地手反过来卡住自己的脖子，仿佛要将自己掐死，沈雨琪一下子愣住了，看这刘师傅被自己掐的痛苦扭曲的脸，疑惑的问：“老刘，你咋了？”

　　“你，你别管我！”刘师傅演戏一项追求真实感，掐的自己脸红脖子粗的，艰难的说：“我，我被鬼上身了，你快跑，别管我……”

　　“啊？”沈雨琪惊叫一声，这才是患难见真情的时候，怎能离去，她不退反进，一下子扑上来，想要拉开刘师傅掐着自己脖子的手，焦急道：“老刘，你现在感觉怎么样？”

　　“那恶鬼侵入了我的身体，我很快就会丧失意志，成为一句行尸走肉，我会伤害你的，你快走。”刘师傅痛苦万状：“我现在只有把自己掐死，让那恶鬼失去躯壳才不会作恶，现在刚过午夜，离天明还在，阳气太弱无法克制恶鬼，唯一的办法就是我死，要不就用更多的阴气注入我身体，以阴寒克制阴寒，以毒攻毒。”

　　“极阴之气？那是什么？”沈雨琪慌乱的问道。

　　“天地万物负阴而抱阳，阴阳相生，日为阳，月为阴，天为阳，地为阴，男为阳，女为阴。”刘师傅一边生死搏斗，一边讲经说法：“现在急需一个极阴之体的女子，将阴气灌入我体内以毒攻毒，镇压恶灵。”

　　“什么样的女人是极阴之体呀？”

　　“就是极阴之日出生的女人。”刘师傅奋力掐着自己的脖子，与身体里的猛鬼搏斗：“我只记得，在二十五年前的十一月十一日，正好是农历十月初十，那天白天有日食，晚上有月食，天地无光，乃是极阴之日，当日出生的女子就是极阴之体，她的阴寒之气可镇压一切恶灵。”

　　“嗯？”沈雨琪讷讷的挠了挠头，没有回答刘师傅的话，而是从口袋里不紧不慢的掏出了自己的身份证递到了刘师傅眼前，出生日期正是二十五年前的十一月十一日！

　　“缘分呐！”刘师傅艰难的说，用力的张开嘴，道：“快，把你体内极寒的阴气渡给我！”

　　“哦！”沈雨琪狂点头，看刘师傅脸红脖子粗，就要变僵尸了，连忙捏着他的鼻子，托高他的脖颈，深吸一口气，猛得一口，差点把刘师傅五脏六腑都吹散，他狂咳嗽两声，眼泪鼻涕横流：“大姐，我刚才说了，是渡，就是缓缓的，慢慢的……你这是交警测试酒精含量呢，好家伙，真卖了力气了，重来……”

　　刘师傅此时也顾不得装了，小妞温热的红唇一触碰，立刻全身发麻心发抖，沈雨琪也被她训懵了，开始慢慢的吸气，缓缓的俯下身，托起他的脖子，送上小嘴，什么叫渡呢？就是缓缓的过渡，就像渡河一样，但过河要有座桥呀，沈雨琪以香舌为桥，把极寒阴气渡了过去……

　　刘师傅心花怒放，这小妞看似彪悍，其实很保守，上次若不是说被毒牙咬到，恐怕永远也不会有“欲海箫声”，最可气的是，这丫头连嘴对嘴，舌对舌都嫌脏，这不行那不行，人生岂不是失去很多乐趣。

　　刘师傅也是迫于无奈，用演戏打破她的诸多禁忌，也是为了两人未来的性福生活嘛！刘师傅最爱调教！

　　十分钟后，沈雨琪瘫软在刘师傅胸口，脸蛋晕红，嘴唇湿又亮，嘴角还有口水，喘着气道：“你这臭家伙又骗我，第一次你骗我说好智商捅出来，上次让我帮你吸出毒液，这次让我过渡阴气，我以后再也不信你了，不然下次你肯定会说，你有偏方能治痔疮！”

　　刘师傅挠头微笑，沈雨琪说对了，他真有这方面打算，这也是为了提高“生活质量”嘛！

　　“对了老刘，你既然没事，那刚才我们看到的那团鬼火去哪了？我明明看到它飞向你额头的……”沈雨琪心有余悸的问道。

　　刘师傅笑道：“没关系，鬼火已经被我摆平，猛鬼被我抓住了。”

　　“啊？你还会抓鬼？”沈雨琪大惊。

　　“当然。”刘师傅傲然道：“其实鬼并不可怕，只是一种能量，且无时无刻不存在人世界，一般的游魂野鬼只是想了解阳间种种过往孜然一身的去投胎，只有冤死横死的恶鬼因为复仇的恶念强大，可以侵占人的脑细胞，变成鬼上身，利用旁人的肉身去复仇。不过鬼也是有弱点的，一般抓鬼用保鲜膜，打鬼用巧克力，因为巧克力中含有牛奶，而鬼是最怕牛的，所以阴曹地府中牛头排名在马面之前！”

　　“你说的是真的假的，那你用什么抓鬼的？”沈雨琪半信半疑。

　　刘师傅身手一抓，沈雨琪那价值数十万的奢侈包包出现在手中，咋看咋像装求职资料的牛皮纸袋，在手中晃晃，哗啦啦作响：“就用它，纯牛皮，抓鬼专用！”

　　“啊？你竟敢用我的梦想之包抓鬼？”沈雨琪一把夺过，心疼的不得了，一副要跟刘师傅拼命的架势，仔细检查着，忽然她怒火滔天：“不对呀，宣传时说这包包是正宗绵羊皮的，怎么有牛皮的功效呢？一定是虚假宣传，明天我就给工商局打电话投诉！”

　　刘师傅缩脖子没敢出声，默默为那奢侈品店祈祷，以沈雨琪的身份地位投诉，即便不是假的也当假的处理了，这就是一团鬼火引发的打假案！


第586章 狠人

　　一番折腾下来，天也快亮了，那盏破台灯灯泡自动崩碎，完成了它最后的使命。

　　刘师傅和沈雨琪合力将这间阴宅打扫了一边，满屋的灰尘就像冲天的鬼气慢慢散去，洗尽铅华。正值太阳初升，这间厢房也只有早上这一瞬间有阳光，火红的光芒透过窗子照射进干净的房间，一扫以往的阴霾，仿佛焕然重生，一派生机勃勃的景象，就连遗像中人，也都含笑相对。

　　刘师傅一天一夜没睡，但融合了外婆的灵魂力之后丝毫不觉得疲惫，沈雨琪小妞睡了大半宿，比他还精神。

　　刘师傅打发门口汽车里蹲了一宿的工作人员去买早餐了，这次不是引魂饭，而是给活人吃的送葬饭，吃饱了才有力气送死者最后一层，千年古国，礼教繁多，干啥都用钱呐！

　　没多久，各界亲友组团来访，刘师傅顿时吓了一跳，四个表妹有窃听能力，昨晚的话不知道是否被他们监听了？

　　可看她们没什么表情，估计是阴宅里屏蔽了她们的“信号”，或者无法对“老妈”这种师祖级的人物没法施展，总之看不出任何疑点。

　　不管怎么说，大家相安无事。沈雨琪坚持要回家刷牙，第一次如此疯狂吻，让她有点接受不了，特别是刘师傅三天没刷牙了。而且她说，一天不洗澡，全身难受，其实刘师傅明白，女人不一定天天要洗澡，但那些护肤品，美容妆必须洗了澡以后才能使用。

　　大舅没在，不知道两根神棍做法是否有最低消费。大舅妈和二舅妈在一起，外加两个阿姨，一进门就跪在老太太灵前痛哭，刘师傅掐算着时间，正好十分钟，国际惯例。接下来是二舅和姨夫，哭得那叫惊天动地，不过仅仅维持了三分钟。

　　待一切结束之后，刘师傅为长明灯添油，上了三炷香，还没来得及去安慰那些哭得稀里哗啦的表妹们，宾客们开始上门了，今天来的都是一些依靠丽影集团生存的企业，在面上也都是五百强，五千强的，在丽影公司面前就是小作坊。

　　不过，这些人虽然比不上那些大神级，大佬级的人物，但好歹也是大哥级的。随礼一点都不次于那些大佬级，乐得刘师傅心里开了花，正好沈雨琪不在，这些都是咱哥们的私房钱了。

　　当他刚把这些“白包”收进口袋，还没来得及清点的时候，他的爷爷奶奶率领两个叔叔婶婶，姑姑姑父，四个堂妹，隆重登场了，同在京城，来送老亲家最后一程，当然这对刘师傅并没有影响，不过悲催的是，两位老人最近刚刚雇佣了一个新的家庭医生，奶奶向刘师傅介绍道：“建楠，真是辛苦你了，要多注意身体，这位是我们刚刚雇佣的私人医生丁玉琴丁大夫！待会让她给你做个检查。”

　　“呵呵，呵呵，好啊！”刘师傅堆起笑容，满脸皱纹，笑容发苦。只觉得口袋里那些“白包”礼金忽然有了生命，蠢蠢欲动，要自主飞到丁玉琴的口袋中。

　　事情当然不会这么巧，他们恐怕早就把自己和丁玉琴的关系摸清了，所以才把一个刚和老专家学习几天的，名不见经传的医生雇佣在身边。若是前两日，刘师傅可以大胆的承认两人的关系，不过现在万万不能，沈雨琪刚走，若是谁忽然提上一句“沈雨琪”，刘师傅即便全身是嘴也解释不清。

　　幸好丁玉琴性格保守，甚至有些古板，绝对是个公私分明的人，她此次随雇主而来，就是怕雇主因为大悲的过度伤感而引发疾病，要坚决履行自己的职责，也没太过搭理刘师傅，只是朝他淡淡的点了点头，不过刘师傅怎么都觉得，她的目光再盯着自己装着现金支票的口袋。

　　刘师傅知道，自己的秘密暴露的越来越多了，他们对沈雨琪无可奈何，毕竟人家身份不凡，外加战力无双，随时带着钱，在京城又有靠山，是也不敢轻易朝她下手，重心开始朝丁玉琴转移。只要控制了她，就是对付刘师傅的一张王牌，此时高调亮相，就是让他明白，爷爷奶奶对组织是忠心耿耿……

　　两位老人安慰了刘师傅几句便去灵堂上香了，四个表妹和四个堂妹凑到一起，笑呵呵的问刘师傅：“表哥，你那个警察女朋友去哪了？”

　　刘师傅顿时冷汗狂流，淡定的丁玉琴忽然抬起眼睛，眼中精光暴射犹如实质，面带冷笑，已达到了杀人于无形的大成境界。

　　“呵呵……”刘师傅傻笑道：“你们可别乱开玩笑，那位警官只是来保护我的安全的，不过就在刚刚，她被纪检委的人带走了，好像是因为收了我的红包，估计现在已经双规了！”

　　刘师傅太坏了，如此咒人家，几个表妹堂妹白眼一翻，竟然不在纠缠，对他这种过河拆桥的行为极其鄙视。

　　众人去灵堂行礼，刘师傅连忙问丁玉琴：“咋回事儿？你可是拥有正规医师执照，享受龚雾猿待遇，救死扶伤的白衣天使，怎么能为五斗米而折腰，给富人当家庭医生，那天下将有多少真正需要医治的患者少了一个尽职尽责的大夫呀！”

　　刘师傅痛心疾首，丁玉琴却不咸不淡的说：“不用给我戴高帽，不就是想把我忽悠走吗？没门！男人有钱就变化，你现在又是继承人，又是超级二代的，身边没个人管着你还不得作翻天！”

　　刘师傅无语，这女人真是最难理解的生物，平日里她们天天盼着自己的男人能够升官发财，望夫成龙，可男人有钱了，她们又开始提心吊胆，说什么男人有钱就变坏，男人真悲催。

　　“大姐，你不是在京城大医院和老专家学习吗？可以随便出来兼职赚外快吗？”刘师傅纳闷道，他无法告诉丁玉琴，此间环境，危机四伏，她很有可能被坏人利用，甚至关键时刻会成为威胁自己的人质。

　　不过丁玉琴浑然未觉：“我现在所在的医院就是由你们刘氏集团独自兴建的。是一家半赢利半慈善性质的医院，还网络了一些资历深厚的老专家投资搞医学领域的科研工作，至于你的爷爷奶奶，最近一直住在医院疗养，我最近帮忙治疗你奶奶的关节炎，老人家还说要认我当干孙女，对了老刘，你说干孙女能不能分到遗产？和做孙媳妇哪个分得更多！”


第587章 检查

　　刘师傅一阵狂晕，遇到狠人了，人家沈雨琪顶多是惦记些许小钱，看这位一直清淡如莲，性情淡漠的白衣天使，竟然一上来就奔着全部财产去了。

　　刘师傅重重一叹，痛心疾首，纠正她的不良思想道：“当然是做干孙女了！若只是孙媳妇的身份，只有跟我共同继承的一份。可干孙女哄得老头老太太高兴，随便在遗嘱上添上一笔，就是亿万富豪啊。一份变两份！”

　　若说丁玉琴是狠人，那刘师傅就是贱人。不过这也是人之常情，刘师傅一个人闯荡，尝尽了人情冷暖，世态炎凉，丁玉琴更是自幼无父无母，又身患恶疾，一个人孤苦无依，悲凉等死。他们都是体会过生命和生活的意义的人，也知道金钱对生命的意义，金钱对生活的重要性，所以他们的表现并不是市侩，而是活明白了！

　　爷爷奶奶之所以来这里，并不是因为和亲家有多亲密的来往，而是基本礼仪，最重要的还是看在刘师傅的面子上，人们一起在努力创造，是因为同一个世界，同一个梦想，爷爷奶奶来参加外婆的葬礼，是因为有同一个孙子，所以，刘师傅现在的地位，相当于奥运会！

　　两位老人和舅舅阿姨们寒暄积极，又和同来的一些大佬级的人物应付的攀谈，随后才看向刘师傅。

　　刘师傅没有刻意的疏远丁玉琴，毕竟大家心知肚明，但也没有表现得太过亲热，在爷爷奶奶面前，他表现的很伤心，悲伤之情由心而发，两位老人说什么也要拉着他，让丁玉琴去帮忙做一个全身检查。

　　刘师傅昨晚守夜，昼夜不眠不休，他要走也没人拦着。坐着爷爷奶奶的豪华座驾，来到了他们出资兴建的办慈善性的医院。

　　医院很大，很豪华，属于花园式建筑，在繁华地段，可见刘氏集团财雄势大。医院属于半赢利半慈善类型，收费标准低于其他医院很多，又不失权威专家坐诊，所以，来自全国各地的患者络绎不绝，门庭若市。这里医疗设施完善，先进，不少国内知名的老专家都在此，不过很多老资格的专家非必要时并不坐诊，而是为了医学事业的发展再搞科研。

　　可越是这样，刘师傅越不放心，这里无论是专家还是医疗设备，好多都超越了常识范畴，刘师傅根本就是见所未见，闻所未闻，专家之中，很有可能隐藏着组织的人，而这些检查的机器也透着神秘，让刘师傅格外警惕。

　　丁玉琴倒是很关心她，一个劲的拉着他做检查：“快点老刘，检查又不是打针你怕什么？来，乖，听话，就当是婚前健康检查。你要知道，想要继承庞大的遗产，必须有个健康的体魄，不然就会自动失去资格，再说，你平时烟酒过量，睡眠不足，成天对着机器，辐射过量，做做检查很有必要。”

　　旁边爷爷奶奶在关切的注视着，越是这样刘师傅越觉得不同寻常，确实，继承人要身体健康才行，这是对公司负责，看两位老人身体健康，比他还硬是呢？莫非他们是看到外婆身亡而感同身受？不应该啊，外婆即便变成了灵魂还在告诫自己，所谓的财产继承，不过是引刘师傅入局的一个诱饵，现在丽影公司早就被组织的人接手了，没准资金都冻结了，越想争夺越危险。

　　所以，刘师傅相信，爷爷奶奶这方面的刘氏集团肯定也是如此，两家公司，一个是海洋开发以及尖端船舶制造，一个是航天科技，都是最尖端的科技，每个工程人员都堪称伟大，领先全世界，不过这些都是组织负责开发的，他们不过是抛头露面的傀儡，真正的核心是永远触及不到的。

　　不过现在毕竟没有撕破脸，刘师傅还要去探索父母走过的路，追寻他们的下落，破解他们的生死之谜，爷爷奶奶的家将是重要的一站，刘师傅现在只能陪着他们做戏。

　　可是，眼前这几台机器，太高科技了吧？一个类似CT机，一个大罩子把人推进去全面扫描，不过那个大罩子是全封闭的，外面有红白黑三色按钮，感觉更像是焚化炉，进去选择三种不同温度，红色代表全熟，骨酥肉脆，白色代表五分熟，外焦里嫩，黑代表一分熟，半生不熟！

　　旁边还有个半高的四方椅子，看起来像是执行死刑的电椅，布满了电线，椅背上还有一个头盔，连接着旁边的一台电脑，好像电视里常见的脑电波测谎仪，不过这类似乎能先进，能在电脑上进行画面显示，估计能把你一辈子做的春梦都显示出来，毫无秘密可言。

　　另一边还有一台神秘诡异的黑色机器，垃圾筒大小，外面有一根寸许长的针头，中间一根透明的管子相连，丁玉琴告诉他才知道，这是最先近得血液检测仪，只要抽出血液就直接进入机器进行分析，能在最短时间检测出是所有能根据血分析出的疾病。

　　这三台机器一台比一台神秘，第一个焚化炉似地东西是全身透视扫描，第二是脑电波测试，第三个是验血，若是这一套下来，检查费肯定不少，而且，刘师傅相信，这里除了丁玉琴之外，恐怕没有人真的想要帮他检查身体。

　　不过，只要是机器，刘师傅就没什么可怕的，上吧！

　　在爷爷奶奶的注视下，他直接向那台焚化炉似的机器走去，人这一辈子最后接触这世间的东西就是焚化炉，不过当时的人都没有知觉，刘师傅能提前感受一下也不错。

　　他横着躺了上去，还没开口，就见门口立刻冲进两个戴口罩的白大褂，把刘师傅吓了一跳，难道真的有预谋，不过丁玉琴在旁边微笑的看着自己，刘师傅对她绝对信任。而那两个人则是这台机器的操作人员。

　　刘师傅刚一躺在机器上，那两人立刻动手，刘师傅只觉得身下进出的架子一晃，马上就要被推进焚化炉了，对方如此急切，刘师傅也不敢怠慢，连忙和这台不知名的机器交流道：“兄弟你好啊，长得挺像焚化炉嘛！”

　　“呵呵，大哥好眼光。”一个年轻的声音响起：“火化正是我的功能之一，您要几分熟的？”


第588章 有痔之士

　　果然还是焚化炉！

　　刘师傅大惊，不过既然联络上了，他的安全就有保障，他笑呵呵问：“几分熟我都不要，我喜欢生的。”

　　“大哥你别担心，我虽然有焚化的功能，但从来没烧过活人，我也害怕。”机器小弟说道。

　　“兄弟，你的具体功能到底是啥？这么大的医院，总不会在检查室就放个焚化炉吧，这一条龙服务够周到的。”刘师傅苦笑道。

　　“一专多能嘛！”机器小弟毫不谦虚：“其实我的主要功能是全身扫描，可以看清你身体的每一块骨骼，内脏情况，血液流动，甚至连骨髓的情况都能详细的检测。而且还有制冷和加热的功能，最低温零下七十度，最高温能达到摄氏一千五百度。”

　　“这个技术要卖给全世界各大火葬场肯定赚钱。”刘师傅无比感慨。

　　就在这时，刘师傅忽然觉得眼前一黑，入口被封闭了，幸亏他以前有过太平间藏尸柜半日游的经历，并没有感到不适，机器是以什么原子裂变碰撞什么磁场之类为原理，总之功能很强大，能看看你肾里有没有石头，苦胆里有没有沙子，骨头里有没有水泥，检查一下你大脑有没有建筑天赋，出来自己就能盖房了！

　　不过对方的目的应该是检查自己的异能特点，毕竟异能分很多种，有些异能是精神上的，有些异能是身体上的，比如成兴武带有腐蚀性的汗液，他的毛囊毛孔肯定会与常人有所不同，还有姬不歪的粘液，估计这孩子内分泌肯定不正常。

　　刘师傅的废柴异能自然不会通过骨骼，肌肉判定出来，但刘师傅也不能让人家白忙活一趟，总得给他们点惊喜吧，刘师傅暗中和机器兄弟商量，不过这世道，出来混都要还的，不过有早有晚，有人喜欢公平交易，有人喜欢秋后算账，比如这位机器兄弟，还没等刘师傅提意见，反而先请刘师傅帮忙：“大哥，我最近痔疮犯了，你得帮帮我，不然太难受了！”

　　啊？痔疮？刘师傅脸上一阵抽搐，虽然是机器，但零件还挺齐全？他根据机器小弟的指点向下看去，就在他脚边，那里有一个掌心大小的通风口，上面是密密麻麻的细孔，其中几个都已经比堵死了，刘师傅用脚拨了拨，堵塞的有衣服上的纤维和人类的毛发，同时他还看到了一些凝固了的血迹，真他妈有点焚化炉的感觉了。

　　此地不宜久留啊！刘师傅的心思一动，感觉整个机器也动了一下，四周一下亮了起来，由微亮变成了暗红色，机器小弟告诉他，对方开始加温了，没有明火，主要是“烤”，先焦后熟再烂，过程分明，效果绝佳。

　　刘师傅感觉好像被人扔进了微波炉，他明白了，对方就是在利用他对丁玉琴的信任，来对他做手脚的，外婆的死，雅克萨轻松落网，让他们赶到了压力和恐慌，正好丁玉琴又送上门，对方离开抓住了这个机会，即便不能灭杀刘师傅，也要给他一些伤害。

　　温度攀升的很快，已经从电饭煲变成了微波炉，刘师傅连忙道：“兄弟啊，你现在的情况很严重，不仅仅是痔疮那么简单了，你这还是内痔，长时间堆积，得不到排泄本来就有很大的危害，再加上内力温度过高，还会让那些堵塞物起变化，其中的血迹会分解，细菌会滋生，最后菊花就会变成向日葵！”

　　“靠，这么严重？都怪这些王八蛋从不帮我清理。”机器小弟极度愤慨。在它骂骂咧咧中，刘师傅立刻感到身边的温度在下降，不但在下降，而且还感到了丝丝清凉，进而变成寒冷，妈的，这么快改变战术了，一冷一热爱感冒，这属于生物攻击啊！

　　刘师傅连忙告诉机器兄弟：“菊花怕热更怕冷，缩成一团待开垦……”

　　机器小弟骂了一句很难听的话，刹那间，机器内无论冷热的感觉全部消失，而在外面的检测器上，出现了不同情况，丁玉琴和两个工作人员都在仔细观察着刘师傅的情况，不过他们的出发点不同，一个是为了他的健康，一个希望他不健康。

　　冷热感消失以后，刘师傅的骨骼，内脏，血管，骨髓全部清洗显现出来，他们发现，刘师傅的肾里有石头，苦胆里有沙子，骨头里有水泥，血液里有粘合剂。全身拍摄的情况下，刘师傅的身体呈现出金字塔状，无比的诡异。众人得出的结论是，想吃点啥吃点啥吧！

　　刘师傅被顺利的退了出来，丁玉琴看着他眼泪汪汪的都要哭了。刘师傅却没搭理她，而是重新爬进了机器中，先去治疗内痔外痔混合痔了！

　　丁玉琴很坚强，她也是从绝症一步步逆天走来，恢复健康的，不过这样的痛苦她自己可以承受，若是换做自己的亲人还是很难接受的。

　　他看着丁玉琴泪眼婆娑，两个老人家愁眉苦脸，那两个工作人员面无表情，知道机器兄弟按照自己的要求做了，既然演出开始了，就要入戏。他笑呵呵的走到丁玉琴身边问道：“怎样？我的身体是不是很健康，是不是活到八十不显老！？”

　　丁玉琴红着眼睛没有出声，倒是爷爷奶奶上前道：“建楠啊，刚才的检查不是很明确，这些机器也并不是万能的，既然来了，就做个全面的检查吧，人过三十天过午，你也要多注意身体了。”

　　刘师傅还没反应，丁玉琴去很兴奋的抹掉了眼泪，对呀，机器不是万能的，人又失误，机器更有故障，没准是误诊呢，不然一个人怎么能全身的心肝脾胃肾都有毛病的，难道刘师傅是传说中的脏心烂肺？

　　刘师傅听了他们的话，心中大笑，机器不是万能的，但时代发展到今天，人类离开机器是万万不能的。


第589章 教你识美女

　　一个五脏六腑都坏透的人，最大的可能就是检查的机器坏了。

　　丁玉琴是关心则乱，冷静下来后，重新燃起了希望，她亲自把刘师傅拉到那台电椅前，虽然没有绑手绑脚，刘师傅仍然有种要立刻招供的感觉。

　　丁玉琴帮他戴上了那电子偷窥，两个工作人员戴着口罩，双眼无神，没有任何多余的话和动作，开始在电脑前，准备接收刘师傅的脑电波。

　　“老刘，你要好好配合啊。”丁玉琴嘱咐道：“这是当前全世界都比较先进的脑电波测试仪，它能反映出一个人脑中所想和内心变化，来测试你是否心理健康，很重要的！”

　　刘师傅点点头，这确实很重要，现在很多人认为，活着，身体并不是最重要的，心态才是最主要的，一个人如果心态好，即便让你面对再大的痛苦，也会有过往美好的记忆陪伴你，支撑你，如果你心态不好，即便小小的痛楚就会让你崩溃。

　　开开心心一辈子，即便命短也不遗憾。郁闷纠结一辈子，长命百岁也惘然！

　　刘师傅是个开朗到没心没肺地步的极品，即便真的给他一张病危通知单，他的第一反应绝不是伤心难过，而是先把自己所有的积蓄都花光，一定要做到人死了，钱也花没了！

　　刘师傅坐在电椅上戴了头盔，上面有光点在闪烁，电线连接着旁边的电脑，两个工作人员在操作着，很快电源接通了。

　　电椅是个美眉，是个很健谈很开放的美眉，刘师傅刚一坐下，它就用甜美的声音赞道：“嗨，帅哥，你的两瓣臀大肌真结实，紧绷又有弹性，坐的我好舒服，你是怎么锻炼的？”

　　刘师傅的回答很简单：“每次大便拿本五十万字的小说进厕所，不看完别出来，你就会和我一样拥有完美的臀部。”

　　“还会和你一样拥有内痔外痔混合痔吧？”

　　科学证明，撇大条的时候看书看报时间过长，是引起内痔外痔混合痔的主要原因之一！

　　“哎哟，帅哥，你的大脑结构很复杂，是我所见过最复杂的一个，这也和你经常上厕所看小说有关系吗？”电椅美眉好奇的问道，却把刘师傅吓了一跳，刚才那机器能分析人的骨骼，血液，肌肉，内脏，再由专门的工作人员分析异能的存在性和特点，可以说是测试肉体方面异能的工具。那这台脑电波测试仪就是用来测试精神方面异能的专用工具了。电椅美眉现在已经看出了端倪，若是被有心人一分析，没准就会暴露。

　　刘师傅连忙开口，扰乱它的检测：“美女呀，我的脑结构有什么不同啊？以前常听我的老师说，我的脑袋里面全是浆糊，后来上班了听我的老板说，我的脑袋了只有一坨大便，再后来交了女朋友，相处一段时间她说，我的脑袋里就是一盘豆腐脑，所以我也很想知道，我的脑袋里到底是什么结构的？到底是食物还是排泄物？”

　　刘师傅坐在椅子上一阵颤抖，那是因为电椅美眉在笑，肆无忌惮的狂笑，旁边的显示器上全是水波纹，那两个面无表情宛如机器的工作人员都好奇的看了刘师傅一眼，上次测试出这种结果的人，现在在精神病院当三楼楼长呢！

　　“美女你笑得真豪爽。”刘师傅感慨道。

　　“帅哥你真会哄人，还叫我美女，我不过是方方正正一只板凳而已。”板凳小妹有些沮丧的说道。

　　“板凳又怎么样，我们还不是照样聊天，世间万物皆有灵，交往是讲究交心的。现在有很多笔友，网友都是见不到面，但照样能成为好朋友嘛，何况见不到面也有好处，我可以把你想象成隐藏在凳子里的绝色精灵般的美女，这样更方便交往嘛，我想每个见不到面的笔友或者网友都是这样的，这叫想象力交友！”

　　刘师傅半真半假的说着，说得板凳美女心花怒放：“让我看看，你把我想象成什么样的绝色美女了？”

　　刘师傅脑袋上的头盔灯光闪动，接收的显示器慢慢开始浮现画面了，可以接收人的脑电波人成像，读出人在想什么，果然先进。尤其是针对异能者，特别是精神能力，因为每次使用异能，精神都要高度集中，在脑中就会产生特别深刻的印象，就会被这台机器读取出来。

　　不过现在板凳美眉没空理会刘师傅脑中关于机器的执念，只是配合刘师傅现在所想，看看自己被刘师傅想象成什么样的绝色美女。

　　众人都屏住呼吸，等着看刘师傅脑电波成像，画面很快出现了，都是刘师傅心中所想，这个节目叫做刘师傅教你赏美女。女人美不美，首先看大腿！

　　画面上首先出现的是一双美腿，没有任何修饰，而且腿，并不是长，细就好看，就像画面中这双腿，白皙丰满、细腻而富有弹性，小腿肚浑圆适度，脚跟结实，踝部细而圆，这才是真正的极品美腿。

　　顺着大腿往上看，丰满又挺翘！完美的女人臀形更关键，太大了显得肥硕，太小了显得干瘪，要大小适中，最重要形态要圆，要挺，并拢双腿，能与蛮腰形成曲线，就像画面显示的这样。

　　以刘师傅的审美观点，他认为女人最有魅力的地方不仅仅只有三点，真正的完美，无一处不具备勾魂魅力，比如现在画面中的女人的腹部，光滑紧致，平坦又有弹性，闪着光泽，让男人一见就忍不住触摸，爱不释手。

　　纤细圆润的腰肢，同样不能太胖或者太瘦，要根据自身的胸、腰、臀、腿，保持适当的比例，才能形成勾魂曲线。

　　再往上就是魔力无限，男人无法挡的“人间胸器”了。刘师傅一项不喜欢太大的，显得笨重，太小了，男女都分不清，最好是一手掌握，呈碗状，柔软又有弹性。

　　随后是白皙修长的脖颈，迷人的锁骨，恰倒好处的玉臂，柔荑，整个画面展示了女人近乎完美，每一处都散发着迷人的魅力，而且画面中女人始终没有露脸，这说明了刘师傅对女人的心态，关了灯都一样！


第590章 百病缠身

　　第一台机器是扫描内脏骨骼和血液的，经过查出刘师傅肾里有石头，苦胆里有沙子，血液里有水泥，几乎就是绝症。看来这个结果把丁玉琴吓得半死。

　　第二台电椅是通过脑电波测试来反映一个人大脑深处印象最深的事情，以及思维状态的。结果反映出的果然是他印象最深的事情，红果果的大美妞，而且还没有脸，这表明只要是女人，不穿衣服，他都能接受嘛！这一下又把丁玉琴气得半死。

　　第三台机器是个血液化验机，直接将血抽到机器内部，将会同时检测出一切因为血液能检测出来病症，而且这台机器是个脾气很急，语气很不友善的男人，貌似在更年期阶段，又遭到了下岗，婚变，儿子要结婚没有房的中年危机，所以对刘师傅爱答不理的。

　　正好刘师傅做戏做到底，第一台机器让他得了重症，第二台机器让他精神错乱，这第三台机器，想不死都难了，所以，刘师傅朝它骂了一句很脏的话！

　　验血机大哥也没惯着他，用很纯正的方言，骂道：“我不弄死你也吓死你！”

　　丁玉琴亲自给刘师傅抽血，这是最后的机会了，只希望前两台机器都是坏的，就像拿到癌症通知单的人，总希望是和自己同名同姓的其他人。

　　不过，那机器摆明和刘师傅较劲，所以说，得罪谁也不能得罪大夫，现在这台机器就是最权威的大夫，只要说上一句“想吃什么就吃什么，想见谁就见谁吧”，那真是病不死也被吓死了。

　　就像现在，丁玉琴亲自检测这结果，血常规一项检查出刘师傅有乙肝，会传染的，血小板检测出来他的血细胞和血小板都不正常，也就是有初期的白血病，另外还发现他的血糖严重超标，已经达到了一型糖尿病范畴……

　　最后还有几项检查结果，丁玉琴看都没看眼泪就流出来了。如果说是三个医生根据临床经验对同一个患者作出诊断，他们的结果可能都会有所不同，毕竟人的判断力融合了自身的经验，知识和自身特点，难免会出现不同意见，可眼前这是三台机器。三台功能各不相同且是当前最先进的医疗设备，同时出现故障的机会微乎其微，除非它们都遭过雷击。

　　作为患者家属，根本无法接受这残酷的事实，宁愿三天机器都出故障，可这是不可能的，所以丁玉琴选择相信，扫描机和血液分析机有故障，最起码刘师傅不用被病痛折磨而死亡，至于那台脑电波测试机，顶多能证明，刘师傅是个思想单纯，满脑子色情的变态佬而已！

　　那两个戴着口罩的工作人员始终没有表示，只是在检查的报告单据上写了几句交给了爷爷奶奶，便告辞离去，整个过程看都没看刘师傅一眼，似乎他已经是个必死之人了。

　　刘师傅一见这情形，继续发挥着他的演技，刚站起身，就是一阵踉跄，险些摔倒，幸好丁玉琴手疾眼快，急急扶住了他，但强忍着的泪水也夺眶而出，刘师傅半躺在她怀中，一阵不要命的咳嗽，似乎要把肝儿咳出来一样，却依然笑眯眯的问丁玉琴：“怎么样？我是不是很健康？”

　　刘师傅今年要是七十岁以上，大夫就会如实告诉他身体的详细情况，可他还没到三十，正是人生的黄金期，这又是肾里有石头，苦胆里有沙子，血小板在减少，造血干细胞发生病变，任何一个都能要他的命，丁玉琴又是至亲，这让她如何开口啊。常言道，医人不能医自己。对亲人也是如此，自己都怀疑自己的判断。她泪眼婆娑的看着刘师傅，嘴唇嗫嚅发不出声音。

　　爷爷奶奶看着手里全部标有“晚期”字样的报告单，看着狂咳不止，虚弱不堪的刘师傅，心里很纳闷，这可真是病来如山倒啊，活蹦乱跳而来，做了一番检查就病入膏肓了。

　　其实这种情况医院的大夫是很常见的，所谓，无知者无畏，一个人在不知情的情况下自然不会感到害怕与恐慌，为什么有些人接到癌症早期的诊断书，直接会晕过去，有些人看到病理报告直接就在医院常驻了，并不是当时的病情有多严重，而是他们的心理先崩溃了。

　　刘师傅一声一声的咳嗽，宛如杜鹃泣血，仿佛随时都会过去，丁玉琴在旁搀扶着他，他还纳闷的问道：“你们这是什么机器呀？怎么我检查过后更难受了？特别是刚才那台机器，忽冷忽热的，憋着劲让我感冒呀！”

　　嗯？丁玉琴立刻瞪起了眼睛，想要过去检查那台机器，因为这不符合常规检查程序，可就在这时，爷爷奶奶忽然上前拦住她，朝刘师傅道：“孩子，你受苦了，这么多年你一个人讨生活真不容易啊，你不用担心，你只是有些小毛病，明天送走你我外婆就跟我们回家好好调养，以后不会再让你受苦了！”

　　老奶奶七十多岁，饱含深情的拉着他的手，连丁玉琴都被感动了，刘师傅继续咳嗽，眼泪横流，也不知道是点头还是摇头。

　　丁玉琴还是不放心，拉着刘师傅去找她的师傅，那几位权威老专家确诊去了。

　　这边只剩下两个老人家面面相觑，甚是威严的爷爷忽然低声问道：“这报告可信吗？他真的命不久矣了？一个人年纪轻轻，怎么会得这么多病，几乎在例的绝症他都有，这可能吗？”

　　老太太也是一脸的疑惑，看了看那张报告单。叹息道：“人就是这么神秘，无法揣测的，他一个人为了生存苦争苦熬，有些病痛也不在意，慢慢恶化了，可是这么多病，能申请世界纪录了吧？”

　　“怎么？你心疼了？”老爷子黑着脸，道：“他外婆的下场就摆在你眼前，你可千万不要有多余的想法，按照计划办事就好，若是他能寿终正寝，也算是个好结局吧！”


第591章 神医侠侣

　　这边两个老人长吁短叹，但仍然坚定着目标。

　　他们身边的三台检查机同时也在闲聊，变美女的电椅问旁边两台机器，道：“喂，你们是不是有故障，怎么给他检查出那么多绝症，会不会出门就死啊？”

　　“死？”扫描机道：“你死他都死不了。这家伙不但龙精虎猛，而且本钱雄厚，成活率又高，肯定是百子千孙的命啊！”

　　“也不是！”验血机道：“我刚才检查这家伙的血液，感觉血液中有杂质，有其他血液的成分，经过我化验才知道，是猪血，鸭血。”

　　“哇？难道这就是传说中的混血？”

　　……

　　二手班长说的，血豆腐也可以壮阳，成本低，味道好，刘师傅的最爱，但专业血液检测机温馨提示，任何饮食都要适量，保证营养均衡。

　　另一边，丁玉琴拉着刘师傅去找那些老专家确诊，不过，科技发展到今天，经验在丰富的医师也要通过尖端的科学仪器来进行确诊，经验固然重要，但太过依赖经验也容易出错的，所以，老专家们看过检查报告再结合自身的经验最后确诊，想吃点啥吃点啥吧！

　　这样的结果再一次虐了丁玉琴脆弱的心，坚强的她，对自己的生死都可以坦然面对，一笑了之，但放在老刘身上她却无法接受。她脸色深沉，眸中含泪，陪刘师傅坐在走廊的长椅上，世面墙壁惨白的吓人，弥漫着消毒水的味道，走廊里静悄悄的，一般来这间顶级医院的人，只有两条路可选，一，人活着钱没了。二，钱没了人也没了。

　　“老刘……”丁玉琴的声音哽咽，拉着刘师傅的手，几次开口，却不知道说什么好，刘师傅没有做声，他这得这出戏演的很成功，让对让误以为自己患了绝症，很可能就会不在千方百计针对自己了，那他身边的人也一定程度上得到了保证，不过他又不忍心看丁玉琴这样伤心，但这不仅是迷惑对方的好办法，又是一个借机装死，等人伺候的好机会，怎么都舍不得啊！

　　结果丁玉琴还没劝他，他反过来安慰丁玉琴，道：“好了，你不要那么担心，人生总是有起有落，生老病死更是自然规律，虽然我还这么年轻，而且还没结过婚，偶尔有两次婚前的行为，但还是在极度压抑的情况下进行的……”

　　没等他说完，丁玉琴哇的一声哭了出来，扑在他怀里，很快打湿了他的衣服：“老刘，对不起呀，以前你一心为我，而我却忽略了你，甚至还一个人跑来京城学习，都怪我，我明知道你一个人照顾不好自己嘛，明明我们已经有了属于自己的房子，工作收入也稳定，我要是不这么自私，老想着我要开始新生活，在你身边好好照顾你，你就不会这样子了，老刘，都怪我不好，你千万别有事儿，不然我一定跟着你！”

　　听她最后一句说的那么坚决，把刘师傅吓出一身冷汗，果然玩笑不能乱开的，特别是对这种性格纯良的小妞，刘师傅连忙安慰道：“你也不用激动，凡是都要朝好的方面看吧，绝望中找希望，逆境中求发展，一直是我的人生格言，想想当初的你，身患绝症，还不是照样重获新生。当你走投无路的时候先不要绝望，可以看看旁边是否有岔路，小路，阴阳路。”

　　“对呀，对呀。”丁玉琴瞬间燃起了希望，泪眼婆娑道：“我忘了，你是学过古医术的，没准有什么更好的治疗方法，我们就是太过依赖现在的所谓的科学技术，而忽略了千百年传承了的经验，不过，你不是说那本古医术你早就当破烂卖掉了吗？你这败家老爷们，以后我不批准，什么东西也不可以卖！”

　　刘师傅大汗，这女人用不用翻脸翻得这么快呀？刘师傅白眼一翻，咳嗽。丁玉琴立刻服软，拍着他后背，道：“你别激动，我就是随口说说，你仔细想想那本书卖给谁了？有没有找到的可能？”

　　“找是肯定找不到了！”刘师傅帮她擦着眼里，道：“不过以前我无聊的时候经常翻看那本古书，记住了上面很多治疗的方法，不过大多都是理疗，比如针灸火罐，按摩推拿等等，效果很显著的。你的脑瘤就是针灸治好的，不过常言道医人不能医己嘛，何况还需要足底按摩，全身推拿，我自己根本就做不到，所以……”

　　“我来，我来，放着我来！”丁玉琴立刻表态：“你要你记得住，能救你的命，我一定全力配合的。”

　　“好是好，可是要做理疗，需要长时间的，坚持不懈的，随叫随到的，什么都做的，那你的工作？”刘师傅像狼外婆一样，一点点的引诱道。

　　“现在还说什么工作不工作，你都这样了！再说，这里医学虽然发达，设备也先进，可还不是同样治不了你的病，与其在这学习如何操作机器，还不如跟你学学古医术，同样能治病救人，救死扶伤。到时候我们一起浪迹天涯，你去深山采药，我在乡间行医，你去尝草试毒，我去煎药烹制……”

　　“等会吧姐姐，怎们采药尝百草这么危险性的工作都是我做？这是浪迹天涯，还是野外求生啊？应该买什么保险好呢？”刘师傅泪流满面。

　　“喂，你能不能浪漫一点呀！”丁玉琴气道：“我们一路走，一路行，赠医施药，美名天下扬，最后一天，神医侠侣，绝迹江湖……”

　　刘师傅竖起大拇指：“你的梦想够伟大也够浪漫，幸亏你是学医的，你要是当警察的，我岂不是要跟你隐居伊拉克，帮助维护社会治安呐？”

　　“我要是学动物学的，你岂不是要当蜘蛛侠？”

　　“你要是卖内衣的，我还得穿在外面当超人呢！”

　　刘师傅很容易把人带入到没心没肺的境界，原本身患重症的愁云三两句话就渐渐散去，乐观开朗的性格总能让身边人也跟着开心起来，刘师傅用实际行动告诉我们，人生入戏，有高潮有低谷，无论怎么样，我们都要微笑面对，开心的走过……


第592章 人文景观

　　丁玉琴是个说一不二的人，当即就去找那些老专家请辞，准备彻底做个私人医生，贴身治疗刘师傅的“恶疾”。

　　医院是刘师傅爷爷奶奶开的，说一声就好，不过最近丁玉琴在负责一个病患，虽然要走，但她一项是个有始有终的人，一定要患者出院才可以。

　　刘师傅虽然病入膏肓，却没有什么具体并发症体现，只是拿来一书包的药丸药片回去先当宵夜吃。

　　他的爷爷奶奶就住在医院的特殊病房疗养，也苦劝刘师傅留下，但被他一句“生死有命”婉拒了，不过他和爷爷奶奶约定，明天送外婆出殡之后，他就会回到他们身边尽孝，本来是一句好话，可却听得两个老人家面色苍白，恐惧不安。他和外婆才混了一天，就把老太太孝顺得去找老伴团聚了，他要尽孝，也得看看有没有福气消受啊！

　　不管怎么说，刘师傅都不虚此行，口袋里装着三张检查化验单据，一张病危通知单，就差直接给他开死亡证明了。

　　刘师傅孝感动天，即便身患重病将不久于人世，仍然坚持着回到外婆的灵堂，送老人最后一程，这时候需要媒体了，看媒体却不见了。

　　临出医院之前，刘师傅打电话给沈雨琪，因为丁玉琴马上回来当特护了，若是撞车可就麻烦了，巧的是，沈雨琪没空，她刚刚接手了一个重要任务，是她老爹亲自指派她去的，说是在刚刚，刘师傅做检查的时候，在京城某地发生了一起爆炸事故。破坏面很大，影响也很严重，同时在爆炸现场，有人还拍到了不明飞行物，总之是很诡异的事件，不但沈雨琪，很多神秘的相关部门也出动了，规模很大，处理好了，再次升职都不是梦。

　　我靠，又是炸弹，又是不明飞行物，这是恐怖分子啊？又或者是——炸弹小妹？

　　刘师傅知道柳画眉会一直跟着自己，现在组织找她的力度比找刘师傅都卖力，她跟着刘师傅安全一点，何况刘师傅那么能“干”，让她一尝忘不掉。

　　只是不知道这次爆炸事件是否与炸弹小妹有关，如果是的话，那柳画眉是与相关部门有冲突，还是与组织的人遭遇了呢？反正现在刘师傅也闲着，正好去看看，同时还能领略一下京城的自然以及人文风光。

　　每个人都有不同的欣赏眼光，比如刘师傅，他认为，京城最大的自然景观是在天桥上看堵车，特别是晚上看，车灯通明宛如长龙，无比壮丽，另外最大的人文景观是公交车，只有挤上去才能感受到那份气势恢宏的大气之感。

　　现在离天黑还早，刘师傅先要去感受人文景观。刚刚沈雨琪说了案发现场，刘师傅用手机查了一下，正好有一班直通的公交车，一路！

　　这班车的线很长，途径很多商场，菜市场，无论是工作人员上下班还是普通人出们购物都要挤这一趟，座位基本在始发站就被站满了，此后平均每一站都有十个左右的新乘客上车，到刘师傅这里，车上全是人，还有不少和他同站等车的，上去的时候，感觉就像背负着大山，旁边十几个人好像都挂在他身上一样，还不容易上去，还要有猎鹰一样锐利的眼睛，猎豹一样敏捷的身手，必须要穿越人墙的技术和穿越火线一般的勇气，集合以上所有特点，刘师傅总算趁着车刚启动，人们立足未稳的时候，抓住时间，挤到了靠窗空间稍大点的地方，站着就不动了。

　　旁边有两个年轻人刚要挤过来，只可惜慢了一步，朝刘师傅一阵翻白眼。

　　“车起步，上车请买票，月票请打卡……”机械化的声音传来，可怜的售票员也要穿越人山人海，特别是车上男人比较多，售票员还是个漂亮小妞，几乎没有人给她让路，挤挤更健康。

　　刘师傅这个位置也不错，不少人朝他这边挤来，还都是大小伙子，有的是学生，有的是普通职员，还有人穿着西装打领带，拿着电话谈着几百万的声音，妈的，你这么牛叉还挤公交？

　　车还没走多远，刘师傅就感觉身边越来越压抑，感觉不少人都往这边挤，而且都是年轻男人居多，刘师傅很纳闷，一般这种情况，只有闻到雌性分泌味道的时候，才能招惹这么多狼的。

　　他顺着一票男人的目光看去，哇！漂亮妞子，就在自己身后，一身水蓝色的套装，红色的丝巾，乍一看跟空姐似地。不过，航空公司肯定不会聘请她，因为有她在很容易让驾驶员机长分心，影响安全性。

　　这女人身材很高，穿着三四公分的高跟鞋，甚至比刘师傅还高出一头，玻璃丝袜包裹着一双修长美腿，双腿合并无缝，胸挺臀翘，略施粉黛的脸上，细眉凤眼，双颊圆润，红唇亮泽，一头长发自然的披散，迎风飘动，关键是她眉尖未散，竟然是极品小雏菊！

　　京城就是京城，果然人杰地灵。难怪公交车票都要贵一些，因为车上有极品。而且公交车上，果然是社会的缩影，真是三教九流庞杂，就说刘师傅身边这些狼友，有学生，有白领，有普通工人，甚至还有刚买菜回来的中年大叔，有的明目张胆的朝蓝衣美女飞眼，有的吹口哨，有的装作视而不见，故作清高，走的是孔雀开屏路线，用自以为是的魅力吸引雌性。还有刚才那位西装领带，再见了美女之后，与人通电话立刻有刚才几百万的生意变成了几千万。还有一位仁兄最实在，反正都要做狼，何必装人呢，直接凑上前，准备变身为电车之狼，不过刚一靠近就被蓝衣美女看穿了企图，三四公分的高跟鞋，虽然鞋跟不是很高，但胜在锋利，直接踩到了狼友的脚上，而且踩住就不放脚，让他想跑跑不了，疼得又无暇动手，有苦难言。

　　就在这时，车子忽然转弯了，车上的人站立不稳，特别是刘师傅身后的蓝衣美女，不但穿着高跟鞋，脚下还踩着别人的脚，猛然转弯，让她整个人前冲，一下子趴在了刘师傅背上，贴的那叫一个严丝合缝，侧面的人清楚的看到，刚才还朝气蓬勃的一对小妞之巅，一下子压得扁扁的……


第593章 他不是一个人

　　小妞紧紧的趴在刘师傅背上，刘师傅能清楚的感觉到，她穿着一件没有海绵的小内，不仅对自己的尺寸满意，对形状也有自信。这点刘师傅可以替她证明，肯定在34C和36D之间。这汽车转弯实在是太给力了，难怪人说“转角遇到爱”，哥这是“拐弯撞到胸”啊！

　　京城的街道也很给力，这个弯足足转了半分钟，蓝衣美女趴在刘师傅身上，赶上“推推”了，技术还不错呢。

　　旁边一众狼友看得双眼喷火，他们也想趁着转弯晃动的功夫扑上来，不过很不巧，转角不只是遇到爱，转角还能遇到车站。

　　这悲催的路线，刚一拐过弯来就是一站地。车子还没停稳，那女人猛然站起身，速度过猛，后面想趁势占便宜的狼友刚靠近点闻到美女的体香，就被她的后脑勺狠狠的撞在了鼻梁上，差点直接滚下车，蹲在地上痛苦万分，而且还算他活该倒霉。

　　司机和乘务员都不会管这边发生的事情，等这一站上下车的人差不多了，继续前行。这一站上来足有三十几号人，本来就人挤人的车厢，一下子变成脚踩脚了，众狼友等待多时的机会总算来临了，不管是闷骚的学生，还是大龄的工人，或者喜欢刺激的白领，同时在心中发出一声狼嚎，一拥而上，争先恐后的去抢占“高地”。

　　女人下意识向前一多，看此时形势严峻，后有追兵，前有堵截，岂是那么容易脱身的，最可气就是前面堵截的，那是号称“公交车是我家，娶媳妇全靠他”的刘建楠刘师傅，曾几何时，没女朋友的日子，天天在公交车上打晃盼艳遇。不过公车艳遇，可遇不可求，一旦遇到，你认为值得的，一定要抓紧时间下手，不要像某些人，明明有心看美女，却故作清高，假装视而不见，以为自己够魅力，等着美女主动搭讪，要不就是故意打打电话，与人攀谈一些自以为是的言论，引起美女注意，刘师傅提醒大家：以上方法均无效，公车搭讪有诀窍，若问诀窍是神马，本书全本就知道！好湿啊好湿！

　　这次公交车上遇到大美女，又在如此人潮汹涌的情况下，又便宜不占是王八蛋。他微微张开双臂，看似是阻挡别人不要挤，其实是张开双臂，敞开胸怀，献出最热情的拥抱。

　　那女人避无可避，只有两条路可选，一，被后面人一拥而上，被群狼分食。二，羊爱上狼，主动投怀送抱，被一狼独享。

　　横竖都是舍身为狼，一匹总比狼群强。

　　蓝衣美女被逼无奈，一头扎进了刘师傅怀中，刘师傅多贼呀，典型吃独食的主儿，顺势一转身，让美女靠在车窗上，将她整个人护在其中，只有自己的背对着一众狼友，当然，他也承担了很大风险，没准哪位狼友就是冲着他的“背背”来的！

　　还好，狼友们对他兴趣不大，只是见他一个人吃独食的伟大情操，见了老娘们不要命的高尚情怀，纷纷致以最崇高的敬意——中指！

　　这其中不少狼友一上车就和美女相邻，沿途几站都在酝酿情绪，刚准备出手，就被他横插一杠子截胡，够怪这该死的汽车忽然转弯，人家是转弯遇到爱，狼友们则是转弯遇到鬼！

　　刘师傅双手撑着玻璃窗，女人身材很高，甚至比他还猛一点，所以看起来并不像是被调戏，倒像是相互调情。

　　近距离看美女，刘师傅发现，这女人的五官很精致，皮肤晶莹吹弹可破，根本看不出她擦了粉。一双美瞳明亮照人，鲜艳的红唇润泽，让人忍不住想要啃上一口，身上飘来如兰似麝的香味，绝对是难得一见的美女，至于气质，看不出来，刘师傅一项只看长相，气质属于后天调教的。

　　美女貌似在东瞅西看，其实是在瞄着他，这个当口不说点什么，都对不起公交车，多好的机会呀，刘师傅笑呵呵开口：“美女，请问你是哪个剧组的？”

　　嗯？听他的问题，不仅美女一愣，身后的一票咬牙切齿的狼友也愣住了，这是什么搭讪手段，只听刘师傅继续道：“像你这样的绝色美女，不是偶像剧的女一号，也得是选美大赛的种子选手吧？是不是坐公交体验生活的？在拍时装剧吗？”

　　那女人忍不住轻笑一声，露出一口洁白的牙齿，更像是在拍牙膏广告，不过刘师傅的无耻，却让众狼友无比佩服，赞女人漂亮也要将技巧。

　　不过女人只是轻轻一笑，并没有说话，这让众狼友松了口气，估计人家美女没看上刘师傅，大家都有机会。只是他们一时间无法突破刘师傅的防线，公交车继续前行，站点间距很短，下车人少，上车人多，越来越拥挤，美女被挤得贴在玻璃上，刘师傅贴在她身上，虽然她支着手肘顶着刘师傅胸膛，但如此近距离相贴，也显得格外亲密。

　　车上一直开着收音机听广播，这是一些司机最大的爱好，此时正好是点歌节目，经常有一些亲友点歌给每天开车行驶在路上的司机，送上一份祝福，歌曲播放完，主持人公布点歌的热线电话，等待更多人参与。

　　刘师傅二话没说拿出手机打了过去，巧了，一打就通，手机里，和收音机里都传出了他的声音：“主持人麻烦你，我正在一路车上奋战，想要点首歌给我身边的美女，对，歌声的《一路上有你》，我想告诉她，‘一’路上有你，挤一点也愿意。”

　　这次不仅是蓝衣美女笑得更灿烂，全车人都笑着向这边看来，如今把妹有如此技术含量的男人不多见了，一般最有效的手段是开着跑车去艺校或者各大专院校蹲点，没有跑车的只能参加大型相亲会，再不行只能等着街道大妈给你介绍了。刘师傅，他继承了把妹泡妞界的光荣，这一刻，西门大官人，冠希哥哥灵魂附体，他代表了泡妞界悠久的历史和传统，他不是一个人！


第594章 爆炸现场

　　车上播放着歌声的经典曲目，全车将近上百人都安静下来了，不是听歌，是在见证传统与现实的对抗。到底是这种具有高技术含量的把没泡妞手段还有没市场，没有跑车鲜花洋楼房，能不能泡上小妞。

　　都是我们的传统瑰宝，不能被时代淘汰呀！

　　一时间，公交车上气氛无比的凝重，大家都朝这边看来，似乎连司机都很配合，车子开的很慢，售票员都忘了报站了。

　　在万众瞩目下，蓝衣美女无疑成了焦点，能感受到众人在期盼着什么，整体气氛不像是刘师傅在搭讪，更像是刘师傅在求婚。蓝衣美女无比的郁闷，这仅仅是一次普通的搭讪而已，怎么忽然间气氛都变了，好像自己如果不答应他，立刻就会受到千夫所指，什么拜金之类的词汇该疯狂的往她身上招呼了。这是招谁惹谁了！

　　蓝衣美女咬紧牙关，这时候万万不能开口，若是只被人搭讪一句，点了首歌就承诺点什么，肯定还会有人说下贱无耻之类的形容词。里外不是人呐，人嘴两张皮，咋说都是理，没法活了！

　　刘师傅也没想到，随意和小妞搭讪会演变成现在这种情况，京城人民就是热情啊！

　　现在不仅小妞为难，刘师傅也骑虎难下，身边还有一众狼友本着学习的心态在注视着自己，刘师傅自从踏了N只船，好久不敢动把妹泡妞的心思了，手艺不知是否生疏，可这脸皮肯定不如以前厚了，有点热热的感觉，不应该呀不应该。

　　刘师傅眼珠一转，道：“美女，车上人多太拥挤，一会下车的时候我会帮你开道的。”

　　蓝衣美女一怔，其他在侧耳倾听的人也搞不懂，为什么忽然来上这样一句，不问姓名，不问电话，却要学雷锋？这是什么意思？

　　公交车上藏龙卧虎，有不懂的自然也有明白的，其中有狼友暗赞刘师傅有段高明，三三两两交头接耳解释道：“高啊，果然是高招。”

　　“没错，他如此一说，即便和美女不是同一目的地，也有绝对的理由和美女一起下车了。”

　　“果然高明，这就好比，你和一个美眉说‘我想和你睡觉’，人家一定说你耍流氓。可你要和美眉说‘我想和你一起起床’，你就是浪漫主义诗人！”

　　不少人听了高人的解释恍然大悟，刘师傅也是暗自点头，果然有深得吾心的知己啊！

　　蓝衣美女自然也听到了旁人对他的评论，若是在纠缠下去，没准有心人还会把他的话变成语录，把这次搭讪的行为变成“泡妞宝典”广为流传，美女连忙点点头，示意刘师傅可以送自己下车，便扭头看向窗外，再也不理这里的一切，只是小手肘始终顶在刘师傅胸口，以免他得寸进尺。

　　刘师傅见状也不出声，明目张胆的透过套装的衣领，穿过刚才因为碰撞而拱起的衬衫钮扣，望着那半圆形的蕾丝花边，以及白皙如凝脂般的北半球。

　　歌声的一首歌唱完，正好停在一个大站，不少人意犹未尽的从这里下车，还有人拿出手机拍下了刘师傅和蓝衣美女当做纪念，身边有两个狼友也向刘师傅投来了敬佩的目光下车了。

　　车上一下子没那么挤了，可刘师傅还保持着造型，美女不知道心思飘到哪去了，也没多注意，这是车上收音机又传来声音，一个爷们郁闷的和点歌台的主持人说道：“这万恶得公交车，刚才我没挤上去，可我女朋友还在车上，我要点首《算你狠》送给那些比我能挤得兄弟们，并祝愿刚才在‘一’路车上点歌的兄弟把妹成功！”

　　车上所有人大笑，就连蓝衣美女都笑意盈盈，撇了刘师傅一眼，晶莹的双颊染上一抹红晕。

　　这首歌刚听了一半，蓝衣美女动了，要下车了，刘师傅向外一看，巧了，正是他要去的目的地，这里距离沈雨琪所说的发生爆炸事件，并有不明飞行物出现的案发地点只隔了一条街，拐个弯就到了。

　　所以，刘师傅如愿以偿的护送着蓝衣美女下了车，一起走在路上，一起朝拐角处走去，公交车从他们身边驶过，车上的狼友纷纷向刘师傅竖起了大拇指，公交车很快消失，蓝衣美女也停下了脚步，看着刘师傅，声音冷冷，就像单音节的电子琴音：“喂，我想你的虚荣心也应该得到满足了，刚才全车的人都认为你泡妞成功了，手段高超，魅力不可挡啊，所以现在请你不要跟着我了！”

　　刘师傅苦笑：“如果我说，我和你同路，你会相信吗？”

　　蓝衣美女笑容灿烂：“如果我和警察说你性骚扰，你说他们会信吗？”

　　刘师傅无所谓的摊开手，不屑道：“这年月，戴套都不算强奸了，骚扰有人会信吗？”

　　“如果你不是相关部门的相关领导，请你不要相提并论！”美女很理智的告诉他。

　　两人就这样有一搭无一搭的边走边说，不知不觉已经走到了拐角处，前面五十米左右的地方已经被警方拉起来警戒线以及路障，街边一栋建筑物的二楼正在冒着滚滚浓烟，整个一层的玻璃全部崩碎，虽然看不到里面的情况，但也可以想象当时的惨烈程度。

　　刘师傅连忙抬头看天，晴空万里，烈日当空，连鸟都没见一个，更别提什么不明飞行物了。远远看去，那冒烟的建筑物下，消防员正紧张的工作着，还有记者在拍照，不过围观的群众都已经被疏散了，刘师傅没有看到沈雨琪的身影，不知道具体发生了什么事儿。

　　刘师傅只是来看看热闹的，并没有深究的意思，所以看了一眼大致情况，就像去继续欣赏京城的人文景观了，可他忽然发现，身边的蓝衣美女忽然神情紧张，快步朝爆炸现场靠近，直到警戒线门口才停下，刘师傅很好奇，这大家到底是私家侦探还是相关部门的？为什么连爆炸现场都如此感兴趣，当然，也许是八卦之火烧的更猛烈。

　　不过更奇怪的是，她忽然在警戒线旁边蹲了下来，刘师傅发现地上有很多碎片，京城马路的清洁程度在全世界都出名的，主要归功于勤劳的清洁工以及城市守护神城管，所以，眼前路上这些碎片应该是来自爆炸现场，被迸溅出来的，他看着蓝衣美女蹲身捡起了一块好像饮料瓶分离出来的塑料片窝在手中，刹那间宛如老僧入定一般……


第595章 画画被绑

　　刘师傅好奇的看着蓝衣美女，她手握塑料片，目光深邃的看着远方，仿佛陷入了无尽的回忆中，而手中那塑料片好像是什么重要的遗物。

　　刘师傅在思考，自己算不算已经与她搭上了。要不要等一等，看看待会有没有什么发展，不过这女人握着一片塑料残渣都能出神，精神是不是不太好？

　　刘师傅闲着无聊，左右看看，很怕沈雨琪会突然出现，若是小妞知道自己刚来京城就把妹，警察姐姐手里的枪可是容易走火的。

　　忽然他一抬头，发现爆炸现场正对面的大楼，一楼是银行，二楼是珠宝店，那么这起爆炸会不会是故意掩人耳目，好去对面抢劫呢？不应该，爆炸这么大的事儿，影响力太大，警方会封锁现场，根本没机会下手。

　　那到底是为什么呢？反正来了，帮忙查查线索，没准能帮忙沈雨琪再升职呢？都是自己家的事儿嘛！

　　刘师傅嘿嘿一笑，要感谢这银行和珠宝店的位置，楼上楼下布满了摄像头，几乎囊括了整条街道每一个角落。刘师傅自然不会客气，现在灵魂能力升级了，轻松就能与他锁定的机器交流：“嗨，几位哥哥，这条街上有没有美女出没呀？”

　　“切，美女不就在你身边，这是我看过最极品。”

　　“对呀，对呀，她刚才蹲在地上捡东西，我看到了最真之地，看她外表妩媚性感，可还穿着印有小可爱图案的内内，一看就是外表妩媚，内心纯情的极品！”

　　“这个确实不错，不过我和你们的什么观点不同，我更喜欢刚才对面那个，风骚入骨，性感无敌，让你看一眼就冲动。”

　　“对呀，对呀，我也喜欢刚才那个，身材超棒，一对凤眼含情脉脉的一直在放电。”

　　以上分别是银行和珠宝行门口摄像头的审美观，纯洁和性感，永远是主流不变的两大趋势。不过，刘师傅想知道，他们所看到的那个“性感入骨”的女人到底是什么样的极品，所以他不屑的说：“你们就吹吧，有什么极品性感啊，能有我身边的套装美女好吗？”

　　“女人永远没有可比性的！”刚才刘师傅还号称，继承了把妹泡妞光荣和传统的高手，现在反过来轮到摄像头教训他了：“对女人，只能说各有千秋，就连小妞之巅的形状都没有完全相似的，年轻人，你还要多学习呀，我现在就给你看看刚才那个性感无敌，到底是不是极品！”

　　它说完，刘师傅心里就浮现了它们拍下的画面，正好拍到爆炸现场楼下的情况，一个穿着大红色旗袍，身材妖娆，成熟得能挤出水来的女人出现在画面中，走动间，裙摆飞舞，露出一双绝世美腿，进门前，那一瞬间的蓦然回首，绝色姿容让人永生难忘，特别是那一双桃花眼，仿佛有春水在荡漾，妩媚天成！

　　刘师傅咕噜噜的吞着口水，几日没见，这小妞越发的成熟性感了，特别是穿上大红色得旗袍，就像艳鬼来勾魂索命，迷死人不偿命啊！

　　刘师傅睁开眼，再看爆炸现场，可以肯定是柳画眉和炸弹小妹的杰作，只要这小妞穿上旗袍，男人准倒霉，没有人能抵挡她的魅力，更没有人能抵挡炸弹小妹的威力。

　　就在这时，身边的蓝衣美女也从入定中回过神。刘师傅只见她随手一扔，刚才紧握手中的塑料片再出现时竟然变成了一颗电子表大小的塑料方块，可形状大变，刘师傅顿时瞪起了眼睛，刚才明明记得是从绿色饮料瓶分离的碎片，怎么会变成绿色方块呢？是她会魔法，还是哥眼花？

　　“她来了！”

　　就在刘师傅发懵的当口，忽听身边蓝衣美女大叫一声，同时在刘师傅心里，那四台监控探头也齐声大叫，生生把刘师傅吓了一跳，大家都这么激动，到底是谁来了？

　　就在这时，有警察过来将他们赶到路边，打开了警戒线，现场一共三辆消防车，由于现场并没有引起大火，用不着这么多警力，临时决定撤走两辆车，留下一台以备不时只需，其实相关部门还是很会节省开资的。

　　不过刘师傅不明白，到底是谁来了？消防车来了吗？哥也知道这车撞死人白撞，可哥也没躺马路中间呀？他斜睨着身边的蓝衣美女，不知道她刚才激动什么？

　　“轰……轰……”就在这时，第一辆消防车刚刚驶过，第二辆还没有跟上，忽听一阵强劲的引擎之声，听起来似乎比庞大的消防车动力还要强劲。果然，在第一辆消防车只后，竟然冲出了一脸银灰色的跑车，车身上满是迸溅的玻璃碎片，一看就在爆炸现场，这时，这辆车紧贴着第一辆消防车，夹在两车之间，刚冲出警戒线，便忽然一转，超过了第一辆消防车，加大马力，疾驰而去，强大的冲击力吹起了刘师傅的头发，荡起了蓝衣美女的裙摆。

　　不过现在刘师傅无心赏风光，因为在那车开过的一瞬间，他清楚的看到了在后座上勒着嘴巴的柳画眉！

　　我靠，难怪会有这么大的爆炸，原来是玩命了，柳画眉果然跟自己来到了京城，而且组织的人还尾随而来，刘师傅自己身在陷阱中，他们有大把的时间和机会对付柳画眉，只是不知道这次出手的是什么人，竟然能在炸弹小妹的强势之下还能生擒柳画眉。

　　不过更悲催的是刘师傅，原本以为成功策反了柳画眉能够为他所用，结果还没帮上忙，自己反而要去救她。

　　此时他身边的蓝衣美女也是紧张万分，望着那一阵风般疾驰而去的跑车，正巧这时，一辆出租车停在他们身边不远处，后座的乘客正在下车，蓝衣美女一个箭步就窜了过去，刘师傅不知道她急的是什么，是在紧张柳画眉，还是在紧张那些绑匪？这么说，这小妞莫非也是异能组织的人？不会吧，全民异能的大时代真的要来临了吗？公交车上随便搭讪个美女都有异能。莫非真如刘师傅当初所想，其实人人都有异能也不稀奇，只是有些异能太过平凡没有经过开发？

　　不管怎么说，先要救小画画，顺便混在这女人身边趁机摸底准没错，刘师傅抢先一步上了出租车，坐在了副驾驶，却没想到蓝衣美女格外彪悍，并没有坐在后座，而是一把打开了驾驶室的车门，拎着司机的脖领直接把他甩在了路边，当司机摔得生疼后混过神时，只看到一条美腿跨上了车，车门紧闭，扬长而去。

　　许久，司机朝着汽车消失的方向挥手道：“记得帮我把今天的车份子钱交了！”


第596章 跑跑改装车

　　出租车一路飞驰，很快就看到了两辆刚走没多久的消防车，而那辆灰色的跑车已经消失了踪迹，这里正好是一个岔路口，让人无从选择。

　　而蓝衣美女去毫不犹豫，直接选择了左转，刘师傅纳闷道：“哎？你是不是要追刚才那辆车？可他们都没影了，你为什么会选择左转呢？”

　　蓝衣美女微微一笑，指了指车上的时钟道：“看看！”

　　“十一点十五分，怎么了？”

　　“马上就是中午下班的高峰期，现在如果右转的话，恐怕堵车能堵到吃晚饭！”蓝衣美女道，就在这时她才反应过来，惊叫道：“你怎么在车上？”

　　刘师傅擦了擦汗，这女人精神不知道有没有问题，不过这智商和眼神够差的。

　　他耸肩一笑，道：“想你这样的极品美女我好不容易才搭上，今天要是不趁热打铁，我怕会后悔一辈子！”

　　蓝衣美女微微一笑，看了看已经超过一百公里的迈速表，道：“你也是极品，泡妞不要命啊！”

　　刘师傅不紧不慢的点根烟，道：“其实你还可以再开快点，我这人最喜欢刺激，这样彼此之间的印象更深嘛！”

　　蓝衣美女瞥了他一眼不再说话，认真的驾驶车子，虽然是京城，天子脚下，但出租车的性能也很一般，毕竟现在别说天子，就连九品芝麻官也不会乘坐出租车，人家都是有官轿的人。

　　车子以一百公里的时速冲上来一架高架桥，桥身很长，是两个区的连接点，下桥就跨了区域，而且是要即将出市区，不过两人始终没有发现那辆灰色的跑车，蓝衣美女眼神闪动，仿佛千里眼在锁定目标，刘师傅不动声色，但也在为柳画眉担心，那么漂亮的妞子，还穿着旗袍大开叉，又被别人俘获了，也不知道组织讲不讲人道主义？

　　可现在完全失去了目标，刘师傅猛然想到，站得高看得远，在这京城，最高的就是电视台，全国第三高塔，在这京城还有它看不到的东西吗？他心中一喜，立刻呼唤神塔姐姐。神塔姐姐也正无聊，屹立多年，京城的景象早就看腻了，现在它正登高远眺，张望着南边浩瀚的大海养眼睛。

　　听到大恩人刘师傅呼唤，正愁没法报恩，自然立刻答应他的要求，并很快找到了刘师傅所在的位置，没多久，也找到了那辆灰色跑车，并看到了车内的柳画眉的情况，小妞被捆着双手，勒着嘴，仍在后座上，旗袍开叉很大，随时有走光的可能。

　　而在她身边，有一个女人在押解，开车的是个男人，都带着墨镜看不清容貌，此时正在距离刘师傅他们不远的一条马路上飞奔，那是通往市郊的一条刚通车不久的马路，车辆很少，所以他们的车速很快。

　　“找到了！”刘师傅确定了位置，刚要开口，可身边的蓝衣美女却先说话了，她眼中精光一闪，朝着刚刚确定的方向飞驰。刘师傅更纳闷了，自己有神塔姐姐帮忙，可她又是如何找到的？看她鼻梁高高，莫非是嗅到的？

　　刘师傅没有出声，而是默默的系好了安全带，车子飞奔，路上的雷达测速仪发挥了很大的作用，超速照相机狂闪，估计车子换回去车主也不能要了，罚单都交不起。

　　不过他们成功奔上了追击之路，可神塔姐姐说以他们的速度，根本无法追上时速两百公里以上的跑车，除非他们一口气直线跑下去，祈祷出租车的邮箱比跑车大，耗到他没油。

　　很显然蓝衣美女也知道以现在的速度根本无法追上跑车，可她依然没有放弃，开车狂飙，刘师傅漫不经心的靠在椅子上，偷偷欣赏聚精会神的美女，一手叼根烟，无意中搭在窗框上弹烟灰，忽听心内传来激动的声音：“喂，你们不会是在玩公路追逐赛吧？我最喜欢了！多吃金币多吃装备，注意香蕉皮！”

　　刘师傅恶寒，这位大爷是跑跑卡丁车的疯狂玩家啊，刘师傅弱弱的问：“兄弟，九零后？”

　　出租车小弟很骄傲的说：“九九的。”

　　“我靠，十几年了，居然没有报废，你有车检证明吗？”刘师傅继续怀疑这车的安全性。

　　“喂，老兄，你别老土了，莫非你从没见过报废车在路上跑吗？再说，现在的车能叫报废车吗？我们的新名字叫改装车。再说，我们在路上跑，也是为了拉动内需嘛，不但能够满足人们成为有车族的虚荣心，还能为石化，石油增加收益，还能增加汽修行业的就业率，增加相关车辆管理部门相关人员的灰色收入，可谓一举数的，真正的在为祖国建设默默无闻的添砖加瓦！”

　　刘师傅挠挠头，不得不承认，它说的有理。就像刘师傅的破捷达，九四年的，报废的只能仍进回收站了，还不是照样开，抓住了就罚款，不抓住也要加油，能为国家经济建设做贡献，何必拉去报废，浪费资源呢！

　　“你说的是有道理，可是报废车还能当出租车吗？这不是对客人不负责嘛！”刘师傅严重质疑道。

　　“我再说一遍，这不是报废车，是在原车基础上经过改装改良的高科技产物，车主是经过大投资的。”出租车小弟解释道：“再说现在黑车满街跑，我好歹还喷了漆挂了顶灯，最起码让外地游客有安全感！”

　　靠，说了半天它也是黑车，还是报废车改装的，不过听说，京城的出租车营运证已经统一卖给各大出租公司了，费用高，收费多，车多人少，偶尔还要罚款，没事儿还要情况吃饭洗个澡，开一年出租车累得要死，最后一算账还赔两万的大有人在。所以黑车越来越多，只要你支持石化和石油，和相关部门搞好鱼水情，你就跑吧，反正都是为经济建设出力！

　　算了，刘师傅不是来京城上访的，没必要和它纠结，只是问道：“我们在追前面的跑车，你有办法吗？”

　　“当然！”出租车小弟信誓旦旦的说：“你要知道，我就是为了往返机场快速便捷而改良出来的。最先进的转向助力系统，高性能的制动器，耐磨，抓地力极强的适合漂移的轮胎，以及氮气喷射器……”


第597章 喷

　　还有氮气喷射器？汗，还是跑跑卡丁车啊！

　　现在这世界真是疯狂，原来是根据现实做游戏，现在是把游戏挪到现实中，这改装车主幸亏是喜欢玩卡丁车，这要是喜欢玩魔兽争霸，还不得把家里人的户口都改了。他自己是人族，他岁数大的爹妈是不死族，天天晚上哭闹的孩子是暗夜精灵族，他媳妇天天揍他是兽族！

　　还是那句话，刘师傅不是来京城上访的，也不是来干涉个人爱好的，当务之急是赶快就出柳画眉，不然小妞走光，绑架她的人很可能会兽性大发，到时候哥还得心疼死。

　　他刺激出租车小弟道：“切，你吹得挺邪乎，谁知道是真是假，还氮气喷射器，要是真有，你喷一个我看看！”

　　“喷就喷。”出租小弟信誓旦旦：“不过，我不喜欢被女人骑，换你来驾驶我就喷！”

　　“切。”刘师傅哼道：“你这样的疯狂玩家还真是怪异，有女人居然不愿意喷，学学我，只有女人让我喷我才喷的！”

　　出租小弟一阵无语，虽然都是喷，但它追求的速度，刘师傅追求的是持久，目标不同。

　　刘师傅看着身边聚精会神，去一点点绝望的蓝衣美女道：“姐姐，不行就别勉强，你看看你，穿着高跟鞋，连踩油门都没感觉的，不如换我这个‘黄泉道’车神试试如何？”

　　“啊？黄泉道？你在这条道上也开过车吗？”蓝衣美女惊道。

　　“我当然没有了，不过，每次我开车，总会有一两个人被撞倒在我车下命丧黄泉的，所以江湖人称我为‘黄泉道车神’！”

　　“你这种人不是应该叫‘马路杀手’的吗？”

　　“玛露莎是我的英文名。”刘师傅恬不知耻的说道：“姐姐，我劝你最好相信我，不然对方正以两倍于我们的速度前行，再耽误几分钟，恐怕连对方的尾气都闻不到了！”

　　“那好，换你来开！”小妞不但是美女，而且是个当机立断的美女，说着就要减速停车，刘师傅连忙制止道：“千万别停车，停下来最少会耽误一两分钟，对方就会多跑出几百米，你就这样把这方向盘，踩着油门，我现在爬过去，等我踩住油门你再放脚，然后放开方向盘，反正这条路也没人没车，我们不要耽误时间，追人要紧。”

　　蓝衣美女没有出声，而是怔怔的看着前方，似乎有千里眼能看到千里之外的目标，没多久她回过神道：“他们已经甩下我们最少五公里左右了，你真的有把握追上吗？”

　　“当然了，你看看赛车比赛，被套圈都有可能反超的。”刘师傅拍着胸口保障。

　　蓝衣美女终于点头了，身体稍稍往后挪了一点，腾出一双美腿，道：“好吧，你现在就过来吧。不过我先警告你，如果你要追不到的话，我就会报警告你流氓罪！”

　　说完，美女的脸上飘起了朵朵红霞，她当然知道刘师傅这样坐过来，肯定少不了占便宜，这不，还没准备好，刘师傅就跨过一只脚，目标虽然是要去踩油门，但车子再行进嘛，难免有颠簸，稍有误差也是难免的，所以，刘师傅一腿直接贴在了丝袜美腿上，光滑细嫩，美不胜收。

　　蓝衣美女咬着牙，紧握方向盘，看着刘师傅越过来，毫不客气的一屁股坐在她身上，把她当成了人形靠椅，看着刘师傅双手扶住了方向盘，忽然朝左边打轮，两人朝左外，又猛然朝又边打轮，两人朝右歪，刘师傅紧紧靠着美女，一对小妞之巅紧贴脊背，这东摇西晃，宛如“推推”，你们懂的！

　　蓝衣美女明知道他借故占便宜，蹭得胸口火辣辣的，但也不敢伸手去推，毕竟时速还在一百公里飙着，她只是很冷静的说：“老兄，拜托你轻一点，我的胸里有‘硅胶水袋’，如果漏了溅你一身水就不好了！”

　　啊？刘师傅立刻就老实了，连忙把住方向盘，踩着油门起身，让出空挡，可刚才那感觉明明挺真实的，难道硅胶水袋又改良了吗？看着小妞笑呵呵的爬到副驾驶，刘师傅恍然大悟，原来小妞说谎，她明明穿的是一件半杯无海绵小内内，但还是那么挺，水袋怎么会有这样效果呢？

　　刘师傅闷头占便宜，也不好再说什么，认真开车：“喂，氮气兄弟，现在该你表演了。”

　　“哦，老兄你别急，我先酝酿酝酿，你知道，第一次需要慎重嘛！”

　　“什么？你是第一次？”刘师傅大惊。

　　“是啊。”出租小弟理直气壮：“改装汽车管理很严格的，氮气喷射器又那么先进，不是那么好弄的。”

　　“那你刚才说你平时往返机场要抓紧时间？”刘师傅质问道。

　　“对呀，就是因为以前往返机场慢吞吞的才改装嘛！你知道，黑车即便喷漆成了出租车，也没有正规发票的，所以节省时间多拉活儿才能赚钱嘛！”

　　“行了，行了，我不想听你吐槽，我只想知道你要酝酿多久。”

　　“这个说不好，需要契机的，就像老兄你自己，第一次也不会直接亮兵器上阵冲杀吧，别急，等我慢慢找找感觉，有氮气，一定能追的上的。”

　　刘师傅无语了，若是追不上，蓝衣美女会告自己流氓罪的，现在只好自己踩油门到底了。可这开了十几年的报废车，车速刚达到一百三十公里，就全身颤抖，感觉好起飞似地。刘师傅连忙减速，旁边蓝衣美女微笑道：“果然不愧是黄泉道车神，刚才你再开快点，我们就先到黄泉了。还有啊，你说流氓罪，是属于刑事案件还是民事罪呢？”

　　一滴冷汗立时从刘师傅头上低落，他目视前方，装没听见，旁边的蓝衣美女见他吃瘪，笑得那叫一个灿烂辉煌，花枝招展，丝毫没注意敞开的领口，以及分开的双腿……

　　就在刘师傅即将绝望的时候，出租小弟忽然喊道：“哇哇哇……大哥，你说得对，想要喷，真的没有女人不行啊，看这双腿分开的恰到好处，正好把裙子最大程度的撑开，不行了，喷了，我要喷了……”


第598章 极速传说

　　出租小弟太激动，说的很快，刘师傅刚反应过来准备系安全带，可纯洁的受不起引诱的它受不了了，喷了！

　　喷了！大家都知道，那一刻犹如山洪暴发，宛如海啸滔天，就像天崩地裂，感觉就像要把整个人喷出去，来获取无限的快乐。

　　不管是纯爷们还是氮气喷射器，总之效果差不多，车内的两人感觉自己的身体猛的向后一靠，随即便被一股巨大的力量拉扯着，直朝前冲去，刘师傅好歹有点准备，可蓝衣美女就惨了，叉着腿，开着领，脑袋直接撞到了挡风玻璃上。

　　随着她脑袋撞玻璃发出的“咚”的一声闷响，汽车宛如雷霆闪电一般冲出，荡起一阵烟尘，刘师傅感觉车外的景物已经模糊了，好像空间在扭曲。前方像是旋涡的中心，神秘莫测，又像是无底深渊，让人恐惧。

　　刘师傅可以肯定，如果现在压到香蕉皮，他们肯定会翻车，而且他们还不会满血复活。现在的车子已经不用他控制了，旁边的蓝衣美女没有看到档位自己跳到了最高档，同时刘师傅也没有看到，蓝衣美女撞上了头，刚刚瘪了下去一块，可现在又复原了，就像充气一样。

　　刘师傅现在几乎失去了直觉，眼前一片茫茫，只有心底出租小弟在兴奋的大喊大叫，它的口号是“速度追上风”。

　　只是一眨眼的功夫，汽车就蹿出了近千米，快到无法想象，刘师傅终于确定，这肯定是第一次“喷”，不然，若是有驾驶员操作，第一时间就会翻车，这东西，也只能转为自动驾驶，只有改装车自己才能驾驭。

　　出租小弟喷得远比刘师傅喷的持久，速度在不断攀升，里程表已经坏了，劲风吹打着玻璃咯咯作响仿佛随时会崩碎。

　　两人捏着鼻子吞口水，保持耳内气压平衡，避免大脑因为剧烈的空气压缩而受到伤害。不知道过了多久，才慢慢适应了这种感觉，汽车如光似电的在飞驰，蓝衣美女小心翼翼的系好了安全带，摸了摸刚才撞瘪的额头，此时已经全然恢复，完好如初，她偷偷看了看刘师傅，感觉他并没有注意到自己的异常，这才开口道：“请问，汽车突然提速，是否是采用了某种我国自主研发的加速设备，是否还有防暴死，防追尾等先进技术运用其中，如果有，我想下车！”

　　刘师傅大笑：“你放心吧，只要不遭遇雷暴天气，我们自主研发的高科技设备不会出现故障的。”

　　两人闲扯几句，忽然发现，车速正在减慢，刚才飞速行驶仅有三公里左右，还是没有见到目标车辆的尾灯，出租小弟依然在大呼着过瘾，“喷”就是爽！

　　“喂，大哥，你既然这么爽，就喷久一点吧，耐力强才是真汉子嘛！”刘师傅说道。

　　“我也很想啊，可是一直喷就不爽了，一下下的才过瘾。”出租小弟说：“再说，刚才是因为刺激才喷的，现在什么也没有了，很难找到感觉的。”

　　刘师傅点点头，这点他可以理解，即便是召唤五姑娘，也要有小泽，仓井等大神协助，不然很难发挥功效的。

　　蓝衣美女不知道男人的感受，问道：“喂，怎么回事，我们已经逼近了，为什么忽然降速。”

　　因为刺激不够！刘师傅心中苦笑，他也在问出租小弟：“你想怎么样？”

　　“再找点刺激吧！”出租小弟兴奋的说：“就像刚才那样，最真之地，还有纯棉小可爱内内，纯洁与性感兼备，要人老命啊！”

　　妈的，这是老子刚把上的妹，老子还没看过，只感受了一下“小妞之巅按摩器”而已，可出租小弟和刚才的摄像头，却抢先一步看到了“最真之地”，还有小可爱内内，悲催！便宜不能只让你们占，老子也要看！

　　看看旁边的蓝衣美女，双腿合并倒向一侧，标准的淑女坐姿，不过没关系，刘师傅最会应付这种情况，他突然间大喊道：“哇，这次真脏，居然有蟑螂，而且就在你脚底下……”

　　他这一声大喊，仿佛看到了冤魂恶鬼一般凄厉，何况还是女人杀手的蟑螂小强哥。蓝衣美女毫无准备，被他这一嗓子，又惊又吓，蹭得一下屈膝抱腿窜上座椅，再加上汽车开得飞快，稍一晃动，她直接摔到在椅子上，城门大开，刘师傅总算瞥到了一样最真圣地，还有传说中的小可爱内内，虽然只是匆匆一瞥，但也算感受到性感与纯洁并举。

　　“在哪？蟑螂在哪？”蓝衣美女虽然惊慌，却很保守的用手压着裙摆，殊不知已然被人看光了，事实证明，不管什么样的女人，只要和男人单独相处，总会被占便宜，而且不管多强势的女人，对毛毛虫蟑螂一类总会有莫名的恐惧。

　　刘师傅刚想说话，忽听出租小弟大叫道：“哇哇，这次更爽，不行了，喷了……”

　　汽车再次提速，比刚才更生猛，好像要冲破大气层，车窗外仿佛空间在要被急速撕裂，蓝衣美女盘坐在椅子上，紧紧抓着把手，感受着风驰电掣的畅快。

　　这一次出租小弟喷得更多，持久性更强，一口气也不知道冲出多远，忽然身边的蓝衣美女大叫道：“减速，快减速，我们是来追车的，不是来比赛争冠的，目标车刚才已经被你反超，并且甩开很远了，车神！”

　　啊？刘师傅一愣，连忙告诉出租小弟，不过这小子狼嚎道：“不行了，太爽了，我要喷，喷死也甘心。”

　　刘师傅无语，不过遇到极品，精尽人亡也是值得的！

　　就这样，刘师傅只能告诉蓝衣美女，车子暂时失控了，又行出三四里路才停下，出租小弟彻底哑火，刘师傅只能悲催的自己驾驶掉头往回走，没多久，就看到了他们苦追的那辆灰色跑车，此时这两高级跑车已经冲出来马路，撞在路边的一根电线杆上，车头都撞瘪了，车身变形，风挡玻璃粉碎，惨烈无比。

　　刘师傅将车停在路边，仔细观察，不明白他们怎么胡突然出车祸呢？最后还是蓝衣美女眼尖，在他们来的路上，看到有一摊油渍，还有很明显的车轮印以及急刹车的痕迹：“看，他们一定是因为压在了油渍上致使车轮打滑才冲出马路的。”

　　“可是这摊油渍是从哪来的？”刘师傅疑惑道。

　　就在这时，出租小弟讷讷的说：“不好意思，刚才我喷得太爽，除了喷出氮气之外，还把机油，汽油喷出去不少……”


第599章 返璞归真

　　刘师傅听得一阵后怕，这大哥真是受了刺激了，什么都喷，它要是人的话，等于血，尿，精华齐喷。这算什么潮，什么吹呀？

　　幸亏喷的不多，不然撞电线杆子的人就是他们了。

　　蓝衣美女很紧张的下车去检查，结果发现跑车虽然损毁严重，看车上并没有留下血迹，甚至连一些衣物的碎片等一切微小能证明车上人受伤的证据都没有，这说明，车上都不是普通人，至于后座，柳画眉连一根头发都没掉。

　　刘师傅看着周边的情况，已经到了市郊，路两边各有一片小树林，但穿越小树林，则是全国数一数二的一片富人区，原本就是在村庄基础上改造的，仍然全是红砖绿瓦的平房，没有一栋建筑物超过五米高，但住户仅有百余家，每家每户都有三间大瓦房，前面院子养殖畜牧，后面院子种植绿色蔬菜，院前院后的马路也属于私人所有，住在这里的都是真正有钱又懂得享受的人，才会给自己打造世外桃源，田园豪宅，返璞归真才是至高境界。

　　刘师傅抬头看着被撞的电线杆，上面还挂着售房的广告牌，连房子带前后院落和私人车道，均价每平米在三十五万以上，绝对的世外桃源价格。另外在村庄中，就地取水还开发了小溪，植物园，是真正绿色无污染的田园风格。

　　刘师傅暗自咋舌，这里每一栋房子加院落最少也有五千平米左右，不算地段，单以均价算，每一户竟然需要十几亿的费用，不过想想也正常，自己外婆的四合院价值也过亿，特别是在这个没有私有制的国度，也就是你值班多少东西，都不会彻底属于你，所以，能够在产权期内，也是自己的有生之年，享受一片属于自己的田园绿地，多少钱都值得。

　　刘师傅看着这里的田园美景，忽然有种大彻大悟的感觉，人拼死拼活一辈子为了什么？为了自己和家人能够舒舒服服，自由自在的享受生活，临死前要不把钱都花光，花不光也全烧掉，开开心心的活，了无牵挂的走，赤条条的来，因果循环，轮回有道，阿弥陀佛！

　　“喂，车神，这里有痕迹。”就在刘师傅感慨无限，规划未来人生的时候，蓝衣美女忽然叫道。

　　刘师傅连忙赶过去，果然，在被撞的电线杆旁边看到了有脚印，另外一颗杂草上还挂着一片丝线，刘师傅拿起来在手上搓了搓，又放在鼻端闻了闻，肯定道：“这是从丝袜上被挂下来的丝线，上面还有很特殊的玫瑰型香水味，是热情奔放的女性最佳选择。”

　　蓝衣美女看他一眼，道：“你不仅是车神，还是妇女之友啊！”

　　“抬爱，抬爱！”刘师傅拱手抱拳，这种香水是柳画眉最喜欢的，这种超薄的丝袜也是她的，不过这种丝袜很结实，轻易不会抽丝，很明显，她是要故意留下线索。

　　果然，刘师傅一抬头，在不远处的一颗高草上也发现了同样的丝线，这里没有路，只有这些特地栽种的高草，是田园风光的一部分。不过眼前，高草被压倒了不少，分明是有人前行踩了过去，应该是绑架柳画眉的人，在这里把她强行带走了，柳画眉故意刮坏丝袜留下了线索，也是引路的标志。

　　“走，过去看看！”刘师傅一摆手，迈步朝前走，蓝衣美女反倒愣住了，看着刘师傅道：“我说大哥，你泡妞泡到不要命的份上也够极品的，你知道我是干啥的，你又知道我追的是什么人？你就不怕是恐怖分子？”

　　“没关系，富贵险中求嘛！”刘师傅无所谓的笑笑：“这年头，没房没车没钱还想追美女，不玩命是不行滴！”

　　蓝衣美女无语了，美女永远无法理解剩男剩女的感觉。何况，事已至此，刘师傅说什么也得跟下去了，绑架柳画眉的是什么人还不得而知，这蓝衣美女又如此紧张，她的目的又是什么？目前敌友未分。先走一步看一步吧！

　　两人趟过草地，其实看起来似荒草，不过踩上去软软的，很舒服，放眼望去一片绿油油的，远处青山环绕，近处似水流淌，红砖绿瓦的矮房，偶尔有犬吠传来，一派祥和的田园风光。

　　过了草地，对方留下的痕迹就消失了，估计柳画眉的丝袜也撕没了，再留下线索就是真丝小内了，刘师傅可不希望看到，不过还要，这里的房屋并不多，彼此间不相连，错落有致，二十几户人家。

　　走到近处看着家家户户朱漆大门，砖瓦结实，刘师傅苦笑，原来有钱人住高楼大厦，穷人住矮房茅屋，现在反过来了，把穷人安置到高楼大厦，有钱人玩返璞归真。

　　不过，这里虽然是田园村庄的设计，但有钱人毕竟是有钱人，真正的村庄门口随处可见都是土鸡瓦狗，可看看这里，随意一家冒头护院犬不是藏獒就是凶狠比特斗犬，都是能轻易置人于死地的狠角色。典型的农村生活，家家户户都养狗，一条好狗定城里五个保安手里的警棍！所以这里并没有什么保安巡逻，而且住在这里的主人除了狗，肯定还有其他能够保护自己安全的东西。

　　最边上的房子大门敞开着，刘师傅探头向人家畜牧圈看去，除了恶狗之外，还饲养了其他宠物，不过可不是寻常人家养的鸡鸭鹅狗猫，就拿最近这户人家，一只孔雀正在开屏，美丽无比。

　　妈的，有钱人真会玩啊，即便返璞归真也处处透着奢华。不过他们和刘师傅比还差点，这些人顶多养养孔雀，鸵鸟，千里马。再看看刘师傅养的宠物，雅蠛蝶，达菲鸡，除了那些饲养龚雾猿的大神，谁能和刘师傅相比！

　　不过人家的安保措施刘师傅就具备了，刘师傅站在村口，一眼看去，几乎家家的大门上，或者围墙上，或明显或隐秘都安装了监控摄像头，可视门铃，有的甚至还安装了指纹识别锁，这样一来更不利于刘师傅救人，没准刚一靠近就被人发现了。不过，现在最关键的是，柳画眉到底被抓进那间院子了？

　　蓝衣美女显然也在考虑这个问题，她四下寻找，终于在草丛中发现了一只塑料袋，不知道被人扔下多久了，她轻轻的握在手中，凝神静气，刘师傅没有去看她，同样也是凝神静气的开始与各家各户的摄像头兄弟交流，科技时代，以人为本！


第600章 亲，请进

　　这里的摄像头兄弟们都很热情，特别是当刘师傅向它们询问刚才的情形，还有被绑架美女事情的时候，它们很热情的告诉刘师傅：“亲，你的问题我们一定会回答你的，而且抱你满意哟。如果我们的回答能帮到你，请要给五分，给好评哦，谢谢亲！”

　　刘师傅大汗，原来有钱人也喜欢网购淘宝啊！

　　“谢谢，你们真好，耐心又周到，一定给好评，还会介绍朋友来！”刘师傅也是资深网购人士，应对轻松。

　　不过，这些热情的摄像头兄弟给刘师傅的线索同样爽快：“看看左边第三间房门缝中间夹着的东东……”

　　刘师傅放眼望去，看了一眼差点没惊掉下巴，那扇朱漆大门紧闭，可门缝中竟然夹着一条蕾丝小内，系带的那种，两条丝带飘在外面，不仔细看很难发觉，但刘师傅很熟悉，亲手解过！

　　柳画眉不会这么彪悍吧，为了留下线索，最气的“底牌”都不要了？就在这时，蓝衣美女回魂了，拍了拍他的肩膀道：“走吧，第三间房，不过你要注意点，最好不要让这些摄像头拍到你，不然可能会有危险。”

　　刘师傅不知道她的目的，更不知道她是用什么方法锁定目标的，越发觉得她神秘，所以刘师傅立刻装作很紧张的说：“有危险？不会吧？我只是泡妞的，不是真的想玩命。大姐，你到底是干啥的？”

　　蓝衣美女一笑道：“已经到了这份上，知道这些还有用吗？如果你要走，现在就可以，不然就当我们没见过，如果你能有始有终呢，我会考虑给你个机会。但在那之前，我实话告诉你，待会我准备在一群恐怖分子手里解救被他们绑架的朋友，有很大的危险，甚至会发生一些不可思议的事情，你最好有心理准备，你现在只有一分钟考虑时间。”

　　解救朋友？那就是柳画眉一伙的，不过也是组织的人，只不过是干娘这一派系的。刘师傅属于整个组织的敌人，不方便暴露身份，但也要一起进去救柳画眉，当然要继续装把妹不要命：“来吧美女，你也说了要有始有终才有机会嘛，都到这里，就算刀山火海我也要跟你闯一闯了！”

　　蓝衣美女听完忽然愣住了，仔仔细细，认认真真，从头到脚的打量着刘师傅，丝毫看不出有什么英雄气概，舍己为人的精神，路见不平拔刀相助的勇气，她又下意识摸了摸自己的脸，貌似还没漂亮到让男人舍生忘死的地步吧？

　　不过现在没时间给她考虑自己的魅力值，救人要紧。她随手一扔，刚才刘师傅亲眼看到她捡起的那个不知道被人扔了多久的塑料袋，此时脱手出去，竟然又变成了一个电子表显示器大小的塑料方块，刚才在爆炸现场塑料瓶的碎片被她扔了也是变成了塑料方块，上次可能是眼花，这次应该是魔法了吧？

　　事情越发的不简单了，蓝衣美女并不敢直接靠近，一旦摄像头拍下她，会被对方认出来，不过她认为刘师傅是生面孔，恐怖分子不认识他，所以，他让刘师傅大大方方的走过去敲门，最可能的拖延时间，吸引里面人的注意力，而她从后援迂回过去，发动突然袭击。

　　“啊？”刘师傅哭丧着脸，道：“大姐，你的意思是让我去吸引敌人火力呗？果然很危险的！”

　　“怎么？你不想做？现在可以走啊！”蓝衣美女立刻绷起脸，就像普通女人看上一个钻戒男人诸多借口不给买而生气，所以，女人的善变有一半的可能性与她们的自身利益挂钩。

　　而男人诸多借口不满足女人呢，自然是要维护男人自身的利益，比如刘师傅，此时他一脸为难的说：“姐姐，我不是不想做，不过你也说了会有危险，我承认我泡妞不要命，但是能活谁想死啊，我马上就要冲锋陷阵了，最起码也要让我知道你的名字，还有啊，刚才你说有始有终才会有下文，可是上下文也需要衔接的……”

　　现在的女人多聪明，男人一个吐沫星都知道他们有什么企图，蓝衣美女没时间和刘师傅周旋，但若想执行她刚才制定的迂回策略，必须有人去前门吸引注意力，没办法了，想要占便宜总要先吃点亏的。

　　她白眼一翻，冷冰冰的在刘师傅脸上啄了一口，道：“现在上下文有连接了，如果做得好奖励多多。哼，你小子真行，我们萍水相逢，第一次见面，就进展这么快，不得不说，你把妹确实有两下子。”

　　“你算了吧，我用命拼的！”刘师傅笑呵呵的，大步流星朝大门走去，再回头，蓝衣美女如一道惊鸿般朝后院飞掠而去，刘师傅下意识摸了摸脸，刚才那一口还不如表妹们的烈焰红唇给力，感觉就像把一只饮料瓶的瓶口印在腮帮子上一样，不过，一回生二回熟嘛！

　　刘师傅主要目的是救柳画眉，把妹不过是副业。

　　刘师傅大摇大摆往前走，这蓝衣美女若是组织的人，可她不认识自己就是闻名遐迩的刘建楠师傅，很有可能是驻京城异能组织办事处的成员，不理会其他杂务，照此推理，那抓捕柳画眉的人，没准也不认识自己，只是接到命令抓捕柳画眉而已，而且这次还是巧遇，不然也不会在闹市区玩爆破了。

　　不管怎么说，刘师傅从来没主动设计埋伏过组织的成员，让他在外面挖陷阱，买炸弹，他还真做不来，只有针锋相对了。最不济还有个迂回包抄的蓝衣美女，总之，干就对了！

　　还有就是，这异能组织果然财雄势大，这里的房子动辄过亿他们只是作为绑架的藏身地，也不知道这次若是灭了他们，能不能把这都市庄园据为己有，也算打怪爆装备嘛！

　　刘师傅胡思乱想的来到门前，就听到那可视门铃和指纹识别锁热情的说道：“亲，需要我通知里面的人吗？还是你自己进去？”

　　刘师傅继续擦汗，原来组织也喜欢网购啊，若是家家户户都如此，以后这片区域岂不是成了哥的提款机？一定要和这些热情的电子产品打好关系：“你们不用费心了，开门我自己进去就好，放心我记得，一定五分加好评！”


第601章 植物大战刘师傅

　　大门很顺利的打开了，无论是可视门铃还是墙头上的监控器都没有显示刘师傅的影像。

　　一进门刘师傅才发现，他始终还是低估了这市值过亿的房子，前面养花草，后院养鸡鸭，感觉好像寻常人家的小院，现在终于看到了，这小院堪比一个足球场，中间一条林荫小道，两边是自家的小农庄，左边农田分成九块种蔬菜，右边同样不过是种花草，进门就有种“鸟语花香”的感觉，空气清新，让人心旷神怡。

　　刘师傅没有急着想房子迈进，毕竟还不了解里面的情况，院子这么大，他决定隐藏着花草间，偷偷潜过去，先摸清情况，至于蓝衣美女声东击西的计划，暂时搁浅吧。

　　刘师傅走在田间，不时也找树木蔽体，这其中有桃树杏树梨树，桃树三年开花，杏树四年，梨树五年，此间主人三种皆种，便可年年赏花，岁岁享景。而且从现场的种植工具不难看出，这家人很喜欢栽种的，设施齐全，比如菜地里有自动喷洒用来浇水，墙角有手扶翻土机，除草机，枝干切割机，叶片裁剪机，代表我朝已基本实现了农业生产现代化，科学技术现代化。

　　他藏身树后观察着房子的情况，那是一栋坐北朝南的三间超级大瓦房，刘师傅想透过玻璃看看情况，小时候也住过平房，有爬窗户听窗根的经验。不过这里住的都是富人，而富人是永远都有秘密的，他们是最不愿比别人探知私隐的一类人，在这矮房低墙的地方，必然有其他保护私隐的手段，比如玻璃，暗棕色的，只能从里往外看，由外往内看不见。

　　刘师傅心中一惊，如果有这种设施，虽然传过来摄像头，自己现在没准也已经暴露了，为了不被发现，刘师傅决定采取隐蔽式推进方法，缓慢靠近。只见那一片果树群中，刘师傅的身影如鬼魅，一会跳到一颗桃树后，一会蹦到一颗梨树后，时而又蹲在杏树下，其实，若房间里真有人看见他，早就出来砍他了，还会让他从这蹦来蹦去，只能说他最近看丛林战影片看多了，在人家院子里得果园玩丛林战，扛着狙击步枪就是刘三多了！

　　不管怎么样，刘师傅自己玩的很开心，跳来跳去，蹦蹦跳跳真可爱，就连树上的毛毛虫落在身上都不知道，一会躲在树后，一会就地十八滚，躲到菜地中，仿佛在躲子弹似地。

　　刘师傅刚要起身，忽然被脚下的一根秧绊了一下，他一个趔趄，还没站稳，就见一只人头那么大的青椒忽然飞了起来，兜头盖脸朝他砸了，刘师傅目瞪口呆的看着，大青椒结结实实的砸在他头上，把他砸了一个大跟头，摔得头晕眼花，稀里糊涂的滚到一颗樱桃树下，大樱桃新品种，被他硬生生撞落下来，落在他脸上，刘师傅还没看清楚是什么品种，它就噗的一声爆炸了，果汁果肉迸溅得他满脸都是，特别是果核，直接撞在他的大门牙上，险些被砸断，生疼生疼的。

　　刘师傅生怕还有樱桃落下，忍着牙痛，一个鱼跃向另一边扑去，一下子趴到了草丛中，睁开眼睛一看，身前有一根枯枝干，上面长着一排奇形怪状的蘑菇，一阵风吹来，吹落了蘑菇上面的孢子，一个个飞到刘师傅脸上，仿佛寒冰一般，顿时把他冰得直打颤，而且他根本就没注意到，在他身后正有三株仙人掌对着他，钢针一样的叶子齐刷刷朝他飞来，狠狠的扎在他的屁股上，疼得他一下子蹿了起来。

　　这他妈可真是危机四伏，十面埋伏啊！刘师傅一边拔下屁股上的刺，也不怕被人发现了，破口大骂：“妈的，当老子是僵尸啊，这么多植物一起攻击。”

　　“切，刚才明明是你自己在树丛间一蹦一跳的，不是僵尸又是什么？”

　　忽然，一个清清脆脆的声音从一片豌豆丛中站起来。竟然是一个扎着羊角辫，十五六岁的小丫头，长得白白胖胖的，就像一颗大豌豆一样，穿着一身绿油油的连衣裙，难怪躲在豌豆地里都没有发现。

　　胖乎乎的小丫头一身葱绿，叉着腰看着刘师傅，道：“大胆僵尸，竟敢独闯植物园，是不是想侵占我们的房子，你一定不会得逞的。”

　　“喂，你哪只眼睛看到我是僵尸了？”刘师傅用力的呲着牙：“看看，根本就没有獠牙嘛！”

　　“我管你那么多，反正我要代表组织消灭你！”小丫头义正词严的说道，说完，伸手在口袋里掏出两把金黄色的小球，一个个金光灿烂，仿佛太阳在她手中，刘师傅看着她小手一扬，无数的金色小球散落了大片的植物园中，那些樱桃，蘑菇，豌豆，仙人掌，大青椒仿佛都活了过来似地，全部朝向他，似一只只加农炮在瞄准。

　　刘师傅刚才吃过苦头了，可不想再受罪，何况当时没准备，现在他可不怕了。因为有“亲们”帮忙。

　　小丫头一声令下，率先攻击的是那些奇形怪状的蘑菇，无数的孢子就像薄公英的种子一般漫天飞舞，朝着刘师傅涌来，不过这东西又轻又小若不是聚在一起，几乎微不可查，稍稍有点风就能吹散，很容易应付。

　　刘师傅站在田园中，大喊一声：“亲们，出动！”

　　他话音一落，就听“噗”的一声，植物园中设立的多个自动洒水器全部开动，每只洒水头喷出八股水柱，强劲有力，刹那间宛如大雨降临，瞬间组成了水网，将那些孢子浇落，小丫头还没回过神，就听轰隆隆一阵轰鸣巨响，角落的小型翻土机忽然冲了出来，将那一片青椒园，埋在土里的土豆，全部翻出，绞碎。另一边的除草剂性能更强，将那片豌豆成片成片的绞断，超大电锯似地手扶式开沟机横空出世，将挡路的樱桃树一分两半，翻土机碾过，彻底断根。

　　一时间，植物园内，枝叶乱飞，泥土翻滚，水果蔬菜散落一地，有的被做成了蔬菜汁，刘师傅英武不凡的站在远处，指挥着现代化农耕机器，响应国家退耕还林的号召，为农业现代化以及改善生态环境方面，做出了自己应有的贡献！


第602章 新式装修

　　在现代化的农用机械帮助下，不但能够大大节省人力资源，有效的帮助农民致富，在退耕还林，改善生态环境方面更起到了巨大的作用。

　　植物园内一片狼藉，水果树被切断，蔬菜园在翻开，混乱不堪，刘师傅站在远处看着机器们在工作，忽然有种只会千军万马的感觉，而且现场越乱，被破坏的越惨，他似乎越觉得过瘾，很适合去拆迁办应征。

　　就在这时，田园间忽然传来呼救声：“救命啊，为什么要追我呀！”

　　刘师傅寻声看去，只见一台除草机正追着那绿油油的小丫头满处跑，她走到哪，除草机就追到哪。仿佛在定位追踪一样。要知道，这种除草机，别看是单人手扶式的，可马力强劲，工作起来不要说时杂草，就连一些小沙石都能绞碎，若操作不当，还有可能绞断使用者的手臂。

　　“喂，小丫头，你长得这么像豌豆，又穿得绿油油，除草机肯定也把你当成植物要铲除喽！”刘师傅笑呵呵的喊道。

　　小丫头东躲西藏，避如蛇蝎：“我是人呐，不是植物！”

　　“我也是人，你不照样说我是僵尸？”刘师傅哼道：“少来这套，我要代表农业科技协会消灭你！你已经算走运了，这里没有农药喷洒机，不然你早挂了！你刚才不是很威武吗？你把它当成僵尸战它吧！”

　　“老兄啊！”小丫头一边喊一边跑：“用不用搅得天翻地覆，天崩地裂的？你那个农业科技协会到底属于哪个部门？发改委还是拆迁办呐？”

　　小丫头无比的狼狈，慢慢的翻土机，开沟机都做完了各自的工作，原本葱郁的种植园基本已经变成了荒地，它们全部加入到了追逐战中，刘师傅全部给它们五分外加好评，顺便告诉小丫头：“哥哥不属于任何部门，只是淘宝皇冠农具机械专营店的店主！”

　　刘师傅说完，直接朝大屋冲去，这小丫头竟然能玩“植物大战维修工”，肯定也是组织的一员，而且看起来，一早就在植物园中埋伏，所以刘师傅也不会对她客气，能不能在农具下逃生就看她自己的造化了。不管是小丫头还是老爷们，只要是敌人就不能仁慈，刚才幸亏是一个青椒，若是十几个刘师傅的脑袋早就开花了。最后好像用玉米加农炮对付我？妈的，把老子当僵尸，老子先让你变死尸！

　　还有更重要的，既然她能在这里埋伏自己，里面的人可能早就发现了自己，也许是对下丫头操控植物有信心，也许是房间内另有埋伏，或者这里人手不足，不管怎么说，刘师傅一定要进屋，见招拆招吧，只是不知道，从后面迂回的蓝衣美女是不是同样遭到了埋伏，前院这里是植物园，后面是动物园，也不知道组织会不会饲养老虎狮子鳄鱼，愿上弟保佑蓝衣美女，不要被咬掉小妞之巅！

　　刘师傅小心翼翼的推开房门，刚一进门差点刺瞎一双眼睛，这房间太亮了，满眼都是惨白惨白的光芒，半晌刘师傅才适应过来，睁开眼睛一看，头上是一定锃光瓦亮的大吊灯，不知道多少度，大白天都觉得光芒刺眼，同时这个原本应该是厅堂的房间却什么摆设都没有，五六十平米大小，长方向，左右两边中间段有门，各通旁边的房间。而其他的，便是干净明亮宛如镜子的瓷砖，墙上，地上，全部都是瓷砖，大小相等，每一块都是三十公分长和宽的正方形，真如一面面小镜子，放射着头顶吊灯发出的炽烈光芒。

　　“这是什么房间啊，卖瓷砖的样板间也不用这样吧？”刘师傅叨咕着，放眼望去，满眼都是大小相同，高低相等，卖相一样的瓷砖，若是看得时间久了，感觉就像全是镜子的迷宫一样。

　　刘师傅刚迈出一步，立刻就在瓷砖上看到了自己的倒影，随处都是自己的脸，看起恐怖又诡异。真搞不懂，现在还有这样装修房子的吗？异能组织的人果然都是非人类。

　　左右两扇门在房屋中间段，也不知道柳画眉被关在哪，那一扇是通后院的，刘师傅也不知道是先与蓝衣美女汇合，还是一个人去找柳画眉，而且脚下瓷砖的尺寸，三十公分长宽的正方形，正好能容纳一个人的脚，好像为他铺好了路似地。仔细想想，还是救人要紧，丝袜也刮破了，小内也留下当线索，很危险滴！

　　刘师傅艺高人大胆，而且是救美女，男左女右，立刻锁定了右边那扇门，不过刘师傅刚迈出一步，忽然眼前的一块瓷砖忽然飞了起来，直朝他脑门拍来，好家伙，这要是拍上，肯定比刚才的青椒狠，幸亏刘师傅心里加强了戒备，猛的一闪身，瓷砖擦着脸颊划过，划出了一条血痕。

　　刘师傅摸摸脸，无比的郁闷，一直以来都没受过伤，这次居然阴沟翻船了。

　　飞过的瓷砖砸在后面的墙上，不但自身崩碎，还杂碎了墙上的几块瓷砖，房间的整体性顿时遭到了破坏，就像一个本来就破碎的镜面，又多分出来不少碎渣，更加的纷乱，头顶那盏吊灯的光芒依然炽烈，折射出的光芒又增加了数万道，刘师傅感觉好像被万箭穿心一样。

　　尽管如此，并没有影响刘师傅的心智，反而让他更加的谨慎，小心的伸出一只脚，轻轻点了点身前的一块瓷砖，当确认并没有飞起来拍自己脑门的可能后，才放心大胆的踩下去。

　　哪知，这一脚，应了我朝一句古话，为公前进一步死。他这一步迈出，脚下的瓷砖是没有飞起来，而是轻轻一碰就碎了，就像被人从中间狠狠砸了一锤子，向四周碎裂开来，碎裂的瓷砖有的锋利如刀，有的细小如针，可怜刘师傅只防备突然飞起，没防备突然碎裂，一下子被锋利的瓷片割破了脚踝，他猛地向后一坐，跌坐在地上，若是向前倒去没准还有什么更多的埋伏呢！这该死的地方简直是鬼宅啊，处处都隐藏着危险，而且仅仅是组织的一处根据地，照此推断，组织的总部还不得设立在十八层地狱啊？


第603章 信得过产品

　　他抱着自己的脚踝，拉下袜子，只见脚踝被刮处了两条血口子，还好没有伤筋动骨，刘师傅还穿着丧礼上的礼服，上衣口袋里有一条丝绢手帕，进行了简单的包扎，不过他暂时不敢冒进了，这里充满了危机，几乎每一块瓷砖都是一个陷阱，一不小心就挨拍呀！

　　刘师傅晃晃悠悠的站起身，二话没说，忍痛一跃，又跳回了门口的墙角，倚在犄角处缓缓坐下，脚上的伤火辣辣的疼，反而能让他冷静下来，这个房间太诡异了，感觉每一块瓷砖都是活的，应该是提前有人设计好的机关，看看刚才自己走过的两步，一共跨过了五块瓷砖，其中第三块飞了起来，第五块粉碎，感觉上好像是空两格，空一格的规律，不过刘师傅并不敢去冒险，因为瓷砖不仅地上有，墙上也有，万一整面墙拍下了，不死也残废啊！

　　可时间紧迫，若不赶快突破，不说柳画眉有危险，待会组织若是有援兵到了，他也是自身难保。

　　刘师傅又仔细观察了一遍这个房间，同时，门外院子里的声音也消失了，不知道是那些机器累了自动停下了，还是那长得像豌豆的小丫头已经归于尘土了，刘师傅现在管不了这多，在这里他可谓举世皆敌，做人，要么忍，要么就残忍，没有其他路可走。

　　再说这房间，灯火通明，每一块瓷砖都宛如镜面，明亮照人，应该是为了防止细心人看出机关的破绽，也不知道这是一种什么特异功能能，竟然能控制瓷砖自主拍人和爆炸，不过可以肯定的是，这种能力也有限制，不然这里三百多块瓷砖一起飞来，压都把他压死了。

　　地面和墙壁的瓷砖整整齐齐的排列着，根本无法分辨那一块是机关陷阱。刘师傅窝在墙角不敢轻举妄动，可却觉得全身不舒服，刚才在草丛里打滚，被仙人掌刺扎，满身的泥土和刺。

　　他脱了衣服抖了抖土，又摘掉了屁股上扎的仙人掌刺，全部抖在干净明亮的瓷砖上，立刻就蒙上一层尘土，破坏了整个环境，就在这时，刘师傅心里传来一个愤怒的声音：“怎么回事儿？怎么在房间里抖土啊，有没有点素质，没有有公德心呀，别人打扫起来很辛苦的，尊重一下别人的劳动好不好……”

　　嗯？刘师傅吓了一跳，这不会也有带着红箍的大妈出来罚款吧？他四下张望，忽然见左边的房门忽然打开了，但并没有看到有人出来，只有咕噜噜的滚动之声，刘师傅全神戒备，慢慢的，终于有东西出现在眼前了，不方不圆四个轱辘拖着个长尾巴，竟然是一台吸尘器！

　　吸尘器慢悠悠的自己出来，轱辘擦地咕噜噜的响，洗尘的管子就像章鱼的触手在挥舞，乍一看跟成精了似地，洗尘的地刷指着刘师傅的鼻子，它的声音越听越像带着红箍的大妈：“小子，你有没有点修养啊，在房间里抖土，搞得这么脏……”

　　吸尘器一边说着，一边朝他靠近，不过刘师傅突然发现，它并不是直线过来的，而是时而左拐一下，时而右拐一下，仿佛像个小孩子在玩跳方格。

　　刘师傅猛然一惊，这台吸尘器是负责这里清洁的，那它肯定知道哪一块瓷砖是机关，哪一块是安全的，从它刚才的路线就不难看出了，不过刘师傅没有记住，全怪它在没完没了的唠唠叨叨，不过没关系，它不是要做清洁工作嘛！

　　刘师傅灵机一动，从口袋里掏出一把零钱，全是钢镚，是外婆丧礼的司仪让准备的，出殡的时候不让撒纸钱嘛，影响市容，不过为了尽孝，又家大业大，扔点真钱，出殡车队一过，保证地面比原来还干净。不过更悲催的是刘师傅，他一分钱遗产还没有继承到，反而要先搭钱！

　　那丧礼主持人说，多少看心意，不过最好是纸票，可银行当天零钱吃紧，换纸币最少面值也要五元，所以刘师傅很果断的，换了一百元钢镚，心意到了就好了！

　　而此时这些硬币帮上大忙了。他掏出一把，这辈子都没这么大方过：“好了，好了，不就是弄脏了地方嘛，大不了赔钱给你就是了！”

　　说完，刘师傅大手一扬，虽然是钢镚，扔出去也能听到响，扔到水里也能溅起水花，但多少还是有点心疼。

　　当啷啷，钢镚宛如天女散花，连蹦带跳的零星的散落在整个房间，吸尘器气的挥舞着软管直想揍他，给它钱，它又不能拿去花，何况还是钢镚。

　　吸尘器只是比划了两下，并没有真的朝刘师傅动手，所以说，这些日常家用电器，才是人类真正的好朋友嘛，总是勤勤恳恳的为我们服务，虽然小有抱怨，偶尔短路，坏零件之类的，但也是积劳成疾嘛，所以，一定要善待我们的日常家电哟！

　　刘师傅这一把钢镚撒出去，遍布每个角落，正好到那两扇门口，看着吸尘器清洁了眼前的泥土和花刺之后，刘师傅全神贯注的跟在它身后，跨过了两块瓷砖，跟着往左边一步，双脚同踩一块，然后跳过两格，再向后边跳三格，退后一格，一路坦途，直到临近那两扇门的时候，看着吸尘器伸出长长的管子，在刘师傅头上的一块瓷砖碰了一下，刘师傅也连忙跟着按去，哪知，那块瓷砖忽然崩碎，碎屑翻飞，迸溅得刘师傅满头满脸，幸好崩得粉碎，只是灰头土脸，刘师傅纳闷，怎么会这样呢？这一路都是顺风顺水啊？再看吸尘器，屁颠屁颠的滚了，靠，原来是它故意整自己，难怪现在那么多人选家电都要买“信得过”产品了！

　　刘师傅狠狠的将吸尘器鄙视了一顿，不过总算有惊无险的来到了门前，右边是吸尘器出来的地方，估计是杂物房，去了也没用，索性还是左右边吧，男左女右，现在是哥说的算……


第604章 美女与野兽

　　刘师傅连着过了两关，信心倍增，管你什么阴谋诡计，还是刀山火海，都当不住威武不屈的刘师傅。

　　他转身推开左边的房门，心里念着柳画眉的名字，小妞，哥来救你了，不用太感动，以身相许就好！

　　他满怀憧憬的推开门，本以为会看到可怜兮兮正等待英雄哥哥来营救的美少女，哪知，对着他的竟然是一张血盆大口，带着一股恶臭还夹杂着血腥的气味，满口的獠牙锋利如尖刺，而且牙齿还挂着肉渣，猩红的舌头长着倒刺，被它舔一下就能脱层皮，听着它喉咙中呼噜噜的嘶吼，刘师傅微微一笑，王八之气陡然攀升，头顶吊灯的光芒垂下，映照着他宛如天帝降临，威压天下，睥睨当世，只见他非常从容，不紧不慢的出手……

　　“砰！”重新把门关上了！

　　刘师傅紧靠着大门，捂着胸口，感觉心脏好像要跳出来似地，嗓子眼里卡着刚才那血盆大口喷出来的恶臭味，吓得他全身发软腿发抖，哆哆嗦嗦拿出手机，通过查询台找到了野生动物保护协会的电话，电话一接通，他就迫不及待的说：“喂，我要反映情况，刚才我看到一头成年雄狮，差点被它咬死，对，这应该是保护动物吧？结果有人私自圈养，你们要执法必严，违法必究啊！”

　　对面是个女性接线员，很温柔的告诉他：“对不起先生，在我们天朝的地理环境和气候特点，是不会存在狮子的，即便有，也是外国进口的都圈养在动物园，我估计，你见到的应该是松狮吧？”

　　“靠，松狮是狗，很可爱的，我认识！”刘师傅大骂：“这里有一头真的雄狮，我不管它是国产的还是进口的，总之差点咬死我，你们到底管不管，难道有钱人就有特权吗？”

　　那边的接线员也不因他爆粗口而气恼，依然云淡风轻的说：“先生，我很怀疑，你的生物知识是数学老师教的，如果你真认为那是狮子，请你拍张照片发到我单位的投诉举报邮箱中，另外我提醒你，在天朝，只要你通过合法渠道购买，并经过相关部门检疫，合适你的居住环境，确定饲养不会给其他人的安全造成危害的，别说是狮子，就算大象也可以饲养，一般在有主人陪同的情况下是不会受到攻击的，除非先生你私闯民宅！”

　　“你有病吧！”刘师傅大怒：“我他妈现在是举报情况，用你给我上课吗？说，你是几号接线员，叫什么名字，你说出来，哥也是有钱人，这就去找你，把你买了也当宠物养，相关部门审核我就说你是‘稀有物种’！”

　　接线员依然淡定：“好啊哥哥，如果你有钱，我很乐意，不过作为专业人士我有必要提醒你，如果养我，不能当成‘稀有物种’申报审核很繁琐，最好说是‘地球又一进化物种’，相关部门更容易接受……”

　　“滚吧你！”刘师傅狠狠的挂断了电话，这种海纳百川，一切都能接受的淡定姐，谁遇到都伤不起呀！

　　刘师傅本想报警，不过刚才淡定姐一句话提醒了自己，这是别人住地，自己属于非法闯入，私闯民宅，是很严重的刑事罪，刘师傅立刻放弃了求救的念头，不过刚才那头雄狮太可怕了，血盆大口，自己的脑袋对它来说就是牙签塞牙缝啊！

　　这世界疯狂了，有钱别说狮子，连人都可以申报为“进化物种”圈养，真是，不到京城，不知道有钱真好啊！

　　“吼……”就在这时，一声巨大的猛兽怒吼从门口传来，若不是脚下的瓷砖都是陷阱，刘师傅肯定撒腿就跑了，平时他看见松狮都害怕，更何况是真正的雄狮，这一声吼叫声可震天，感觉好像地动山摇，同时还夹杂着其他的吼叫声，纷杂在一起，听起来仿佛门后就是一望无际的非洲大草原，百兽丛生，生死凭实力。

　　不过这大狮子训练有素，刚才距离自己那么近，也只是张开一副好牙口吓唬吓唬自己，让哥问问它“清新自然”的口气，不过这也符合雄狮的特性，只要不侵占它的领地，一般对陌生生物它不会攻击的。

　　现在听听，声音好像走远了，刘师傅奓着胆子，悄悄打开一丝门缝，抬眼一看，差点吓得他灵魂出窍。只见那偌大的后院竟是按照斗兽场的模式设计的，左右两边全是打铁笼，和一条水色浑浊的小河，恶臭熏天，嘶吼声不绝于耳。

　　此时在场中，有雄狮在咆哮，猛虎在嘶鸣。这两头草原上和山林中的霸主威武雄壮，声势骇人。而在它们身边，一条一米长，通体黝黑的扁头眼镜王蛇，盘身而立，蛇信外吐，随时准备发出致命一击。另一边，一条长近五米，鳞甲坚硬，宛如巨石般的大鳄鱼同样在虎视眈眈。半空中，一只雄鹰正在盘旋，锋利的鹰爪闪着寒光，让人毛骨悚然，仿佛随时都会俯冲而下，发动雷霆一击。而就在刘师傅的头顶，门楣与墙壁之间，不知道什么时候结成了蛛网，一只掌心大小的黑色蜘蛛慢慢的爬行着，刘师傅定睛一看，这竟然是大自然界最恐怖的杀手，毒蜘蛛“黑寡妇”！

　　刘师傅吓得魂不附体，若是被“黑寡妇”咬了，分分钟就能致命，他麻利的扒下自己的外套，用力朝蛛网一挥，连蛛网带蜘蛛全部被打飞出去，蜘蛛正好落在眼镜王蛇和雄狮的身边，看似不起眼，但那两位自然界的王者还是下意识的退开，能感受到来自毒蜘蛛的恐怖威胁。

　　而就在这些恐怖杀手中间，一个女子傲然而立，她一身蓝衣，姿容绝丽，面对猛兽的包围以及死亡的威胁，她从容不迫，笑容不减，仿佛兽族女神统领万兽，可就在这时，不知道从何处传来一声尖锐的呼哨，仿佛吹响了冲锋号，那些凶狠的猛兽立刻躁动起来，狮吼虎啸鹰啼之声震天，毒蛇化作利剪，宛如一道黑色的闪电迅捷无比的朝蓝衣美女冲去……


第605章 打怪闯关

　　蓝衣美女宛如女神行走于百兽之中，就连最凶残的猛兽都被她的魅力所折服，可就在一声如冲锋号一般的呼哨之后，所有猛兽都躁动起来，仿佛遇到了天大的危险，开启了攻击模式。

　　其中，毒蛇是胆子最小，攻击意识又最强的生物，一般看到大型生物蛇都会选择逃走，可一旦让它感受到危险，会第一时间进行攻击，此时也是眼镜王蛇第一个出手，如黑色闪电一般向蓝衣美女窜去，蛇信外吐，毒牙锋利，半身竖立而起，快若电光石火，迅疾的一口咬在了蓝衣美女圆润的小腿上，同时毒液喷出，想伤害她的神经细胞。

　　刘师傅眼睁睁的看着毒牙刺进了她的美腿中，又闪电般退走，丝袜上出了两个小洞，旁边还沾染着致命的毒液，刘师傅还没反应过来，就见那条巨大的鳄鱼不知道什么时候爬了过来，血盆大口张开，一口咬在蓝衣美女的另一条腿上，用力的扯动，似乎要将她撕裂，头上盘旋的雄鹰俯冲而下，宛如雷霆万钧的导弹，锋利的鹰爪一下子抓在她头上，利爪刺入头骨，抓乱了她的发型。

　　猛虎咆哮一声，猛的跃起，直朝她的喉咙扑去，雄狮侧飞出来，一口咬在她纤细的腰肢上，刹那间，一个青春靓丽的美女就被淹没在野兽群中。

　　刘师傅吓得够呛，他自喻禽兽，但现在比起来才知道，自己禽兽不如啊！

　　刚才还好端端的蓝衣美女竟然这么快就葬身兽口了，这房子太神秘，幕后还有人在操控这些野兽，所以才会如此可怕。

　　刘师傅眼睁睁的看着好好的一个蓝衣美女，一条腿被鳄鱼生生扯断，猛虎的獠牙刺进了她的喉咙，雄狮在她腰间撕下一大片肉，雄鹰即将抓下她的头颅，场面无比的恐怖。

　　可就当她即将被凶残的猛兽撕碎的时候，刘师傅忽然看到一个人影冲天而起，空中翻腾三周半屈体，飞出距离猛兽五米多远的地方平稳落地，顺便还踩死了那只黑寡妇毒蜘蛛。

　　刘师傅定睛一看，这人身材颀长，凹凸有致，一席蓝色套裙加身，更显靓丽，丝袜美腿，秀发飞扬，比刚才更美艳。而在猛兽群中，猛虎雄狮鳄鱼还在奋力的撕咬着，它们的猎物已经四分五裂，特别是鳄鱼还叼着一条腿，不过就在这时，鳄鱼口中的腿忽然变了，变成无数个巴掌大小的塑料块，有的被它吞入腹中，有的散落一地，而那只雄鹰抓走的透露也变成了塑料块，老虎和狮子还在拼命的撕咬着，它们也不怕硌掉牙齿。

　　刘师傅满眼惊骇，感觉刚才蓝衣美女好像金蝉脱壳，或者是褪去死壳，浴火重生了。

　　“喂，车神，别看了，快点走吧。”蓝衣美女招呼道，刘师傅发现，在她身前还有一扇进房的门，而他所在的位置全是陷阱，突破植物园，进入瓷砖房，都通过打开门，相连的却是后援的动物园，设计者真歹毒。

　　刘师傅眼看着蓝衣美女扳断了自己的右臂，把整条手臂仍给了一边虎视眈眈的眼镜王蛇，毒蛇立刻将那条手臂死死的缠住，想要将它勒断，无暇他顾。

　　趁着功夫，刘师傅猛的冲出去，跟蓝衣美女一起冲进了那扇门，再看她，四肢完好，安然无恙，好像比刚才还精神了，身材似乎也比刚才更丰满了。

　　“我早就说了让你做好奇怪事物的思想准备了。”蓝衣美女见他像看怪物似地盯着自己，朝他靓丽一笑，道：“不过你也不错，这里处处都是机关陷阱，你既然成功闯进房间，还走到后援，证明你不简单。”

　　刘师傅微微一笑没有说话，还沉浸在刚才的震惊中，他明明亲眼看到蓝衣美女被野兽包围撕咬，甚至肢解，可肢解下来怎么会变成塑料块呢？还有她摸过的饮料瓶残片，村口见到的塑料袋，怎么会变成塑料方块呢？莫非她是俄罗斯来的？

　　特异功能千奇百怪，始终无法让人理解。只希望她是朋友而不是敌人。

　　两人全神贯注的进了新的房间，这房子虽然很宽大，但从外面看好像只有三个房间，可进门才发现，就像迷宫一般，此时他们在一个单独的小房间，十多平米的小地方，显得很狭窄，进来一扇门，对面还有一门应该是通往其他地方的，仿佛的墙壁贴着壁纸，房顶和木板吊顶，脚下也是木质地板，长方形的，进门很窄，出口一方很宽，又全是木头，一头大一头小，感觉像进了棺材。

　　而在对面出口的大门前，站着个男人，他穿着一身长袍大褂，很复古的感觉，背负着双手脑袋斜上四十五度望天，一副很沧桑的画面，仿佛要挥一挥衣袖，带走一片云彩似地。

　　“喂老兄，没事儿别玩诗情画意好不好。”刘师傅实在忍不住有男人在他面前摆酷，特别是他身边还有女人的时候，总感觉是要挖角似地。

　　那人慢慢低下头，在看到他的脸之后，刘师傅立刻放下心，这种造型对他不构成威胁，这位仁兄长着一张超长的脸，下巴几乎垂到胸口，流一滴泪估计得一个小时才能到嘴边，小鼻子小眼镜大嘴叉，脸颊还有不少雀斑，若是长几个长胡子，配上这些长袍，再加一根拐棍，那就是忍者神龟的师傅，斯布林特老师，大耗子成精了。

　　他看着刘师傅二人咧嘴一笑，一口黑乎乎的牙齿也不知平时吃什么。声音也很尖，好像小老鼠偷油吃：“真没想到，你们竟然能闯到这里，真是出乎意料，不过，别看前面你们过得去，我这一关死活你也过不来！”

　　“我靠，你当我们这是来打怪闯关呢！”刘师傅大骂：“你丫的少废话，快把被你们绑架的大美妞安安全全的送出来，不然别怪老子不客气！”

　　说着，刘师傅开始卷袖子，一副要跟谁玩命的架势，看对方瘦小枯干的摸样，正是刘师傅最喜欢的类型，可就在他刚刚卷起袖子的时候，忽然觉得手臂有些痒，低头一看，不知道什么时候出现了两只蟑螂小强哥在手臂上悠然自得的爬呀爬，同时，他听到一声恐怖的尖叫，随后感觉身上一沉，一股巨力压来，不知道蓝衣美女什么时候跳到了自己背上，如此紧张的对敌时刻，要不要这么亲密呀？莫非想与哥哥双贱合璧？


第606章 房屋经常要打扫

　　刘师傅身上背着蓝衣美女，耳边是她尖锐刺耳的叫声，对面是老鼠精猥琐的笑容，手上是蟑螂小强哥在爬，这到底是怎么回事儿？

　　很快，他明白了，小强哥不仅仅在手上爬，而是到处爬。在脚下的地板缝中，蟑螂宛如集团军大规模冲锋一样，成片成片的出现，墙上的壁纸大片的溃烂，无尽的蚂蚁密密麻麻的，头上的吊顶被虫噬，大小不一的蜈蚣就像倾盆大雨一般滴落，刹那间，整个房间到处都是虫子，黑压压一片全部在蠕动，让人头皮发麻，脊背发寒。

　　刚才还玩断肢再接的蓝衣美女，此时吓得魂都没了，趴在刘师傅背上不住的颤抖，尖叫连连，现在刘师傅也没心思去感受震动的小妞之巅了。

　　稍稍一动，脚下就会踩死数只蟑螂，咔嚓咔嚓的声音，汁液飞溅，麻嗖嗖的感觉直从脚底窜入大脑，说不出的感觉。头上的塑板吊顶不断被蚕食，大片的蜈蚣掉落下来，落在刘师傅的身上，头上，两边墙壁的蚂蚁正汇集成大军像刘师傅涌来。

　　蚂蚁是这个世界上力气最大的生物，一只蚂蚁能够举起超过自身体重400倍的东西，还能够拖运超过自身体重1700倍的物体，而且蚂蚁还是最有团结协作精神的队伍，也就是说，这里的蚂蚁聚在一起，完全可以把刘师傅抬走作为它们的年货！

　　蟑螂号称打不死的小强，这么多小强在一起，等着刘师傅踩，肯定先把他累死。

　　蜈蚣就更不用说了，位列“五毒”之首。吸收日月精华成妖几率最高的生物，而且钻缝能力超强，看到这东西刘师傅的菊花就发紧！

　　如今，蚂蚁大力神，不死小强，蜈蚣大神聚齐了，而且是组团来的。别说蓝衣美女吓得魂不附体，就连刘师傅也想转身就跑，可身后还有老虎狮子，真是倒霉催的。

　　“喂老兄，你是不是搞昆虫养殖的，搞不搞加盟代理呀！”刘师傅一边躲闪着落下的蜈蚣，一边踩着蟑螂，口中吹着大气吹跑蚂蚁，还要与那位老鼠精交流。

　　哪知老鼠精根本没搭理他，反而手舞足蹈的唱起歌来：“青青的叶儿红红的花，小蝴蝶贪玩耍，不爱劳动不学习，我们大家不学它。要学喜鹊造新房，要学蜜蜂采蜜糖，劳动的快乐说不尽，劳动的创造最光荣……”

　　靠，有病吧？刘师傅满头黑线，可就在这时他发现，随着老鼠精的歌声，围在他身边的蚂蚁蟑螂蜈蚣越发的疯狂了，成群结队朝他这里汇集，仿佛真的要把他拖到蚂蚁洞里当下午茶。

　　刘师傅明白了，其实这里的家伙都是异能者，各有特点，就像外面那个豌豆小丫头，她必须把自己打扮成植物的样子融入其中，才能驱使植物，而刚才隐藏在暗中的人需要用呼哨来使动物发动攻击，现在这哥们，要用儿歌来刺激昆虫，喜鹊造新房，蜜蜂采蜜忙，这分明是在告诉眼前的蚂蚁蟑螂，只要肯努力，就会有饭吃！

　　密密麻麻的虫子不断往他们身上爬，蓝衣美女死死的抱着刘师傅的脖子，又不敢落地，也不敢动，刚才还尖叫连连，现在连嘴都不敢张了，一条蜈蚣险些爬进去。

　　刘师傅背着她，不断的拍掉身上的虫子，可数量实在太多，你拍掉一只还有无数只一往无前的往他们身上爬，万幸这些虫子不会咬人，蚂蚁也不敢吃会动的东西，暂时只要不被虫子钻进口鼻，就不会有太大的危险。

　　可就在这时，那老鼠精不唱歌改吟诗了：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”

　　刘师傅一听这首诗登时吓得头都大了，这是让人爱惜粮食不要浪费，现在说给这些蚂蚁蟑螂听，岂不是要把哥啃得连渣都不剩？

　　他现在不敢张嘴怕蚂蚁爬进去，连念一首春花秋月的诗缓解一下虫子们的情绪都不行。背着惊恐万状的蓝衣美女，不断的蹦蹦跳跳，抖落身上的虫子，脚下也在不断的踩踏着蟑螂，血水飞溅，刘师傅心中大骂恶心。

　　不过更恐怖的是，一群虫子真的准备把刘师傅当成饭粒来啃了，别看蚂蚁小，成千上万的聚在一起，比外面的雄狮猛虎还凶狠。

　　刘师傅万万没想到，有一天竟然会被蚂蚁啃，蟑螂咬，蜈蚣蚀，如果就这么挂了那可真是太冤了。

　　就这么片刻的功夫，蚂蚁大军悍不畏死的疯狂涌上高地，蟑螂军团围绕着他脚边吞食者他的鞋带，大片的蜈蚣落在他们的头上，身上，爬呀爬的……不等它们药，只是这密密麻麻的架势就能恶心死人。

　　就在这千钧一发之际，大门忽然被撞开了，刘师傅心底传来了美妙的仙音：“我说老兄你到底是什么人，怎么你所在的地方都这么脏呢？是不是经常不洗澡，招虫子了？还是你看我太清闲了？”

　　刘师傅吹掉脸上的蚂蚁，转头一看，尽职尽责爱干净的吸尘器大姐出现了。看着它圆滚滚的“身材”，仿佛在看绝色美女，因为它的“身材”越胖，就证明它吸尘的容量大，粗大的吸尘软管，结实的吸口，证明它马力强劲。

　　平时它在主人手里，不想打扫的房间它自然没资格管，不过现在通过刘师傅，引导出了它的本源，而且是尽职尽责，看不得一点肮脏的好人品吸尘器。

　　它四个轱辘着地，咕噜噜的滚进来，长长的软管挥动，电机轰鸣，强劲的吸力仿佛能吞食天地，何况只是小小的蚂蚁和蟑螂。刹那间，刘师傅脚下一片被它清理的干干净净，看似轻轻一挥，墙壁上的蚂蚁消失的无影无踪，在刘师傅二人身上一扫，顿时感觉压力骤减，轻了二斤。

　　不过，这些蚂蚁蟑螂是无意识的，没有方向感的，只是在两人身上一阵乱爬，只想找最软得地方下嘴，而蓝衣美女穿的还是裙子，自然免不了有虫子钻入裙底的，而吸尘器只是一心为了清洁，所以，刘师傅眼睁睁看着吸尘头探进了美女裙底，强劲的吸力爆发，不但吸走了蚂蚁蟑螂，同时还有一条传说中的可爱与性感兼备的小内内……


第607章 损失惨重

　　恐惧中蓝衣美女忽然觉得凉飕飕的，这才回过神，只见吸尘器的大管子抽出来，小内内好死不死的正挂在吸尘头上，她惊叫着从刘师傅身上蹦下来，想要伸手去抢，不过吸尘器刚巧加大了马力，吞噬一切！

　　蓝衣美女脸红如血，紧紧夹着双腿，捂着裙摆，当仍然能感觉到凉丝丝的，还有刘师傅锐利的眼神，不过她更担心的是细小的蚂蚁，现在这情形，想抖也不敢，想看也不行，只能干着急，又羞又恼。

　　刘师傅很有风度的拍了拍她的肩膀道：“你放心吧，即便有蚂蚁钻进去，你还有最后一层保护膜嘛，不会有事儿的！”

　　蓝衣美女听完羞愤欲死，下意识抬脚就要踹他，刘师傅也立刻瞪大了眼珠子，她只好愤愤的放下脚。

　　吸尘器还在卖力的工作着，蚂蚁蟑螂成群结队而来，同样被大片大片的消灭，那老鼠精一样的男人目瞪口呆，不明白为什么吸尘器会自己出现，不插电源也能运转。他更没想到的是，刘师傅穿着礼服，看起来文质彬彬的，动起手来竟然这么狠。一个眼炮一记撩阴脚，动作娴熟，潇洒写意，打得他痛不欲生，险些“鸡飞蛋打”……

　　“行了，行了，别打了。”蓝衣美女站在远处喊道，看刘师傅打的虎虎生风，似乎故意要掀起自己的裙摆似地，她用力压着裙摆，时刻防备：“我们还要前行，这房子里机关众多，陷阱密布，正好抓住他为我们开路，必要时还可以当人质，不过，这台吸尘器到底怎么回事儿？为什么自己会动呢？”

　　刘师傅停手，好久没打得这么过瘾了，这家伙不但长得像老鼠精，胆子小的也如老鼠一般，离开了蚂蚁蟑螂，可以说手无缚鸡之力，打他都不敢还手，只几下子就被刘师傅打的鼻青脸肿，口鼻喷血。

　　听了蓝衣美女的话，刘师傅把他拎了起来，笑道：“你说的对，让他去帮我们趟地雷，至于这台吸尘器，不是你搞来的吗？”

　　蓝衣美女狠狠白了他一眼，若是她搞来的吸尘器，会吸走自己的小内吗？不过这样一说，她反倒没有多心去怀疑刘师傅。

　　房间此时已经清理干净了，吸尘器不等人吩咐，自己咕噜噜的走了，不过这次走得很慢，装的太多了。蓝衣美女看的很着急，似乎想拿回自己的小内，刘师傅拎着老鼠精，看着紧按裙摆的蓝衣美女道：“这家伙很危险，我很担心一会他要是看到同伙，会对我们突然袭击，或者直接把我们带入陷阱，所以我想先找条绳子或者之类的东西捆上他的双手，这样保险点。”

　　蓝衣美女点点头：“好啊，你想办法。”

　　“我没办法。”刘师傅苦笑：“你看看我全身哪有像绳子的东西，连裤子都是系扣的。要不出去找找？”

　　“算了吧，好不容易进来的，还出去？”蓝衣美女道：“不行就用你的衣服吧。”

　　刘师傅苦笑，脱下外套抖了抖，这可怜的衣服被蚂蚁咬，蟑螂嗑，在高粱地里打过滚，早就烂的不行了，轻轻一拉就会碎，蓝衣美女哼了一声，道：“你总不会让我脱衣服吧？”

　　“衣服当然不用脱，不过你身上确实有类似绳子的东西，又长又紧绷，禁拉禁扯又禁拽……”

　　蓝衣美女顺着他的眼神低头看去，一双长腿上还过着完好无损的玻璃丝袜，光滑紧致，她红着脸斜着刘师傅，她现在已经没底了，小丝也算一层保护，居然又被惦记上了，这家伙肯定没安好心，不过此地危机四伏，那老鼠精若不做好防范，没准真的会把他们引入陷阱中，若是绑缚了双手，由他们掌控，多少能增加一点安全性。

　　而且，在这当口，刘师傅也不会起什么歪心思吧？

　　这只能说，她严重低估了一颗狼的心。

　　刘师傅故作绅士的转过身，其实拿着手机，借着明亮的屏幕反射看着后面的情况。蓝衣美女也没辙，在这危机四伏的环境，就要步步为营，小心为上。

　　她悄悄走到角落，背对着刘师傅，一只脚揣在墙上，撑起了裙摆，小心翼翼的伸手入裙中，小妞的身体柔韧性很好，大腿绷直，修长圆润，一双纤纤玉手与大腿的皮肤相得益彰，都是细腻幼滑，白皙晶莹，一点点卷了丝袜，慢慢的褪出来，一寸寸的，即便没有了丝袜的映衬，那皮肤一样光滑亮泽，这条大长腿将近一米长，修长高挑，这一寸寸的退丝袜，简直要人老命。

　　就在刘师傅即将喷鼻血的时候，总算退了一条腿，她竟然还问刘师傅：“一条丝袜够吗？不然我把另一条也赞助给你吧！”

　　“不用，一条就够！”刘师傅连忙吸着鼻子说道。好家伙，你明明知道自己没有小内了，还抬着腿脱丝袜，是想告诉我们，丝袜，不只是吸引，还有勾引？

　　蓝衣美女将丝袜递给他，裙下，一条纯天然美腿，一条丝袜美腿，一个白皙圆润，一个修长笔直，一条架在肩膀，一条环在腰上……

　　鼻血，终于流了出来，刘师傅像捧着金腰带似地，上面带着姑娘的体温，带着姑娘的芳香，带着姑娘的汗味，一阵迷醉中刘师傅差点拿起来闻闻，刘师傅强忍着冲动，将老鼠精绑好，还流出一截方便他从后面拉着他，即便有危险也拉他当垫背。

　　就这样，在蓝衣美女损失了一条小内，一条丝袜的情况下，两人送算打通了这一关，想着新的挑战出发了。

　　刘师傅本想从老鼠精的口中套出点关于这房子的秘密，哪知这孙子挺有骨气，硬是咬着牙关一声不出，现在又没时间严刑逼供，只能推着他当先而行，有什么刀山火海，什么陷阱诡计都由他先顶着。

　　不过当用头撞开通关的那扇门的时候，刘师傅立刻后悔了，早知道是这样的“陷阱诡计”，如此恶劣的“刀山火海”，自己就应该冲锋在前，一马当先才对嘛！


第608章 镜中人

　　那是一个更加狭小的房间，正方形，只有几平米大小，还不如一张大床的面积大。全封闭式，和刚才一样，只有进来的门，和对面通关的门，其余连窗户通风口都没有。整个房间都是以浪漫的粉红色为主，四个角落还点着红色蜡烛，洋溢着旖旎暧昧的气氛。

　　就在这小房间中，站着四个女人，三个衣着很单薄的女人，一字排开，以最热情的姿态再欢迎着他们。

　　第一个身材高挑，将近一米八的身高，妩媚多姿，穿着一件黑色薄纱超级透视连体裙，由于身高的原因，仅仅遮住了全身的三分之一，若隐若现，朦胧中更显性感。

　　第二个身材娇小玲珑，样子甜美可爱，穿着一件肚兜，下面是小丁字，勾魂夺魄。

　　第三个丰满妖娆，穿着标准的比基尼，显得凹凸有致，丰腴傲人。

　　哇哇哇……环肥燕瘦，娇小迷人，蕾丝薄纱，点点精致，怎么会有如此霸道的节目呀？难道组织终于开窍了？终于肯用美人计这一招了？刘师傅激动万分，看着三个女人搔首弄姿，仪态万方，不断变化姿势配合情趣装展示着无穷的魅力，根本不用出声，跟着感觉走，让思想回到原始。

　　美人计始终是刘师傅最期待的，因为他从不相信美人计会成功，因为任何一个有思维的人都知道，人与人只见交往是将感情的，美女计和嫖妓没有区别，只是交易，不过越是这样，刘师傅越喜欢。

　　不仅是他，就连被他打成熊猫眼的老鼠精也一下子来了精神，从他激动的摸样看得出，他也不知道这一关到底有着怎样的阴谋。看他老鼠精一样的德性，估计也不会讨女人喜欢，肯定是第一次见如此生动的画面，性感美女唾手可得，换谁都动心。

　　蓝衣美女跟在他们身后，能清楚到的感觉到两人此时就像一座即将喷发的火山，但她身为女人清楚的知道，眼前肯定是陷阱，不过这种情况，只能靠男人自身去抵抗，从心里上去克服，不然早晚会中招。

　　就在这时，忽听咔嚓一声轻响，高个女人的薄纱撕裂了，娇小女人的丁字带子崩开了，丰满女人的比基尼即将滑落，更刺激的一幕上演了，刘师傅以莫大的毅力坚持着，可老鼠精却忍不住了，他怪叫一声，当先朝那个娇小的女人扑去，刘师傅拉都拉不住，同时也鄙视他的审美观，那丰满的女人不是更好吗？

　　就在老鼠精刚刚伸手触及到那妩媚多姿的娇小女人的一刹那，那个女人忽然碎了，哗啦啦的脆响在耳边乍起，就像一面玻璃被人用砖头砸碎了一般，女人崩碎，宛如粉身碎骨，她的身体变成一片片锋利的碎片，猛的迸溅出来，刘师傅眼睁睁的看着老鼠精身体一僵，慢慢的仰天而倒，满身满脸，全部扎满了锋利的玻璃刺，鲜血横流，惨不忍睹。

　　刘师傅火山一样的身体立刻变成了冰山，从头凉到脚。看老鼠精的头上，脸上，脖颈上，心口，全部插满了锐利的玻璃刺，但仔细再看，又像是刚才那女人的手骨，臂骨，这到底是什么？玻璃成像？人体炸弹？

　　刘师傅揉揉眼睛仔细看去，还有一高一胖两个女人，依然在搔首弄姿，热情如火，丝毫没有受到影响，可娇小的女人已经爆炸，老鼠精就躺在自己脚下被扎得像刺猬一样，已经全无声息了。可任凭刘师傅如何看，从这两个女人身上丝毫看不出端倪，也没有一点像是镜子成像或者玻璃反光，就像真真实实的美女，可为什么会爆炸，还会扮成玻璃镜子一样爆炸呢？这到底是多么恐怖的能力造成的？若是存心害人，制造出一个自己亲友摸样的人，那被害人可真是连死都不知道怎么死的了！

　　刘师傅忽然想起，眼前这个东西好像当初在华海市那个能占卜未来的水晶球，那东西也是能够成像的，而且活灵活现，不过人家那个水晶球可以随便摸，这个东西会爆炸，会扎死人的！

　　不过，这里的情况，说不定是当初那个占卜大师设下的陷阱。刘师傅和蓝衣美女耐心的等了一会，又观察了情况，不见有异常，蓝衣美女道：“看到了吗？这就是男人好色的下场，你最好老实点。”

　　蓝衣美女拉着刘师傅的手，小手传来阵阵温暖，比那些搔首弄姿的情趣女人真实得多。这个故事告诉我们，做人不要被那些表面美好，却如镜花水月般的东西所迷惑，要正视现实，珍惜所拥有的。男人更不应该被美色所迷恋，因为仔细找找会发现更美更色的！

　　比如刘师傅身边的蓝衣美女，不但美不输搔首弄姿的两个镜中人，色的方面也不比情趣内衣差，人家也没有小内，还光着一条腿，更能引起男人的联想，就像某位前辈说的，对女人，最让男人激动的是她所能引起你的无限想象，比如现在，刘师傅就在想，没有小内会是什么样子？

　　刘师傅是个思想很单一的人，只要他集中精神想一件事，很快就会进入物我两忘的境界全身心的投入，蓝衣美女趁这个时候拉着他的手，小心翼翼的要穿过两个镜中人勾魂的封锁，可就在这时，忽然眼前光芒一闪，又一个女人出现了。

　　刘师傅一下子从想象中回过神，看了那新出现的女人更是一下子愣住了。这次出现的女人堪称极品，她身材高挑，凹凸有致，苗条又不失圆润，穿着一身旗袍，开叉一直到胯骨，美腿笔直修长，曲线近乎完美，而最具特点的是，她拥有一双勾魂夺魄的桃花眼，笑眯眯的宛如天上的月牙，无时无刻不在放电，热切她不同于其他的镜中人只会搔首弄姿，此时竟然看着刘师傅开口道：“官人，我要！”


第609章 义字当先

　　这个人对刘师傅来说，简直是魅力无法挡。

　　即便他明知道这可能是敌人的陷阱，将会对自己有致命的威胁，可他就是控制不住，就像真正的柳画眉站在他面前一样。

　　其实严格说起来，刘师傅和柳画眉认识的时间也不短了。从最早的黑色美腿炸弹小妹开始，就给刘师傅留下了深刻的印象，随后，柳画眉几次三番设计要弄死刘师傅，而他也在默默的布局离间柳画眉与组织的关系，搞得柳画眉患了失禁的心理疾病，一直到现在失禁变成了潮吹。

　　这算是不打不相识，刘师傅还记得上次他决定来京城，柳画眉告诉他，他去哪，她就会跟到哪，说是为了保证自己的安全，其实是担心刘师傅的安危，所以两人之间并没有什么山盟海誓，该说的没说，但该做的一样不少，无论是先有爱后有性事，还是先有性事后有爱，最后都会变成感情，男人要承担责任，女人同样要付出很多。

　　这也是为什么刘师傅如此舍生忘死，明知这里是组织的一个根据地，还会毫不犹豫的闯进来，就是为了那份好不容易才转变来的感情！

　　此时，柳画眉就站在自己眼前，一如既往的妩媚多情，一双桃花眼含情脉脉，一袭旗袍魅力无限，由于她被绑架，刘师傅的心一直悬着，此时见到，悬着的心总算平静了，他下意识伸出手去，眼前的柳画眉笑容更加的灿烂了，眼中春意盎然，深情款款。

　　“喂，你疯了，这东西会爆的！”正在这时，蓝衣美女忽然出现在刘师傅身前，凝眉瞪眼，说道：“这是一种特异功能，可以用水晶成像，一切都是幻想，可如果你动心或者有邪念，思想有松动的话，只要一接触这东西就会爆炸，刚才老鼠精的下场你也看到了，不想死就收起你的色心吧。”

　　她本以为有老鼠精做例子，刘师傅会害怕，哪知此时，刘师傅双眼呆滞，眼神越过她盯着后面柳画眉的影像，贼兮兮的傻笑，一看就没安好心。

　　蓝衣美女大惊，她深知这种能力的恐怖，专门针对那些居心不良的男人，一旦他们看到画面起了色心就会深陷其中无法自拔，只要碰触一下影像立刻就会崩碎。

　　不过现在看，很明显刘师傅已经迷失了心智，不过她以为刘师傅只是色心打起，却不知道以刘师傅现在万花丛中过，独恋雏菊花（哥又吟诗了）的心态，岂会被单纯的美色所迷，这里不仅是色情，还是爱情！

　　蓝衣美女死死的挡在刘师傅身前，身后柳画眉的景象宛如杜鹃泣血的一声声呼唤着他，刘师傅的眼神也越来越直，伸着手要去摸柳画眉的影响，蓝衣美女感觉自己好像法海，要强行分开许仙和白素贞似地。

　　不过被迷失了心智的刘师傅力气极大，眼睛慢慢开始变红，蓝衣美女越感吃力，继续就要拦不住了。

　　一瞬间，她想要放弃刘师傅，毕竟只是萍水相逢，这家伙色心这么重，跟自己来到这也是居心不良的，反正自己也劝过了，他自己动了邪念才会中招的，她还要救人，没空在这里耽搁。可是，两人一起闯关，特别是刚才她害怕蚂蚁蟑螂，为了躲避而跳到刘师傅背上，而他对她不离不弃，尽最大的可能保护她，驱散虫子，也算是患难与共。

　　他既然能保护自己，在这关键的时刻，自己也应该对他不离不弃，行走江湖，义字当先！

　　眼前情况紧急，刘师傅仿佛要赶着投胎似的，拼命的挣扎要投入“柳画眉”的怀抱，蓝衣美女即将无法控制刘师傅了，但看在刚才共患难的份上，蓝衣美女豁出去了。

　　她忽然一把抓住刘师傅的双手，毫不犹豫的将那双温热的手掌按在了自己的小妞之巅上，当时就变形了，从山峰变成了停机坪。刘师傅也为之一颤，眼睛恢复了一丝神采，但很快注意力又集中在柳画眉的影像上。

　　这就是典型的吃着碗里得，看着锅里的！

　　明明让他按住小妞之颠了，竟然还惦记着其他女人，这分明是对她的无视，对她魅力的蔑视，对小妞之巅的无视，是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不忍了！

　　刚才他有了一丝恢复，证明蓝衣美女的方法有效，她一咬牙，为了救人，为了义气，为了江湖，豁出去了！

　　只见蓝衣美女，垫步拧腰，将身体的柔韧性发挥到极致，猛的提气一脚，那一条除去丝袜的美腿整条抬起，搭在了刘师傅的肩膀上，做出了高难度的一字马动作，刘师傅的最爱。而且，她的小内被吸尘器吸走了！

　　一条美腿架在刘师傅的肩上，没有小内的最真之地一览无遗，从小内被吸走的一刹那，刘师傅就一直在幻想，一直在猜测，她到底是什么型的，鲍鱼型，玉米型，现在终于看到了，原来是……型！

　　“噗嗤……”刘师傅不单单是回过神，差点喷出满腔男儿血，洒下英雄泪，流出英雄……

　　小妞之巅在是手下，柔软又不失弹性，最真之地在眼前，草地清新花娇艳。

　　刘师傅一下子恢复了清明，这一点从他在小妞之巅上摸摸抓抓就可以肯定。当然，这也不能说明刘师傅喜新厌旧，只能说他懂得取舍，就像某些男人，一心暗恋万人迷般的校花，却忽略了四眼钢牙的温柔同桌，做男人就要懂得取舍，是选择镜花水月，虚无缥缈，还是选择真真切切，看得见摸得着你？

　　刘师傅依依不舍的从小妞之巅腾出一只手，颤巍巍的向最真之地伸去，还没靠近，就感受到了投入骨髓的温柔，当即将触及到的时候，蓝衣美女忽然收回腿，这一下算是吃了大亏，上了恶当啦！

　　不过，她完全低估了刘师傅淫心，他一手按着小妞之巅，一手探向最真之地，其实这是一招虚招，真正杀招是嘴，大家都知道，刘师傅就是靠一张嘴吃饭的，此时也不例外，一招必杀技，烈焰红唇，趁着蓝衣美女收腿，身体前倾的一瞬间，必杀技攻到，亲个正着！


第610章 宅男BOSS

　　摸了小妞之巅，看了最真之地，啄了烈焰红唇，对于一个初次见面的美女来讲，足矣！

　　其实有谁认为刘师傅是真的被一个镜中人所迷惑吗？即便镜中人是柳画眉！真人他都圈圈叉叉了，何况是个假象！

　　不过刚才他确实有一瞬间的意乱情迷，险些迷乱了心智，不过在紧要关头，他忽然发现，镜中的柳画眉根本没有让刘师傅迷恋的那种馨香的体味。还有，一般刘师傅像刚才一样靠近柳画眉的时候，她都会神情紧张而忍不住找厕所……

　　就在那一瞬间，刘师傅就恢复了神智，同时蓝衣美女下定决心，舍“身”相救，不能耽误人家的一番心意和义气，刘师傅只要将计就计了！

　　他是占够了便宜，蓝衣美女红着脸也不能深究，按着裙摆，擦着嘴，小心翼翼的穿过了三个玻璃人的封锁，刘师傅跟在后面，同样视而不见，人本来就有喜新厌旧的习惯，何况眼前一个有血有肉，一个玻璃一块还会爆，是人都懂得选择了。

　　不过当蓝衣美女推开闯关的那扇门之后，刘师傅立刻改变了注意，虽然会喜新厌旧，但如果不是旧而是八成新，和一个全新但还没有过磨合期的相比，还是八成新的比较好。

　　比如柳画眉和蓝衣美女，柳画眉最少也是八成新，而蓝衣美女绝对是刚出场，还没经过安检测试。所以，有时候旧的也不错！

　　这是一间很宽广的房间，而且是一间钢筋水泥混凝土的房间，墙壁地板全是水泥的，看起来就有种硬邦邦的感觉，不过刘师傅没空理会这些，因为他们最终的目标柳画眉被人绑得如粽子一般仍在墙角，瘫坐在地，一双美腿合并的侧向一边，丝袜都被挂烂了，而且小内还拿来当线索了，随时有走光的危险啊。

　　柳画眉虽然被嘟着嘴，但看到他们的一刹那，还是一场的激动，呜呜的喊着，咋听咋像“官人我要！”

　　经历千难万险总算见面了，英雄救美的成就感充斥在刘师傅心中，他身边的蓝衣美女也很激动，迈步就要上前，看不就在这时，他们忽然听懂了柳画眉口中呜咽的声音，说不根本不是“官人我要”，其实说的是“危险，不要”！

　　刘师傅两人立刻停下脚步，这才发现，这房间除了四面墙水泥地以及进入的门之外，再没有其他的门窗，说明这里是最后一关，往往关底都会出现大BOSS的！

　　在另一个角落里，一个男人坐在地上，手里捧着一本杂志，封面是塑身成功的芙蓉，估计杂志也是励志方面的，告诉所有女人，这是一个可以创造奇迹的时代，芙蓉就是证明，天下没有丑女人，只有懒女人，什么抽脂磨骨动手术，想美，就要对自己狠一点。

　　而在这男人身边，还有一摞杂志，都是以明星，网络红人为封面，一看就知道，都是娱乐杂志，八卦的代表，而正在看八卦新闻的人却是此间的终极BOSS。

　　刘师傅看得一阵发毛，以往听说过的终极BOSS，不是抱着猫，就是牵着狗，要不摆弄着染血的匕首，或者头戴黑纱，全身烟雾笼罩，脚下踏着尸体，这都符合终极BOSS的风格，可从没听说过哪位终极BOSS在是抱着一摞八卦杂志出场的，难道他是在用芙蓉减肥所展示出的毅力在激励自己？或者是多看看凤姐极其自己的杀戮之气？

　　刘师傅和蓝衣美女谁也没敢轻举妄动，全神戒备，全神贯注的盯着大BOSS，他非常淡定的坐在角落，一页一页的翻看着杂志，每翻一页，都让刘师傅紧张一分，很快，他手中那本以芙蓉为封面的杂志看完了，随手扔在一边，同时刘师傅也看到了他的脸。

　　是个年轻男人，留着典型的西瓜皮头，带着一副比瓶底还厚的眼镜，穿着背心，沙滩裤，人字拖，没事儿还会抠抠脚趾，一副标准的宅男形象，此时他仿佛没看到刘师傅二人似地，慢条斯理的又拿起一本杂志展开，挡住了他宅男代言人的脸，而杂志封面上是锋哥和芝姐的亲密照，曾经的甜蜜爱侣，如今已经劳燕飞分，不得不让人感慨，世事无常，而且这张照片中两人虽然亲密，但还是不如芝姐和希哥合影来的那么和谐！

　　这就是终极BOSS吗？蓝衣美女愣愣的看着他再次全心投入的翻看杂志，忍不住问刘师傅：“喂，他在干什么？”

　　刘师傅嘿嘿一笑，道：“他宅了！”

　　此时柳画眉也安静下来了，被绑得跟粽子似地，旗袍也刮破了，丝袜也刮烂了，永远不变的只有那对桃花眼，春情盎然，深情款款，一副小受妞的摸样，而且还被捆绑了，散发着无限魅力，看得刘师傅直想解下腰带，狠狠抽上一顿……

　　看着宅男BOSS全神贯注的研究着八卦，刘师傅开始不动声色的朝柳画眉移动，每挪一寸，BOSS手中的杂志都翻一页，两人的节奏配合的很默契，不过这一寸一寸的挪，对刘师傅实在是种煎熬，脚都抽筋了。

　　就在这时，BOSS手中的杂志看完了，刘师傅立即停下脚步，此时距离柳画眉只有一米左右的距离，近在咫尺，胜利在玩，如果能解放出柳画眉的手脚，让炸弹小妹重现江湖，为他们夺取胜利将再添保障。

　　BOSS抬眼朝这边看了看，不过他那眼神，戴了眼镜估计也看不清楚，他只是下意识瞥一眼而已，随后扔掉手里的杂志，又从身边拿起一本，一看封面竟然是《蒲团》的精彩画面，这本杂志更是与《草草公子》其名的《爷们装》，女星升级女神的平台，宅男的最爱！

　　眼前的BOSS也不例外，短期杂志一下捧到眼前，几乎贴到了鼻尖上，再检查摄影师是否有“惊喜”留给广大宅男读者，刘师傅感觉到，时机到了，他猛地一矮身，身体如炮弹一般朝柳画眉窜去……


第611章 猛男

　　刘师傅奋不顾身的朝柳画眉扑去，他实在心疼柳画眉被人如粽子一般的捆绑着，特别是绑的人不知道深浅，而且一看就是女人下的手，把柳画眉的小妞之巅勒得深一道浅一道的，肯定是嫉妒！

　　刘师傅合身飞来，直奔小妞之巅，用力一拉，不但绳子断了，旗袍也裂了，露出精致的蕾丝花边和细嫩的皮肤，气的柳画眉只瞪眼。

　　一见刘师傅没事儿，蓝衣美女也急忙冲了过来，扯断了柳画眉口中的布条，柳画眉急的连胸口扯破都顾不上了，急忙喊道：“快走，你们快走，这里很危险！”

　　刘师傅二人立刻转头向对面的角落看去，终极BOSS很乖，依然抱着杂志宅着，很无害。可就在这时，他们的脚下忽然没来由的一阵晃动，从小小的震动刹那间变成了天摇地动。三人连忙趴在地上，发现不是天摇地动，而是天花板在下降，地板在升高，四边的墙壁在收缩，此时这个房间，就像一个被抽空了气的球，正在迅速瘪下去，空间正在飞速的压缩着，以现在的速度，用不了多久，三人都会变成夹心饼干，希望的威胁从四面八方用来，柳画眉脸色骤变，第一次见她露出如此绝望的神情，蓝衣美女也是惊恐万分。

　　当然，终极BOSS也在其中，不过宅哥依然淡定的在看在杂志，《爷们装》之所以能让爷们喜欢，是因为杂志上的模特都不“着装”的！

　　宅哥很淡定，因为他随时可以让移动的墙壁停下来。而现在墙壁停下了，可天花板依然在下降，地板在上升，仿佛天地要融合重归混沌，这时，最需要一个巨人站出来，双手撑天，双脚踏地，脊梁就是一条龙，顶天立地，为了心爱的女人，男人就是一柱梁！

　　比如现在的刘师傅，此时根本避无可避，看着身边女人可怜兮兮的趴在地上等死，他要不起来撑一下还算男人吗？

　　刘师傅大叫一声，猛的跳了起来，他双手撑天，双脚踏地，昂然立于天地间，忽然有种盘古开天辟地的豪气。如果就这么挂了，他希望自己的双眼可以变成针孔探头，安置在女厕所和女澡堂，他的四肢可以变成女士内衣模特，希望他的毛发可以用来做女士内衣的材料，与女人贴身相随，他的血液变成大姨妈……

　　不过就在这时，他忽然发现，头上脚下并没有想象中得恐怖巨力传来，反而觉得轻飘飘的，一瞬间他真以为自己拥有了撑天神力，仔细一看才发现，这天花板是石膏做的，地板的再生木材，这里的主人肯定是被无良装修工人骗了，豆腐渣工程！

　　两个女人还趴在地上瑟瑟发抖，特别是蓝衣美女，始终盯着角落的终极BOSS，满脸的恐惧，柳画眉更担心的自然是刘师傅，不用他真的撑不住，他们死也会死在一起。

　　可就在她们绝望的时候，刘师傅忽然发出一声石破天惊的大吼，宛然天地初开之时第一个声音，响彻寰宇，再看刘师傅昂首挺胸，真如擎天巨人一般，气势凛然，一拳向上轰去，碰的一声，天花板硬生生被他打出一个大洞，灰土乱飞，宛如绝世战神，徒手裂天，再看刘师傅猛的一脚跺下，脚下地板顿时崩塌，向四面八方龟裂，撕天裂地，神力无敌。

　　柳画眉和蓝衣美女看傻了眼，如此爷们，雄风旷世啊！

　　刘师傅享受着美女崇拜的眼神，心里不但的感谢那些无良的建筑材料商人和装修工，有机会一定结交一下，从他们那里多买一些砖头大石板，完全可以去街头表演硬气功！

　　“老刘，你太威猛，太爷们，太霸气了。”柳画眉见危机解除，一下子跳起来，置之死地而后生的感觉让她忘乎所以，如美女蛇一般盘在刘师傅身上，头挨着头，在他耳边娇声吹着气道：“我就知道，你一定会来救我，一切危险都难不倒你的。”

　　“是啊，是啊。”刘师傅疯狂点头，还没来得及说两句动听的，蓝衣美女也蹿了起来，指着他鼻尖问道：“画眉？怎么你认识这个家伙吗？你不是想要泡我才跟着来的吗？刚才听你叫他老刘，他该不会就是那个贱男吧？”

　　完了？要穿帮了？刘师傅一闪身，将两个女人隔离开，满眼欣喜，柔情款款的说：“画眉，看到你没事儿我太高兴你，你放心，不管是刀山火海，还是陷阱诡计，为了你我都会一往无前。还有啊，我很佩服你，临危不乱，从容淡定的性格，即便如此危局，你始终保持着自己这份独有的性感！”

　　女人永远喜欢甜言蜜语，无论何时何地，柳画眉更不例外，一听刘师傅这话，立刻心花怒放，一甩头，道：“人生苦短，必须性感！”

　　刘师傅身后的蓝衣美女一见柳画眉几句甜言蜜语就失去了立场，气的七窍生烟，想想这一路下来，在村口为了才去声东击西的计划，让刘师傅帮忙，她啄了他一口当订金，刚才在幻境房间，为了救刘师傅的命，她豁出去三点外加一字马，可谓吃了大亏，上了恶当，还以为同舟共济，若真的闯关成功，和这为热血纯爷们发展发展也不错，特别是他刚才一拳逆天，脚碎大地，更给她留下的深刻的印象，可万万没想到，他就是传说中的“艰难”，此时蓝衣美女又气又闹又羞，愤愤的说：“什么人生苦短，必须性感。我看是，明骚易躲，暗贱难防才对！”

　　柳画眉听见蓝衣美女低估，这才注意到她，蓝衣美女气她只顾着艰难不顾自己，哼了一声转过身，柳画眉仔细看了看她的背影忽然道：“喂，阿娣，你这套是‘无痕裙’吗？为什么我都看不到你有小内的痕迹，或者说你没穿小内？而且你和这家伙一起来的，哇，不会是他对你耍流氓吧？”

　　刘师傅冷汗狂流，女人的思维永远是世界上最无解的。真难为她这当口还能想起什么“无痕裙”，再说，干嘛和哥在一起的女人，哥就一定对人家耍流氓吗？是她猜得太准，还是哥的人品太差呢？

　　蓝衣美女也是有自尊心的嘛，虽然被刘师傅骗了心情极度郁闷，但又有谁愿意承认自己被骗，还被占便宜呢？当即转过身，白了刘师傅一眼，道：“他？我不过是刚才在隔壁房间遇到的，还以为是敌人呢，后来说是来救你的才凑巧和他一起进来的。再说，你看看他这副德行。想跟我耍流氓？还嫩了点！”

　　刘师傅狂点头，正愁没办法和柳画眉解释呢，小妞已经帮自己洗清了，最喜欢就是这种“开明大方”的女孩子，不过柳画眉依然警惕着自己，告诫蓝衣美女道：“阿娣，你不要过度自信，要知道，英雄不问出处，流氓不看岁数，越是这种人越要防备！”


第612章 墙板是真的

　　自从柳画眉彻底被俘之后，她才明白，以往始终是他低估了刘师傅，其实他是真正危险的恐怖分子，不但偷人还偷心，以一杆神兵为基础，以流氓无赖为手段，以下流无耻为准则，让敌人，特别是女敌人防不胜防啊！

　　柳画眉警惕着刘师傅，她自己已经沦陷，绝不能让身边的姐妹再入虎口。蓝衣美女表面上不屑，可却要气炸了肺，没想到这家伙就是刘建楠，她确信两人以前并不认识，绝没见过面，所以，在公交车上，到达爆炸现场看到柳画眉被绑之前，他绝对是想和自己搭讪，随后并不是自己将计就计找他帮忙，而是彻头彻尾被他利用兼占便宜。

　　两个女人思想斗争激烈，不过刘师傅很坦然，他无非是占占便宜，又没有真刀真枪，在这个戴套都不算强奸的年代，亲亲嘴又算得了什么？

　　就在柳画眉准备系数刘师傅罪行来提醒自己的姐妹的时候，一个声音传来：“你们太吵了，能不能安静点让我看书呢？”

　　这一句话，让没心没肺三人组顿时有种冷水浇头的感觉。只顾着批判流氓，忘了这里还有恐怖分子呢。当然这主要是因为终极BOSS太宅了。

　　刘师傅刚刚展示了男人雄风，毁天灭地的实力，在加上偷工减料的建筑材料，多少增加了一些信心，想来这位大BOSS的能力是控制墙壁天花板地板压缩空间，不过他没想到建筑物会偷工减料，所以说，不管是恐怖分子还是异能者，做事之前先要了解天朝国情！

　　不过此时柳画眉和蓝衣美女却是一脸的骇然，看这靠墙根蹲在地上的BOSS哥哥，仿佛是绝世妖魔一样恐惧，刘师傅不了解蓝衣美女，但却知道柳画眉是个相当彪悍的人，以往无论对着吕明辉还是成兴武，都敢瞪着眼睛叫板，和人家死磕。可此时却仿佛看到死神一般，不至于吧？

　　“喂，这位杂志哥哥到底是干啥的？看你这摸样，他不会是你的老情人吧？”刘师傅没心没肺的说着，自认为能缓解一下气氛。

　　可柳画眉和蓝衣美女反而更加凝重了，可此时他们无路可走，她低声在刘师傅耳边道：“没想到，这次为了抓我连他都出动了，组织可谓大费苦心呐。”

　　“没错。”蓝衣美女在旁补充道：“他在组织内部，是与干娘等有数几人地位相等的几大巨头之一，知道刚刚我才知道，他竟然可以指挥墙壁地板，压缩空间，果然实力恐怖，在这封闭的小空间里我们遇到他，没有丝毫胜算。”

　　刘师傅能感受到，两女的恐惧是发自心底的，不过他还是不敢置信：“就这位超级近视眼宅男哥，竟然是组织的几大巨头之一？”

　　“绝对没错，你也看到了刚才的恐怖一幕，我们险些被压成馅饼！”柳画眉心有余悸：“我被抓来之后就被扔到了整个房间由他亲自看守，我想他们是想抓活的，把我带回组织。却没想到把你们也连累了。”

　　“你别说这些了。”蓝衣美女看起来和柳画眉感情很好，从解开柳画眉身上的绳索之后，两人一只手拉着手，给人一种“拉拉”的感觉。此时蓝衣美女安慰道：“我们也并非死路一条，刚才你没看到，这位贱男哥一拳打破了天花板，一脚踩裂了地板，实力也很生猛，堪比巨头了！”

　　“对呀！”柳画眉忽然眼前一亮，道：“老刘，现在是关键时刻，生死一线，你有什么本事尽情施展吧！”

　　柳画眉温情的鼓励着，蓝衣美女也瞪大了眼睛，探知刘师傅异能，始终是组织第一任务，难得被女人崇拜，刘师傅也不好意思说天花板其实是脆弱的石膏板假冒的，地板是再生假木料糊弄的，为了继续忽悠组织，他挺胸抬头道：“放心吧，只要有我在，无论是什么巨头，还是大头儿子小头爸爸，以我金刚不坏之身，天生神力，都能保你们安然无恙！”

　　啊？柳画眉大惊，仔细打量刘师傅，忍不住惊叹道：“金刚不坏之身每次就二十分钟，连续两次就吐血？”

　　刘师傅无语，金刚不坏之身是用房事能衡量的吗？

　　“你们太吵了，我都没法安心看书了，让你们安静点！”就在这时，BOSS哥哥又一次不耐烦的开口了，只见他淡淡的一挥手，天花板和地板没动，前后左右四面墙壁开始向他们挤压过来，速度不快，却带着死亡的威胁。

　　蓝衣美女拉着柳画眉一下子躲到刘师傅身后，将他往前推道：“金刚不坏之身，麻烦你了！”

　　刘师傅当仁不让，能在美女面前卖弄求之不得，只见他昂首挺胸，如金刚葫芦娃一样挡在两女身前，看着那不紧不慢推进的墙壁，灰蒙蒙的水泥墙板，他气沉丹田，双腿扎马，双臂角力，自己觉得拳头硬如精钢，迎着一面墙板一拳打下去，势大力沉，犹如雷霆万钧，大有破天之势。

　　特别是刘师傅那一声怒吼，格外传声，仿佛无敌战神，独立抗天。叫声惊天动，泣鬼神，高音扩过跨越六个八度，音域超广，完成了世所罕见的“鲸鱼音”，还有他眼角流下的一滴泪水，似乎是达到无敌巅峰之后，流下的寂寞之类，又似乎在为倒在他无敌铁拳下的敌人在默哀，就是这样一位无敌的强者，在怒吼和泪水中成就了无敌之神位，此时此刻他的心情很不平静，完全可以说是心如刀绞，愤恨的咒骂：“墙板是真的！”

　　刘师傅这一拳使出了吃奶的劲，一位会想石膏板，残木板一样轻松击碎，哪知，这栋房子的建造方施工方的良心并没有完全泯灭，这扇墙板是真真正正的钢筋水泥混凝土制成的，材料上等，坚固耐用，不过，刘师傅这霸绝天下的一拳下去，坚硬如石板也被他硬生生打出了一丝痕迹，至于刘师傅的手，即便没有粉碎性，最少也是骨裂！

　　刘师傅抱着手一阵哭喊，泪珠成串，硬生生用拳头砸墙砸到自己骨裂，这事儿只有十七八岁刚失恋的小伙能干得出来，没想到今时今日的刘师傅还有机会重温一下年少轻狂的岁月……


第613章 最佳拍档

　　刘师傅抱着手嗷嗷叫，痛彻心扉，骨节全部打破了，渗着鲜血。

　　蓝衣美女和柳画眉看得目瞪口呆，不是金刚不坏吗？不是天神神力吗？

　　BOSS哥哥本来想安静看看书，刘师傅这一声惨叫更让他心烦，他露出那一副如瓶底般厚实的眼睛，不耐烦道：“你太吵了！”

　　话音一落，左右的良善墙壁忽然停了下来，可前后梁山墙壁却加快了速度，瞬间到了几人近前，死亡的威胁越来越近，墙壁轰隆作响，仿佛天塌下来一般，两个女人又惊又急，下意识的各自伸手去推一扇，尽可能的阻止，只是最后求生欲望的体现。

　　冰冷的墙板如海啸一般用来，冷酷无情，前后两扇涌来，就像压路机一样凶猛，刘师傅虽然手疼，但也不能让两个女人去硬挺，当梁山墙壁越来越近是，他伸出双臂，后又伸出双脚，整个人呈大字型悬空撑着墙壁，他能感受到那巨大的力量根本不是人力所能阻止的，不过BOSS哥哥也并没有要他们命的意思，似乎真的是嫌烦，影响他看杂志，只是想让他们安静一点而已，特别是刘师傅，在被撑起来之后，墙壁停住了，不偏不倚，正好是他臂展的距离，他支撑墙板的双臂肘关节有些扭曲，若是前行跳下来没准会出现更严重的骨折，所以，暂时只能坚持一下这伸展运动了。

　　墙板停下了，危机暂时解除了，两个女人纤细的小胳膊虽然根本没有发挥作用，但心理的恐惧还是吓得两人冷汗淋漓。此时虽然刘师傅如擎天巨人一样撑着两扇墙板，但她们绝不会再相信什么金刚之身，天生神力了。

　　现在根本不是刘师傅在撑着墙壁，而是两扇墙壁把他挤在了中间，柳画眉多少还是有些担心，抬头看着他，道：“喂，老刘你没事儿吧？”

　　刘师傅手脚都被挤压的变形了，姿势诡异，听着“你没事儿吧”这句经典台词，差点喷血，他艰难的说：“大姐，以后无聊的电视剧少看，那些狗血剧情，无论是被枪打，被车撞，被刀砍，当事人即便满身是血，气息全无。旁人上来问伤者第一句也总是‘你没事儿吧’，能没事儿吗？”

　　柳画眉气结，蓝衣美女在旁边冷声道：“行了，他还能跟你泛贫，就证明他确实没事儿！”

　　“谁说我没事儿的？”刘师傅宛如上帝被钉在十字架上一般，无力的哀号道：“我现在手臂发麻脚发酸，最关键的是，我想嘘嘘！”

　　啊？两女大惊，连忙躲开了他的“射击”范围。刘师傅苦笑道：“我今天早上去医院做检查的，医生让我多喝水，憋尿，说第一泡尿营养价值最高，结果一直忍到现在了，不行了，现在我这个姿势，对膀胱和前列腺都有极大的冲击，马上就要崩了，拜托，谁帮我拉开拉链，我感谢他一辈子。”

　　蓝雨美女站在绝不会被“喷射”到的位置冷声道：“哼，谁要是帮你，反而被你喷到，估计会晦气一辈子吧！”

　　“画画，你不会这么绝情吧，记得当初我可是帮过你……”刘师傅真有点忍不住了，特别是当前的姿势，随时都会崩的！

　　柳画眉一听他要揭短，连忙道：“闭嘴，再废话老娘给你堵上！”

　　哎……刘师傅轻声一叹，夫妻本是同林鸟，憋不住尿各自飞呀！他现在被夹在两面墙之中，真有点在夹缝中求生存的感觉，他艰难的说：“大姐，我真的快憋不住了，就算你不帮我拉开拉链，最起码也要想想帮我救我下来吧，不然我首先被尿憋死，最后你们的下场也不会比我好，两位，我看得出，虽然你们不是巨头，但也是金牌级吧，来，拿出你们最强的实力，反攻吧！”

　　刘师傅这样一说，柳画眉才回过神，此时还在被禁锢中，虽然BOSS哥哥并不想出手弄死她们，可就这样被抓回组织，下场依然恐怖，与其坐以待毙，不如奋力拼杀，博出一条生路。

　　“阿娣，你曾经说过，我们是黄金拍档，只要我们在一起，可以横行天下，现在你是否仍然有信心与我合力战巨头呢？”柳画眉忽然勇气了强大的信心，拉着蓝衣美女的手，真的很像拉拉。

　　见蓝衣美女还有些犹豫，刘师傅连忙开口忽悠道：“对呀，对呀，刚才我见这位美女姐姐很彪悍的，面对雄狮猛虎，毒蛇鳄鱼都面不改色。”

　　哼！蓝衣美女哼了一声，随手拽下套装上的扣子，在掌心轻轻一握，再次摊开手掌，几颗扣子全部变成了一颗颗四四方方的塑料块，就像刚才刘师傅看到的，她手中的塑料袋，塑料瓶碎片那般，都变成了这个摸样。

　　柳画眉道：“呵呵，阿娣，我的还拍档！她拥有物质转换的能力，能把一切她触摸过的东西变成塑料物品，能力发挥到极致的时候，体表都会形成一层硬塑料就像铠甲一样保护自己，最关键的时刻，就连自身都能变成塑料的。”

　　哇……刘师傅震惊不小，没想到还有这样的能力，会变身的！想想刚才，刘师傅明明亲眼见到她被毒蛇咬，被鳄鱼撕扯掉一条腿，被雄狮猛虎轮番狂咬却安然无恙，想来那就是她身外铠甲，或者塑料化身吧？真是不可思议。

　　刘师傅不禁在想，如果他修炼到极致是否也会变成呢？到时候他能变成什么？冰箱，彩电，洗衣机，或者避孕套自动贩卖机？

　　同时刘师傅也明白，为什么柳画眉一直说她们是黄金拍档，蓝衣美女可以把一切物质转换成塑料，而柳画眉可以把塑料变成炸弹小妹，必要时，蓝衣美女整个人变成一块人形大塑料，柳画眉把她变成炸弹，这莫非就是人体炸弹的由来？

　　此时，柳画眉接过那几颗由纽扣变化成了塑料方块，与她以往最常见的炸弹小妹如出一辙，看来蓝衣美女就是她的道具供应商，也不知道最初接触的那个喜欢“艺术”的炸弹小妹的性格到底像她们俩谁呢？


第614章 资深粉丝

　　此时，纽扣塑料方块已经在柳画眉手掌中，隐隐可以看到有红光闪现，炸弹小妹即将形成。

　　三人紧张兮兮的看向角落的BOSS哥哥，见他依然聚精会神的看着杂志，是目前交新的一般，以娱乐新闻为主，是真正八卦的体现，也是绝对实力的体现，根本没注意这边的情况。

　　柳画眉冷笑连连，马上炸弹小妹就会形成，即便是巨头级人物也挡不住。刚才她与蓝衣美女不过是被“巨头”吓住了而已，经过刘师傅提醒才想起来，异能不可怕，巨头碰见炸弹也发憷。

　　而且眼前这位巨头，似乎不是那么灵光，看杂志看得入神，仿佛芙蓉是他毕生挚爱，玉凤是他梦中情人一样，就应为这样，柳画眉如果突然扔出炸弹小妹，即便是巨头，依然有很大的胜算。

　　可就在柳画眉准备偷偷出手的时候，刘师傅忽然发出一声惨叫，夹着他的两扇墙壁忽然又收紧了一点，挤得他四肢开始变形，连膀胱都在压缩，挤出了几滴……

　　突然的变故让柳画眉急忙停手，看这刘师傅被夹在墙缝中，宛如掉线玩偶一样全身都扭曲了。这说明BOSS哥哥看似淡定，其实一直在关注这边的情况，不过现在人质由她变成刘师傅了。

　　挤压让刘师傅全身骨骼咯咯作响，全身关节变形，剧痛钻心。由于两扇墙壁再次收紧，柳画眉两女也不得不再靠近一点，刘师傅被卡在半空，无比的凄惨，而BOSS哥哥始终在墙角看书，不见任何动作，就能轻松将他们禁锢，摆弄与鼓掌之间，进一步展示了BOSS级的实力。

　　柳画眉不敢轻举妄动，不然人家瞬间将空间压缩，炸弹小妹可是无差别攻击的，到时候反而会炸到自己。

　　刘师傅现在也知道了，在这个空间，BOSS哥哥就是神，他们根本就没有任何攻击甚至逃走的机会，不过，现在最受苦的是他，但刘师傅又不敢挑衅BOSS哥哥，被夹在墙缝中，没有蟑螂小强一样的生命力实在坚持不下去，而且，貌似BOSS哥哥并不知道他就是传说中的“贱男”，不然早就弄死了，要不就是他思想单纯，接到命令抓获的，把所有和柳画眉在一起的人都留活口抓回去。

　　不管怎么说，刘师傅太难受了，首先要减轻痛苦，不要在夹缝中求生存，敌人虽然是BOSS级，但毕竟也是人，是人就都可以沟通嘛，所以，刘师傅卡在墙缝中艰难的和BOSS哥哥交流道：“喂，BOSS哥哥，兄弟我也好无聊啊，给本杂志看看怎么样？”

　　他一出口，把柳画眉两女吓坏了，本来BOSS哥哥挺乖的，若是出言招惹他发飙，大家都得死。

　　哪知，BOSS哥哥慢条斯理的抬起头，那一双瓶底厚的眼镜片闪烁着光芒，是宅男的标识，这听他如小孩子一般哼道：“这些都是我的宝贝，凭什么给你看，再说，你看得懂吗？”

　　柳画眉和蓝衣美女继续震惊，感觉BOSS哥哥好像刚上幼儿园在护着自己的玩具不给其他小朋友似地，刘师傅自然明白，宅男视杂志为宝的心情，他自己也保存着一套松岛枫姐姐的限量写真集，一直秘密收藏，准备当成传家之宝。

　　不过他还没到BOSS哥哥这种宅到天地间只有杂志的至高境界。但他能开口说话，就证明可以交流，刘师傅看着他手中的八卦杂志，这本杂志柳青凝也喜欢，刘师傅无聊的时候翻看过，都是写一些明星绯闻的，偶尔刊登一些三流女星的写真，还有一些宅男宅女喜欢的星座算爱情等小游戏，刘师傅准备投其所好，与他深入交流，他笑呵呵道：“娱乐圈的事儿，没有人比我更了解，我也是曾经参加过快乐女生的人！”

　　嗯？BOSS哥哥抬起头，扶了扶眼镜，仔细的看着他，挠挠头道：“是有点眼熟，你不会是前些年快乐女生的总冠军吧？”

　　刘师傅虽然被卡在墙缝中，却仍然差一点掉下去摔死，下面两个紧张万分的娘们都忍不住笑出声，这到底是因为BOSS哥哥眼神不好，还是主办方太牛叉呢？刘师傅流着冷汗，道：“大哥，你认错人了，我虽然是爷们，但还没达到真英雄，真汉子，金枪不倒胜西门，一柱擎天塞黑人的地步。”

　　BOSS哥哥点点头，道：“可惜，以你这条件，不拿冠军可惜了，肯定有内幕！”

　　柳画眉实在受不了，在下面小声嘀咕道：“老刘，他彻底把你当成纯爷们，真汉子了！”

　　刘师傅哼了一声没理她，继续和BOSS哥哥套近乎：“哦，对了，最近听说关希哥哥要复出了，有很多粉丝在支持他，不知道哥哥你听说没有？”

　　BOSS哥哥挺胸抬头，一副资深粉丝的摸样，道：“当然知道，我是关希粉丝会，西南区会长，还曾经为关希哥哥复出做过民意调查，大家都是真心的在期盼他复出，等待艳照第二季！”

　　可能是这个话题引起了BOSS哥哥的共鸣，紧紧夹着刘师傅的墙壁稍稍松开了一些，让他的手臂可以尽情伸展，刘师傅大喜，继续道：“哥哥你这是超级粉丝，这么说你一定知道兽兽小妞了？不知道你看了她的视频没有？看了有什么感受？”

　　BOSS哥哥还没反应，下面两个小妞脸先红了，太深入人心了，兽兽想不红都难，不过BOSS哥哥作为资深粉丝，自然有独到的见解：“兽兽很不错，不过就是手机拍摄的效果太差了！”

　　说完，两扇墙壁又送了一点，只要刘师傅轻轻一动就能跳下去了，不过他并没有轻举妄动，而是继续问道：“最近芙蓉减肥成功，如果让你见到她，大喊‘芙蓉我爱你’，你干吗？”

　　BOSS哥哥正色道：“我可以‘喊’，但不会‘干’！”

　　两扇墙壁继续放松，刘师傅一点点往下出溜：“锋哥和芝姐很不愉快，如果你是锋哥，你会原谅芝姐吗？”

　　BOSS：“我呸，你丫才是锋哥，你们全家都是锋哥……”


第615章 粉丝入会考核

　　随着锋哥芝姐，兽兽，冠希等几个脍炙人口，备受关注的话题过后，两扇墙壁竟然已经散开了，刘师傅落下来，胳膊腿都被挤得变形了，像羊癫疯似地，最后还是靠柳画眉给掰过来的。而墙角的BOSS哥哥也终于站了起来，再看到他的整体之后，刘师傅才发现为什么他是“巨头”！

　　刚才他一只坐着还有一副大眼镜，看得不真切，此时他站起身，仔细一看，无法用尺寸形容的身高，穿着高跟鞋踩着砖头比垃圾筒矮半头，骨瘦如柴，刘师傅的脖子比他胳膊粗，胳膊比他大腿粗，刘师傅的神兵都比他脖子粗！

　　不过，他纤细如麻杆般的小细脖子上面，却顶着一颗硕大的头颅，刚才看不出来，现在与身体一对比，就像一根火柴站起来一般，再加上那副大眼镜，打造二十一世纪宅男新形象！

　　BOSS哥哥主动走过来，仰头看着刘师傅，吓得两女急忙闪避，不过刘师傅倒是很坦然，反正在这片空间BOSS哥哥是绝对主宰，跑到哪都没用，但刘师傅还是悄悄暗示两人看准时机能跑就跑，不能跑就出手。

　　“喂，小子，你到底是干嘛的，怎么会无缘无故跑到这里来的？”BOSS哥哥推了推厚重的眼镜，仔细看着刘师傅，问道。

　　此言一出，刘师傅顿时松了口气，看来这位BOSS哥哥并不知道他就是传说中的贱男哥，这也正常，他是两耳不闻窗外事，一心只看八卦文的宅男嘛，而且他本次的任务就是配合抓捕柳画眉，在身边有八卦杂志的情况下，看来也不会在意其他事。

　　最主要的就是这家伙不在意其他的事，只有任务目标柳画眉和八卦杂志，人都有特点，如果有心人掌握了你的特点，那就很容易被人讨好以及被人忽悠。

　　刘师傅最喜欢摸清对方的特点，或者哄女人，或者骗男人，人生一大乐趣！

　　他看着比自己矮了半截身子的BOSS哥哥，笑眯眯道：“其实我呢，是慕名而来这附近租场地，结果走错了房子，我是‘芙蓉’粉丝会北方六省的荣誉会长，‘玉凤’铁杆团的名誉顾问，最近要在京城搞一起名为粉丝见面会，到时候芙蓉和玉凤都会来，这次活动的主题名为‘芙蓉出水，玉凤翱翔’，消息刚一发布，就受到了北方六省大批芙蓉粉丝和玉凤迷的热烈响应，现在正有数以万计的粉丝从四面八方赶来，而这里环境清幽，有山有水，最适合芙蓉和玉凤那般清幽淡雅的人儿暂时居住，所以我来找这里的粉丝业主暂时借房子……”

　　“不用找了，用我这栋吧！”BOSS哥哥跟打了鸡血似的一跳三尺高，一把扯开衣服，露出干瘪瘦的胸膛，只见他满身都是纹身，而且都是栩栩如生的头像，前胸是芙蓉，后背是玉凤，左臂是药匣子，右臂是大辣椒，都是大腕级，BOSS哥哥激动万分的说：“我总算找到组织了，不过我是南方人，那边还没有成立‘芙蓉’粉丝会，这次我来北方就是要来加盟的，如果有可能，无比请芙蓉，凤姐来我这里小住，我从没见过她们本人，这次要错过肯定遗憾终生的！”

　　BOSS哥哥情真意切，宅男也不容易，尤其是有机会接触自己心目中“女神”的时候，他们愿意奉献一切。

　　柳画眉和蓝衣美女看得目瞪口呆，实在无法理解他们的审美观念，更不懂宅男对女神的痴迷程度，但他们看到刘师傅在偷偷向他们摆手示意，让他们尽快想办法逃走或者随时准备出手。

　　此时BOSS哥哥情绪激动的拉着刘师傅，诅咒发誓，芙蓉是他毕生最爱，玉凤是他精神寄托，这次无论如何也要见一面，说啥也要加入“芙蓉粉丝会”“玉凤铁杆团”！

　　刘师傅为的就是跟他套词，自然不会那么轻松的答应他，一本正经道：“想加入我们的粉丝会铁杆团可不是随便说说就可以的，你知道，这两位‘女神’拥趸众多，是天下宅男的呕像，人人都想求见一面，甚至有人怀揣着非分之想，所以，为了保护‘女神’的安全，她们举办的见面会，只对我们这些经过层层筛选，实名登记的铁杆粉丝才允许参加的。”

　　“我要入会，我要加入……”BOSS哥哥跳脚大喊，可见他对两位“女神”的喜爱之情，以及超高的宅男指数，看这架势，如果不让他加入，他就准备拿着凤姐的靓照去游行示威了。

　　刘师傅连忙按住他，道：“你先别激动，我能理解你的迫切心情，不过我们这个粉丝团虽然并非正规组织，但我们很专业的，首先要本着对两位‘女神’的爱，对她们极度了解，你觉得你了解她们吗？”

　　“当然，我了解，我都了解。”宅男BOSS哥激动万分，掰着手指如数家珍：“玉凤今年二十多，身高和我差不多，喜欢知音故事会，擅长诗画和唱歌，一张车祸现场脸，心急想当人老婆。芙蓉生于七零后，自信自大分不清，S身材显妖娆，瘦身之后成女皇。”

　　果然是铁杆粉丝啊，对两位女神的概括都如此透彻。刘师傅暗自佩服，BOSS哥哥自己也是洋洋得意，柳画眉两女满头黑线，忽听刘师傅道：“你说的这些都是大家都了解的情况，真正的铁杆一定要了解得更详细，才能证明你对‘女神’的爱，所以，想要加入我们铁杆粉丝团，必须要通过我们的考核。”

　　“考我，考我，我可是熟读过她们的个人小档案，没有问题能难道我。”BOSS哥哥急切的说，满脸写满了对女神的憧憬。

　　刘师傅微微一笑，背负双手，不断的朝柳画眉二人打手势，机会即将来临，同时，他与BOSS哥哥席地而坐，很认真的样子，还取出了手机调整到录音模式，很正规的考核，BOSS哥哥自然是全神贯注，信心满满，趁着功夫，刘师傅的第一个问题是：“请问玉凤和第一任男友第一次约会是在何时何地都做过什么亲昵的举动？”


第616章 左右为难

　　“请问玉凤和第一任男友第一次约会是在何时何地都做过什么亲昵的举动？”

　　入会第一题。听完之后，BOSS哥哥整个人都傻了，就连准备偷偷按炸弹的柳画眉都愣住了，这是考核粉丝吗？像是狗仔队招聘会！

　　再说，玉凤的第一任男友，那是一个英勇无畏，霸气无双的真汉子，纯爷们，肯定有一颗勇敢的心，和极度近视的双眼，这种大神级的人物向来在江湖上神龙见首不见尾，根本无从考证，没准已经飞升了。

　　BOSS哥哥一阵抓耳挠腮，虽然身为宅男，最喜欢收集“女神”的小档案资料，花边之类的消息，知道的越多，挖的越深，越符合铁杆粉丝的标准，可是玉凤的初恋，只存在于虚无缥缈的传说之中。

　　BOSS哥哥根本无从知晓，急的抓耳挠腮，刘师傅连忙道：“没关系，我们的考核是不会因为一两个问题而下决定的，下面我再问第二个问题，众所周知，我们可爱的玉凤只有一米四几的身高，看她智商极高，是一万年才出一个的超级天才，所以她要征集的配偶，智商肯定不如她，只能在身高和长相上弥补，所以应征的身高标准最起码要在176--183左右。咱们折中一下，比如一个身高一米八的男人应征成功，与玉凤相匹配，将存在将近三十公分的身高差距，我的问题是，如果他们情到浓时要KISS，是选择男人弯腰低头，还是女人踩两块砖头呢？哪样效果更好，玉凤更喜欢？”

　　啊？BOSS哥哥再次愣住了，柳画眉和蓝衣美女也要抓狂了，什么样的变态没事儿研究人家KISS的姿势啊！不过，男人如果弯腰低头的话，女孩子会觉得很有安全感，比幸福包围的感觉，如果女孩子翘脚仰头，会显得主动热情，爱意深厚……

　　柳画眉和蓝衣美女齐齐羞红了脸，想得太远了，不知不觉被这家伙带沟里去了。

　　BOSS哥哥更是一阵抓头，连续两个问题他都不知道如何回答，刘师傅暗笑，面上却不动声色，反而鼓励他道：“你别心急，我们这个‘芙蓉出水，玉凤翱翔’粉丝会是很正规，很严格的，所以问题也有一些难度，我看你可能对玉凤不是很了解，不如我们谈谈芙蓉怎么样？”

　　“好啊，好啊！”BOSS哥哥连忙点头，毕竟芙蓉出道更早，信息更多，资深宅男更了解。

　　“第一个问题，请说出芙蓉瘦身后三围是否有显著的变化，你觉得瘦身之后是否对S造型有所影响呢？”

　　BOSS哥哥挠头，吭哧半天才道：“我觉得多少还是有些变化，原来是大S，现在变成小S了，而且腰细了，上围更凸出了，整体看起来是S型，单独看上围的话是B型！”

　　高论啊，高论！刘师傅大乐，直想鼓掌，宅男对女神的见解总是这么独到和犀利。

　　见到刘师傅露出笑容，BOSS哥哥也是满心欢喜，有种面试通过的感觉，不过，刘师傅会让他高兴吗？话锋一转道：“如果，芙蓉和玉凤同时跳进海里又不会游泳，随时都有生命危险，请问你先救谁？”

　　啊？BOSS哥哥一下就傻了，愣了许久，忽然一下子窜起来，仿佛要发飙似地，把刘师傅也吓一了跳，哪知，BOSS哥哥是在恨自己不争气，就像答不出问答题的考生，郁闷，沮丧，一绺一绺抓头发，急得要撞墙，对于宅男来说，这可真是手心是肉，手背也是肉的两难选择，即便刘师傅也是如此，曾经有一次他在房间抽烟，不小心把床单烧着了，手边只有一本松岛枫的写真和一本吉泽明步的写真，都是限量版，到底用哪本救火呢？

　　最后无奈，刘师傅亲自跳入火堆，用自己的身体滚啊滚，把火压灭了，虽然小有烧伤，但总算保住了宅男的至宝！

　　所以眼前的问题，几乎要把BOSS哥哥逼死，哥们急得乱转。忽然一抬头，BOSS哥哥忽然发现，柳画眉正在往墙角溜，蓝衣美女正往门口走，BOSS哥哥顿时大叫：“你们想干嘛？”

　　到底还是BOSS级别，一嗓子险些吓得两人魂飞魄散。眼看着柳画眉手中红光大作，蓝衣美女身外多了一层亮晶晶的，传说中的塑料铠甲，BOSS哥哥也变了颜色，就在双方准备大打出手之际，“玉凤”铁杆粉丝团荣誉会长忽然跳出来，拦在BOSS哥哥身前，道：“哎，这就是一个实例题。假设他们一个是芙蓉，一个是玉凤，同时想走出这间房，你最希望谁能留下陪你？”

　　BOSS哥哥刚才一脸要跟人玩命的表情，此时一听这话，顿时恢复了宅男本色，厚瓶底眼镜片闪烁着炙热的光芒，镜片中反映出来的两个女人，仿佛一个变成了芙蓉，一个变成了玉凤，看得刘师傅满身冷汗，这就是戴着有色眼镜看人啊！

　　顺着刘师傅的话，两个女人刷的一下站到了一起，携手并肩，迈着矫健的步伐，踩着相同的节奏向外走，BOSS哥哥急的跳脚，冷汗如雨，这个选择关乎他能不能顺利加入“芙蓉出水，玉凤翱翔”的超级粉丝见面会，能与芙蓉面对面，对玉凤近距离接触，机会难得，保你看过之后，会珍惜现在，把握将来，认真面对人生……

　　刘师傅见他急的直想自己左右手猜拳做决定，心中大乐，异能者，BOSS级，还不都是普通人，而且是各有性格的普通人，组织只知道利用因能者的能力，也不知道做一做上岗培训，面试考核，这次是极品宅男，下次没有是个超级剩女……

　　刘师傅不动声色的也跟着往门口走，眼看着三人就要冲出去了，忽然听BOSS哥哥大吼道：“哎呀，我宣布出来，不过我知道，这个世界上有个游戏叫3P，何必要选来选去呢，大家一起来吧！”

　　说完，只见他一摆手，整个房间顿时如在地震中心一般，剧烈的晃动起来，天花板压下，墙壁缩进，地板上扬，仿佛天地要重归混沌。

　　“时间到了，快跑！”就在这时，柳画眉忽然大喊一声，一把拉住刘师傅，另一只手是蓝衣美女，三人嗖的一声冲出门去，于此同时，一声巨大的爆炸声在身后传来，震耳欲聋，烟尘碎石四处飞溅，打在他们身上火辣辣的疼但他们却无暇顾及，只是一溜烟的朝外跑，身后爆炸声接二连三的传来，整栋房子在爆炸中摇晃，以刚才那活动房屋为中心，尘嚣冲天，碎石飞溅……


第617章 过关斩将

　　柳画眉一边跑，一边四处乱扔炸弹小妹，就在刚刚，她将炸弹小妹分散的扔在了几扇墙壁的角落，BOSS哥哥刚一动手，炸弹小妹就爆炸了，威力恰到好处，正好能炸得一扇墙到他，也幸亏刘师傅分散了BOSS哥哥的注意力，才让柳画眉有时间做炸弹，而且炸弹小妹都是定时炸弹，最快也要一分钟，也幸好有芙蓉和玉凤拖延时间，才能在紧要关头爆炸起到作用。

　　三人一口气冲出门，跑出老远，走廊中的墙壁都在BOSS哥哥的控制之中，幸好柳画眉提前扔出了炸弹小妹，三人就像破坏之王一样，所过之处全部都是墙倒屋塌，这个故事告诉我们，再结实的房子，在强拆面前都是脆弱的！

　　冲出一条长廊，足足跑出了四五十米，这才发现这房子真的很大，同时还发现，BOSS哥哥也是有极限的，在这里的墙壁地板已经安静下来了，如果不是他被倒塌的墙壁压住了，就是他的能力范围仅仅在五十米之内。

　　现在刘师傅可没空理他，三人闷头狂奔，很快就锁定了出口，冲出了房间来到了刘师傅闯关的植物园，原本葱葱郁郁生机盎然的院子此时一片狼藉，当真是残花败柳排成行，焦土残枝中，一个小丫头倒在其中，仅仅抓着一台正在疯狂运转的除草机，宛如与巨蟒在搏斗，刘师傅暗自佩服，小妞的求生能力真不一般。

　　柳画眉和蓝衣美女暗自一惊，相互对视一眼，分别在对方眼中看到了疑惑，两人立刻将目光集中在刘师傅身上，这家伙此时正学着僵尸的摸样，蹦蹦跳跳穿过植物园，向大门外跳去，这是对植物战士最大的轻蔑与侮辱！

　　房子内不断有爆炸声传来，炸弹小妹尽职尽责的努力工作着，不过威力控制的恰到好处，并没有火光冲天，房倒屋塌的景象，只有他们闯过的几个房间，房顶塌陷，烟尘滚滚，乍一看更像是在装修。

　　BOSS哥哥并没有露面，植物小妹还在于除草机搏斗，除草机的能源是充电电池，希望她能继续坚持，至于后援的那些猛虎以及幕后的操控人员始终没有现身，现在别说是狮子老虎，就算是恐龙或者哥斯拉，恢复了战斗力的柳画眉也不怕！

　　可以肯定，在这座房子里还有组织的人在蛰伏，他们之所以不露面很可能是斗不过柳画眉，但肯定请求了支援，反正也成功救出来柳画眉，三人当机立断决定撤离，可不想在碰到更大的BOSS。

　　出了大门，三人闷头狂奔，虽然两个女人都穿着裙装和高跟鞋，不过因为都没有小内束缚的缘故，跑的竟然比刘师傅还快，可见，小内耽误事儿啊！

　　沿着来路，穿越草地树林，那辆改装的黑出租还停在那，刚才它太兴奋，喷了氮气，机油，汽油，此时正在恢复。

　　三人上了车，蓝衣美女当先坐上了驾驶室，刚才喷得太凶猛，让她心有余悸，可不想刚从组织埋伏中死里逃生，再投入到车祸大潮中去，所以决定自己开车，让生命掌握在自己手中。

　　柳画眉坐在副驾驶，刘师傅横躺在后座装死，不时传来干呕声，估计是刚才冒充，芙蓉玉凤的粉丝，遭天谴了，反胃！

　　蓝衣美女驾车，并没有选择来路折返，而是向另一个方向驶去，很快就奔上了大路，车水马龙，繁华热闹，总算不用担心有大战发生了。

　　车内气氛很沉默，众人还在消化刚才的种种，柳画眉被人袭击劫持，并出动了BOSS级别的大佬看押，刘师傅与蓝衣美女救援，分别突破了，植物阵，瓷砖阵，斗兽阵，昆虫阵，幻境阵，最后还有BOSS亲自压阵，其艰难程度堪比通天教主的诛仙剑阵。

　　沉默半晌，当刘师傅亲身感受着京城另一人文景观“堵车”的时候，柳画眉终于开口了，只是淡淡的说了一句“谢谢”，却有千言万语在其中。

　　柳画眉很欣慰，当她遇险的时候，先有知己不畏艰险，后又爱侣不惧生死，患难见真情，人生无憾！

　　柳画眉很感慨，不过其他两人反应淡淡，蓝衣美女微微一笑，没有出声，刘师傅更是忙着欣赏“景观”，以前常听说，京城豪车名车满地跑，更惹人关注的是，开豪车名车的大部分都是年轻女性，今日一见，果然名不虚传，在他们旁边就停着一辆玛莎拉蒂，里面坐着一中一青两个女子，戴着墨镜，妖娆妩媚，估计是要去红十字会捐款的。

　　堵车很严重，刘师傅三人被夹在中间，其中车上的对讲机响了一次，是原车主，哥们很淡定的商量，他还没有报警，只希望他们把车还回去，加满汽油再帮忙缴纳一年的车辆保险就好，蓝衣美女哭笑不得，直接告诉他去某某地点找某某人取钱，这车她直接买下了，价格诱人，足能递上三辆车的价格，车主乐呵的答应了。

　　随后从柳画眉与蓝衣美女几句不经心的交谈中刘师傅听出，这位蓝衣美女是柳画眉常说的“干娘”派来的，也是组织中巨头之一，不过暂时属于被夺权状态，不过现在对头派系不断失败受创，干娘再次崛起的时机为时不远，这次派出蓝衣美女就是接应柳画眉的，保护嫡系属下。

　　蓝衣美女可以与一切塑料制品交流，改变其形状，也就是塑料资源回收再造，很环保的能力，必要时自身也可以生出塑料物质，甚至整个人都能变成塑料模型。和柳画眉一只是最佳拍档，来到京城一只在苦苦寻找柳画眉的下落，直到发生爆炸事件才锁定目标，做公交去是为了不引人注意，结果就遭遇了刘师傅，被他搭讪，袭胸，飙车，闯关，避虫，吸小内，送丝袜，一字马展美腿，献香吻破幻境，短短时间内，两人经历了别人一生无法想象的精彩，只是蓝衣美女没想到，这家伙就是传说中的“贱男”，害的柳画眉沦为叛徒，干娘被迫放权，已经从组织关注的重要人物，慢慢演变成了组织的头号大敌，随时都会与组织开战，而且还不知道柳画眉具体与他是什么关系。

　　蓝衣美女偷偷抬头从后视镜看着刘师傅，不禁皱起了眉头，刚才的经历太精彩让她生永难忘，这个嘻嘻哈哈的男人身上隐藏着太多秘密，还有种说不清的魅力，现在三人同在一辆车上，感觉像是在同一张床上，气氛说不出的诡异……


第618章 尚娣讲网文

　　蓝衣美女偷偷观察着刘师傅，思绪起伏，柳画眉也在偷偷瞄着刘师傅，由于蓝衣美女在身边，她实在不好意思暴露自己与刘师傅的关系，她柳画眉在组织也是响当当的人物，也是一号杀人魔女，可这次竟然栽在这个男人手中，有损一世英名。

　　车内的气氛很诡异，感觉好像小三在与正室摊牌，发起老公争夺战，蓝衣美女怕柳画眉误会，柳画眉也不想承认自己真是被贱男征服成了叛徒。所以两人酝酿一下，同时回头，异口同声，道：“喂，没啥事你就走吧。”

　　“啊？”刘师傅正看“堵车胜景”呢，听她们异口同声吓啦一跳，琢磨一下，道：“咋的，你们要过河拆桥，卸磨杀驴，念完经大和尚，吃饱了骂厨子？”

　　“你太贫了！”两女同时说道，感觉太默契，她们反倒有些不好意思。

　　柳画眉不想多说，说得多破绽就多，蓝衣美女也想尽快摆脱刘师傅，再发展下去后果不堪设想，所以她忙着发言道：“我们还有其他事儿做，以你目前的身份，好像没必要和我们同路吧。”

　　“我忙活一场你们就这么把我踢走了？”刘师傅苦笑：“好歹请我吃顿饭，表示表示吧！”

　　“我自己都两顿没吃了，请不了你。”

　　“没关系，我这个人对物质要求不高，一天三个馒头就能饱，意思意思就行。”

　　“一天三个馒头？你以为你是日更两万大神级写手吗？”两女齐齐白了他一眼。

　　“哎呀？你们也能看出我是个网络写手？很有眼光嘛！”刘师傅笑呵呵的说：“我这五年只要一有空就创作自己的作品，虽然五年没拿过一分钱稿费，但我乐在其中，有空可以看看我写的魔幻小说，现在不少游戏，动画，都是模仿我小说的情节招式，虽然我的文笔还有些欠缺，但我想象力丰富，比如我写的《都市妖兽之牛郎少爷》《少妇白洁前传之王申的故事》，故事精彩，情节跌宕，引人入胜，我个人认为，早晚有一天会成为传世经典的！”

　　“你这么有信心，还用一天吃三个馒头吗？”蓝衣美女不屑道。

　　“没关系，为了梦想，别说一天三个馒头，就算三天一个馒头，我也会坚定不移的在我的文学道路上走下去。看看曹雪芹，一辈子没吃过白面馒头，照样写出传世经典的《红楼梦》，看看吴承恩，一分高分没拿过，《西游记》享誉全世界，所以我坚信有一天我的作品也能名垂青史。”

　　“你拉倒吧。”柳画眉横他一眼，道：“就你，字还认不全呢，还写书，七天憋出六个字吧？一看你就是玩网游玩疯了，才临时起意写小说！”

　　“小姐，请你自重，不要信口开河！”刘师傅怒斥：“我从不玩网游，也不玩单机，我只看《白洁》、《金鳞》、《阿宾》，是这些深入灵魂的作品，引领着我走上这条文学创作之路的，当然，如果写书不能赚钱，我也会考虑打碎现在的自己，重新认识自己，在不放弃写作的同时，更好的利用我对《白洁》《阿宾》的理解，寻找更适合自己的路，比如去东瀛拍电影，做策划……”

　　蓝衣美女微微一笑，道：“你说写了五年分文稿费没有，这不应该啊，现在各大文学站都有签约金，全勤奖等最基本福利，纵横甚至还有可请假的全勤福利，你不会连签约的资格都没有吧？”

　　刘师傅挠头：“文学网站？什么东东？我看书都是在贴吧，写书都发在论坛，没有人给钱呀！？不过听你这话，好像你很门清啊，莫非咱们是同行？”

　　蓝衣美女狠狠瞪了他一眼，同行这话对她是极大的侮辱，旁边柳画眉插话道：“我们阿娣可是资深写手了，你去‘搜黄鼠狼’网上搜一下，她老有名了，点鸡率老高了，她姓尚，单名一个娣，笔名上弟！”

　　“啊？”刘师傅大惊，看着蓝衣美女，惊呼道：“上弟是女孩？”

　　不对呀，上一次钟家影视集团拍新片，不就是上弟的小说改编的吗？原作者亲自到场，还与女主角之一的阿凤潜水玩规则的！怎么眼前又出现一个美女上弟呢？看来上弟果然是无处不在的，啊窗！

　　反正大家闷在一起气氛也尴尬，现在虽然明知刘师傅在扯皮，但总算有个话题，能缓解一下气氛，还能打发堵车时的无聊时间，柳画眉索性问道：“老刘，你要是真有兴趣写小说的话，可一定要找我们阿娣多取经了，她虽然不是什么大神大婶的，但好歹也是资深写手，经验丰富。”

　　“资深谈不上，不过在网文圈混久了，虽然作品没有大红大紫，但多少积累了一些经验。”尚娣谦虚的说。

　　刘师傅也没想道，自己随口一句话，竟然成就了话题，更没想到的是，异能组织内部不仅有极品宅男，还有文学女青年，还真是龙蛇混杂呀。

　　蓝衣美女说上了瘾，似乎很喜欢写手这个职业，滔滔不绝的讲述着她对网文的了解：“其实，网文圈对有心人来说很简单的，只要你有心肯努力能坚持，就一定会有回报，像我，笔名上弟，虽然没什么大名气，但还是有读者喜欢我的作品，还是有识货的人。虽然我没有文笔，但我懂得给自己定位，我从不认为我在从事什么文学创作，写出的文字多么意义深远，我始终认为，我只是一个讲故事的人，把我心中所想的故事分享给大家而已，我从不奢望有读者能够记住我的故事，只希望大家看后能够在繁重的生活中轻松一点，快乐一点！”

　　刘师傅很认真的点头道：“你的想法已经很伟大了，我要向你学习，把我的故事拿出来分享，当然能赚点钱就更好了，有什么秘诀指点一下？”

　　尚娣挠挠头，道：“其实也不算秘诀，只是一点经验，你首先要知道网文的特点！”

　　“这个我知道！”刘师傅来了精神，口沫横飞，道：“网文的特点就是意外死掉的人基本都穿越了，穿越了的人全都牛B了，牛B的人全都篡改历史了，篡改历史的人全都种马了。郁郁不得志的人基本都重生了，重生了的人基本都升官发财了，升官发财的人基本能预知未来了，能预知未来的人却很少有买彩票的。现实牛B的人都转生异世大陆了，转生异世的人不修仙就修斗气魔法了，修仙修魔的人都成创世神了，没成神的都从虫豸鱼鸟重来了！猛男特种兵都转业做保镖白领了，猪脚开始一定要是低调的，低调的人现在容易被美女注意了，美女们竟然对一夫多妻越来越认同了！网游的虚拟度越来越高了，虚拟的环境比现实还真实了，真实的吃喝拉撒无人关心了，全都去打BOOS爆神器了……”


第619章 刘师傅的选择

　　刘师傅和两女激情飞扬的聊着网文，发现三人都是文学青年，期间刘师傅给他们讲述了自己的得意之作《少妇白洁前传之王申的故事》，并深入剖析了主角“王申”娶白老师之前的生活，那是的他白衣如雪，来去如风，竟是江湖中闻名的一代银侠，他发明了“伟哥”，做了“移植”，完成了人与马的基因转变，从此纵意花丛，留下了一段段可歌可泣的传说。

　　刘师傅笔下，“王申”的故事听得两女如痴如醉，而刘师傅另一本巨著《都市妖兽之牛郎少年》则尝试了不同的写法，以第一人称“我”来叙述，讲述了一个少年，混迹在妖魔鬼怪盛行的都市中，由一个小小的牛郎一步步发展成为拉皮条，再开设自己的足疗店的励志故事！

　　听完刘师傅详细讲述自己两部作品，故事贴近生活，描述手法言简意赅，让人很容易理解，情节跌宕起伏，让人感通身后，两女听后对刘师傅大加赞赏，特别是柳画眉不住声的夸赞道：“写H文的臭流氓！”

　　谈论了许久“文学”，堵塞的车队总算可以通行了。蓝衣美女发动了车子，同时对讲机里传来了车主的声音，说是成功领到了购车款，特来感谢。

　　蓝衣美女应付了两句，直接把对讲机扔出了窗外，车子跟在堵塞的长车队后，缓缓驶过了这个路口，刘师傅心满意足，这一天过得真充实，分别领略了京城的量大景观，“堵车”和“挤公交”，有得到了“尚娣”的文学指点，准备回去立刻写一篇观后感练练手。

　　京城还有一大特点就是桥，四通八达的桥让你上去就迷糊，刘师傅看着外面相差无几的景象，根本分不清东南西北，尚娣开着车，看起来也像是漫无目的，刘师傅几次回头观察，感觉好像是要甩掉后面的跟踪者。

　　柳画眉有很多话想和尚娣说，自从她被定性为叛徒之后，这还是第一次遇到自己人来接应，很迫切的想了解当前组织内部的情况以及干娘的现状，不过由于刘师傅在场，柳画眉为了避嫌，其实柳画眉真的没有向刘师傅透露过任何关于组织的消息，现在在尚娣面前更要多加注意，因为尚娣讲成为她重返组织，证明自己清白的证人。

　　“喂，老刘，你不是在守孝吗？好像明天你外婆就出殡了，作为孝子贤孙，你是不是应该回去守灵等着分遗产呢？”柳画眉现在最想把刘师傅赶走，不过一句话就暴露了她最近的行踪和心思，果然是一直跟着刘师傅，默默关注着他，刘师傅顿觉心中有一股暖流在流淌。

　　“我确实想回去当孝子贤孙，可你们只是两个女人，又被恶人盯上了，作为一个堂堂男子汉，一项以助人为乐为己任，以救死扶伤为准则的我，又怎么会抛下你们不管呢？”刘师傅义正词严的说着：“再说，我和某人有个约定，现在问题解决了，承诺也该兑现了。”

　　柳画眉听惯了他大义凛然的说词，不过后半部分就是一头雾水了，就在这时，车身一阵晃荡，险些撞到护栏上，刘师傅微微一笑，柳画眉听不懂，蓝衣美女明白就好，当初她忽悠刘师傅走前面，设计声东击西去闯关，以轻轻一吻为订金，许诺事成之后必有重谢，现在柳画眉成功脱身，这承诺……

　　蓝衣美女一阵惊慌，刘建楠是多么危险的人物她自然知晓，柳画眉被当成叛徒遭人追杀就是下场，她也是有头有脸有名号的人，说啥不会当着柳画眉的面承认轻易就被刘师傅搭讪成功呢，就像柳画眉死不承认自己是叛徒一样，这组织培养出来的人，都是脸面比命还重要。

　　“咳咳……”蓝衣美女艰难的扶正了方向盘，很刻意的岔开话题，道：“对了，刚才我听你问BOSS哥哥最后的问题，如果芙蓉和玉凤同时掉进海里，你会救谁？”

　　“对呀，对呀，我也想知道答案。”柳画眉双眼放光的问，不过话中意有所指，她深知刘师傅红颜知己众多，现在她也加入这个行列了，虽然嘴上不承认，但事实是不容否认的，虽然这次刘师傅的表现不错救她出虎口，但若是她和雷淑嫇等几个女人都被抓了，他会先救谁呢？

　　刘师傅呵呵一笑，特殊强调道：“如果是芙蓉和玉凤同时掉海里，我就找块砖头在岸边等着，谁救我揍谁！”

　　蓝衣美女扑哧一笑，但柳画眉却不依不饶：“换一个问题，如果是你的老婆和情人同时掉进海里，你准备怎么办？”

　　“这个事件提醒我，如果再找老婆或者情人，一定还找不会游泳的！”

　　柳画眉抓狂，但不能细问了，不然表现就太明显了。但她还是板起脸，也懒得跟他泛贫，直接道：“你要没啥事儿，但会就给你仍在娘娘坟附近，你想走就走，想过夜也行，不过听说当年那位娘娘是冤死的！”

　　刘师傅苦笑，现在的女人，一点不顺心就发飙，惹不起呀！

　　幸好蓝衣美女还算仗义：“算了吧，我们刚从秘密基地出来，可这一路顺风顺水，我觉得很刻意，可能是对方觉得战力不如我们，不敢硬碰硬，但肯定会跟踪的，我看我们三个暂时还在呆在一起，彼此有个照应也好，他们现在主要盯着画眉你，一时间不会知道他具体身份的。”

　　柳画眉知道她说的有道理，组织已经派了BOSS级大佬出场了，看来对抓捕她是志在必得了，以她与尚娣的实力显得有些吃力，如果有神秘的刘师傅在身边情况就不一样了，以他种种表现，看起来虽然是动嘴的时候比动手多，但效果是显著的，成绩是毋庸置疑的，何况，多日没见，有些想念，神兵相交，天地和鸣。

　　刘师傅肯定也有这心思，此时他正靠在有座，打开车窗吹着风，酷暑即将过去，天气渐渐转凉，秋意渐浓，秋风习习让人神清气爽，刘师傅舒服的伸着懒腰，道：“秋高气爽人心醉，正是繁衍下一代的好时节呀！”


第620章 齐人之福

　　三人现在还没有度过危险期，既然连尚娣都同意，柳画眉也不再坚持，刘师傅更是巴不得呢。

　　三人继续同行，尚娣开着吃，漫无目的的带着他们领略京城桥上风光，古朴恢弘的古建筑，与钢筋水泥的高楼大厦遥相辉映，高楼大厦里的人们每天都望着古代帝王的宫殿，幻想着过上帝王式的生活。

　　汽车在闹市区的一片高楼大厦附近停下，尚娣暂居于此，三人下车，却并没有急着上楼，柳画眉提议在附近逛逛，更方便确认是否有人跟踪。

　　所以，三人若无其事的下车闲逛，四面都是高楼大厦，感觉好像被铜墙铁壁所包围一样，穿行其中，商业街，餐饮界各具特色，折腾半天刘师傅早就饿了，可柳画眉去不同意在外面就餐，说是要准备食材待会她亲自下厨，这让刘师傅有些受宠若惊，他女人众多，但也只有从小自己照顾自己的丁玉琴，以及独立生活的朱缇紫会下厨，其他的大姐头，大警花，女强人只要进厨房，根本不是做饭，完全是在研制最新型的杀伤性武器。

　　柳画眉与尚娣手拉着手，刘师傅走在后面，此时她们身上的衣服都有破损，看起来很狼狈，不过在大都市里，这算流行时尚，特别是蓝衣美女，一条腿穿着丝袜，一条腿光洁溜溜，引领时尚新潮流，街道上人来人往，纷纷为之侧目，还有几个非主流女孩当即褪下一条丝袜进行模仿，可见美女的魅力，男女通杀。

　　刘师傅偷笑，这俩妞都没有小内，若是说出去，不知道还会不会有非主流当街模仿呢？

　　刘师傅三人并排走进了一间规模很大的超市，他故意挤在两女中间，虽然不算英俊潇洒，但也绝不算寒碜，这年头，人们已经习惯美女身边是丑男或者大叔了，如果忽然见到美女身边配帅哥，那帅哥多半是被包养的。

　　超市很大，数千平米的大卖场，各色物品琳琅满目，一路下来，柳画眉挑选了很多食材，荤的素的外加调味料，刘师傅推着购物车倍感压力，因为他发现，这两个女人一个穿着套装，一个穿着旗袍，根本就没有口袋也没有随身的包包，虽然女人有天生的“储物空间”，但这两位不像。

　　这个问题很严重，刘师傅看看四周人少，低声道：“两位女施主，贫僧有一事，不知当讲否？”

　　柳画眉正耐心的挑选着几款芥末酱，不耐烦的回头道：“大师有事儿但讲无妨。”

　　刘师傅双手合十，口宣佛号：“小僧乃出家之人，孑然一身，云游四海，靠化缘为生……”

　　“你啥意思吧！？”柳画眉不耐烦，道：“是不是因为身体原因，不能近女色，从而选择出家当和尚啊？”

　　刘师傅大汗，旁边蓝衣美女尚娣笑道：“他是想说，方外人世，身上没钱！”

　　“阿弥陀佛，女菩萨真知灼见。”

　　“没钱？”柳画眉紧盯着他，嗓门不小，周围不少人纷纷侧目，看柳画眉性感又妖娆，伺候这样的女人，多少钱都不够啊：“不会吧老刘，你跟我哭穷，刚刚认祖归宗超级大财团，财帛无数，昨天我还看到沈雨琪那小警花买了一款价值数十万的限量包手提包呢？”

　　啊？数十万？小妞跟哥报账说才十几万，巧立名目，贪污公款先用到哥的头上了！刘师傅欲哭无泪，眼下更悲催，在柳画眉眼里，这分明是正室有钱花，小三反倒没钱，逻辑性错误啊！

　　刘师傅抖了抖身上残破的礼服，道：“大姐，我现在孝子贤孙还没做完，自然没有遗产给我潇洒了，但现在也不能说分文没有。”

　　他翻遍了全身上下，一块七毛钱，这还是去公共厕所找零剩下的。柳画眉与蓝衣美女对视一眼，根本感应不到对方身上有任何银钱铜臭的气息，也就是说，她俩也没钱。

　　柳画眉狠狠瞪了刘师傅一眼，将一块七毛钱一把抢过，手边的购物车已经堆满物物品，此时只能忍痛推向一边。

　　柳画眉心情不爽，骂骂咧咧，一块七毛钱这年头上公厕都买不起厕纸。刚才她又是被绑架，又是被捆绑，又惊又怕，又渴又饿，又身在生鲜类选区，看什么都觉得是美味，可就是吃不到口，忽然一抬头，看到一个特价价签上写着，新鲜黄瓜，一块七一斤。

　　柳画眉顿时眼前一亮，多吃黄瓜，美容又解渴。她认真挑选了一根又大又壮硕，顶花带刺的嫩绿黄瓜，叫来服务员上秤一称，正好一斤一块七。柳画眉顿时激动万分的挥舞着黄瓜高，喊道：“我靠，姐太牛叉了，大小正合适！”

　　这一嗓子顿时引来无数道的目光，男人自叹，没有这跟黄瓜的尺寸，与此等美女无缘，女人惊诧，做美女，原来要有吞噬天地之势！

　　蓝衣美女红着脸转过头，装不认识她。刘师傅倒是很淡定，因为那根黄瓜和他的神兵比起来还有稍有差距的。

　　柳画眉在周围炙热的眼神中也回过神，不过小妞彪悍，魂不在意，狠狠一口先咬掉半截，周围看热闹的男人瞬间消失。

　　蓝衣美女受不了了，急忙拉着柳画眉，在收银台扔下一块七毛钱，出了大门，刘师傅优哉游哉的跟在后面。

　　尚娣的住地就在不远处的高楼中，不巧的是，今天停电，电梯没法使用，万幸的是，她住在八层不算很高。柳画眉嚼了一根黄瓜，恢复了一些气力，三人一起爬楼梯，刘师傅屁颠屁颠的继续跟在后面，始终保持着半层楼的距离，刚爬了三层的时候柳画眉还催促刘师傅走快点，可他始终不紧不慢，始终保持着距离。

　　当爬到第四楼的时候蓝衣美女猛然惊醒，这贱男是故意的！

　　此时她与柳画眉都没有小内，又穿着裙子，刘师傅跟在后面，始终保持着半层的距离，也就是她们在上一层的楼梯，刘师傅在下一层的楼梯，他根本连头都不用抬，只是正常匀速爬楼梯，就能将风景尽收眼底……


第621章 居家懒女人

　　蓝衣美女脸红如血，不动声色的朝后面瞄了一眼，果然见刘师傅翻着白眼，不断往上愁，最可气的是，她竟然站在外侧，柳画眉站在里面，足足上了四层楼才发现，什么都被这贱男看光了。

　　她现在恨不得把刘师傅一脚踹下去，但为了面子，为了不让柳画眉知道自己被贱男占了便宜，她忍了。闷头疾走几步，在上一层楼梯的时候，很自然的与柳画眉交换了位置。

　　柳画眉还没有意识到，傻呵呵的换她走在楼梯外侧，轮番供刘师傅鉴赏，可谓享尽齐人之福！

　　就这样走到八楼，刘师傅脸不红，气不喘，就是眼睛有些发酸！

　　两个女人也非常人，上个八楼不在话下，只是蓝衣美女一直夹着双腿，现在看起来有些抽筋。

　　她狠狠瞪了刘师傅一眼，这一天，自己的便宜都被他占光了，也算一段佳话，成就公交车搭讪的战役之经典。

　　打开门，这是一栋两室一厅的房子，不大装修也很简单，显得干净明亮，长方形的客厅将两个卧室左右分割。电器家具一应俱全，而且一眼就能看出只有蓝衣美女一人独居，因为沙发上，茶几上，随处可见她换下的丝袜，衣服，甚至还有小内，若是有其他人，作为淑女断然不会如此，若是有男人，早帮她洗了！

　　刘师傅四处打量着满地仍的小女，各式各样款式，目不暇接，眼花缭乱，蓝衣美女异常尴尬，急忙要动手收拾，不过仔细想想，在没有小内保护的情况下都被看光了，现在只看小内还算她占便宜呢！

　　柳画眉一进屋就看到了茶几上扔着的一件蕾丝边小内，蜷起来只有半个巴掌大小，穿在身上估计肯定也不大，柳画眉一个箭步冲上前，看到了上面的牌子，大喜：“原来在这啊，害得我还以为丢了呢！”

　　嗯？刘师傅一下竖起了眼睛，怎么个情况，她的小内怎么在这？到底是有基情还是尖情？

　　蓝衣美女撇了柳画眉一眼，不动声色的收起了脚边还剩半包的安尔乐。刘师傅暗笑，不知道是她们故布疑阵，还是真的不修边幅，若是相关部门杀到，看了这里的情况，肯定不会当做组织成员的据点，倒像是天上人间姑娘们的宿舍。

　　“对了阿娣，你既然亲自来接应我，一定是干娘有旨，你肯定与她联系上了，快，让我和干娘说说，我最近一个人流亡，我哭啊！”柳画眉收拾好了小内，总算想起来正事，脸色一变，凄楚神伤。

　　尚娣苦笑，不动声色的斜了刘师傅一眼，示意这里还有组织的大敌在此，不过柳画眉到不是很在意，关于组织内部有派系斗争，她们属于干娘一排最近正受到排挤甚至追杀一事，刘师傅或多或少知道一些，这类话题不用避讳。

　　不过尚娣并不知道她俩具体发展到了什么程度，作为亲密战友，她也相信柳画眉并没有背叛组织，最起码不会背叛干娘，所以才会冒险将她从BOSS手中营救出来，为的也是在组织内部的派系斗争中，能为干娘出工出力！

　　“忙活了半天，可以说是九死一生，终于体会到，什么事儿都不如自己的命重要。”尚娣故意岔开话题，道：“冰箱里还有些食材，画眉你不是说要做饭嘛，我们还是先填饱肚子吧！”

　　柳画眉点点头，她自己被绑架，又惊又吓的，是需要先冷静一下。

　　刘师傅就像个隐身人一样，两人谁也没把他放在眼里，自顾自的进主卧室了，刘师傅正想趁机从房间里翻出一些关于组织的资料，不料两个女人这么快有出现了，只不过是换掉了身上破损的衣服，一人一件睡裙，尚娣依然是水蓝色，柳画眉始终是耀眼的大红色，绸缎织就，光滑细腻，能清楚的看到文胸的痕迹，却看不到小内的边边角角，莫非也是无痕的？

　　两女见刘师傅瞪大了眼睛，仔细看着下三路，顿时明白他的心思，尚娣脸红似火，柳画眉也有些羞赧，轻声嗔怪尚娣道：“你也真是的，自己懒就雇个钟点工嘛，那么多小内穿过也不洗……”

　　尚娣的脸更红了，刘师傅那双贼耳朵比眼睛还灵敏呢。为了避免刘师傅受刺激，尚娣连忙推着柳画眉进厨房：“好了，你快去做饭，我去洗衣服。”

　　柳画眉还没答话，刘师傅先说道：“我等着吃饭，顺便把我的衣服洗了。看来看去，到底还是居家的女人最可爱！”

　　刘师傅直觉的把自己当成大爷，而且是左拥右抱的大爷，说完，自顾自的坐在沙发上，点上根烟，看起了电视。

　　两个女人白眼齐飞，尚娣索性也不洗衣服了，与柳画眉一起扎进了厨房，直接打开冰箱，迎面就闻到一股腐味，冻的几块猪肉都长绿毛了，还有不知道放了多久的冻鱼，感觉都快复活了一般，烂菜叶，发霉的水果更是塞得慢慢的，柳画眉皱着眉头捂住鼻子，道：“这些东西恐怕比砒霜威力还大吧？”

　　“放心，吃了顶多是急性肠胃炎，死不了人的。”尚娣安慰道，朝客厅努努嘴，道：“这家伙凭什么心安理得的把我们当佣人，难道真给他做一顿山珍海味伺候他吗？”

　　嗯？柳画眉斜睨着她，清楚的感觉到她身上散发着的强大的怨念，柳画眉忍不住问：“他跟你有仇？”

　　尚娣打死也不会承认整个被搭讪和闯幻境关时自己“舍身相救”的事情，但柳画眉已经起疑了，她只能避实就虚，但这个“虚”也让她气愤不已，她凑到柳画眉耳边道：“你知道刚才上楼时，他为什么离我们那么远吗？其实他是在接触楼梯的落差，在偷看我们裙底！”

　　“什么？”柳画眉大惊，这才想起刚才上楼时的种种，不由得勃然大怒，脱口而出：“刚才你也没穿……这个王八蛋，我饶不了他……”

　　嗯？这次轮到尚娣诧异了，柳画眉确实很气愤，但却是因为自己被偷窥，而她自己走光却并不怎么在意。这说明什么，她习惯了？


第622章 沟女的代价

　　两个女人互相诧异一番，心中各有秘密不想让对方知道，很快达成了共识，那就是本着艰苦朴素，勤俭节约的精神，把冰箱里的食物让刘师傅吃掉！

　　刘师傅在外面对这一切一无所知，自他出道开始把妹，沟女以来，除了腰酸背痛肾阴虚以外，从未付出过任何代价，即便有时手段很卑劣，比如偷窥画眉嘘嘘……

　　所以此时尚娣忽然提出代表月亮惩罚他，立刻引起了柳画眉的共鸣，当然让她更愤怒的是，刘师傅竟然偷看自己还不够，还偷窥尚娣，其险恶用心当诛！

　　两人齐心协力下，没多久，红烧臭鱼，水煮腐肉，清炒烂菜叶，还有一盆凑鸡蛋汤，三菜一汤标准家常菜配置，热气腾腾，蕴含着家的温馨。

　　冰箱里还有几罐啤酒也被翻了出来，两个女人一人拿了一只碗，唯独没有刘师傅的餐具，他刚要抗议，却见两女把热气腾腾的饭菜夹到她们自己的碗中，有那娇艳的红唇，呵着如兰似麝的香气，一点点把饭菜吹凉，又同时伸到刘师傅嘴边，细心又周到，温柔又温馨。

　　刘师傅受宠若惊，长期以来，脚踏N只船的苦恼一只困扰着他，齐人之福，大被同眠一直是他追求的终极目标，没想到在这里得到了实现，一时间刘师傅思绪万千。

　　见他迟迟不张嘴，柳画眉忍不住伸出一条修长又不失丰满的美腿，直接搭在他腿上，柔声道：“快吃吧，凉了就不香了。”

　　旁边尚娣夹着一块红烧鱼，半个身子靠在刘师傅身上，道：“是啊，先吃我的，我帮你把鱼刺挑出去！”

　　刘师傅吞着口水看着，尚娣红唇轻启，贝齿如玉，亲自一口口的将鱼刺咬了出去，好像在说，如果你吃了鱼，就是在吃这樱桃般的秀口一般。

　　刘师傅何曾体会过温柔乡惬意，此时脑中一片空白，只有樱唇玉腿，至于臭鱼腐肉烂菜叶，竟然都吃出了一股脂粉味。刘师傅看着美腿，感受着烈焰红唇，胃口大开，狼吞虎咽，先消灭掉了柳画眉手中的一盘臭肉，又喝掉了柳画眉喂上的冰镇啤酒，却没见到瓶底上的日期，显示已经过期半年多了……

　　刘师傅被人服侍着大口吃喝，很快就将食物消灭一半，时而伸手占占便宜，柳画眉忍了，尚娣也忍了，不过却记在心里，没多久，她借口去洗手间闪人了，足足半个小时才出来，这时，那些臭鱼腐肉烂菜叶过期啤酒的功效也即将发作了！

　　当尚娣笑眯眯的走出卫生间的时候，刘师傅看着他，没来由的一阵干呕，尚娣勃然大怒：“咋个意思？嫌老娘长得丑，看到老娘想吐？”

　　刘师傅没搭理他，继续干呕，一手捂着嘴，一手捂着肚子，面目狰狞，直奔厕所冲去，尚娣气愤难平，还要继续发飙，柳画眉连忙拉住她，指了指桌上干净如洗过的碗碟和空啤酒罐，尚娣恍然大悟，灿烂的笑了起来：“哟，没想到反应这么快，幸好我抢先一步布置好了！”

　　“啊？莫非还有后手？”柳画眉顿时来了精神，不过看尚娣贼兮兮的笑，多少也有些为刘师傅担心，当初在组织里，她与尚娣两人并称“并蒂魔女花，男人全倒下”，可不是浪得虚名。

　　尚娣神秘一笑没有说话，至此一天，她就被刘师傅占尽了便宜，不好好整治他一番，实在难出这口气。

　　而此时在卫生间中，刘师傅只觉得胃口翻江倒海，胃液酸水上涌，口鼻中充斥着酸涩的味道，让人发呕，刘师傅朝水池里吐了两口酸水，口中却依然酸涩难忍，刘师傅平日喝多了也没有呕吐的习惯，宁愿第二天头疼也要忍耐，可是口舌本就敏感，酸涩难挡，他眼角一瞥，发现水池边放着牙缸牙刷牙膏，缓缓清新自然的口气应该有效果。

　　他也不管牙刷是谁的，先用用是真的，更没看牙膏是什么牌子，也不管有没有美白防蛀牙的效果，挤上牙膏就开刷，三秒钟之后，刘师傅发现，原本嘴里只是有些酸涩，现在除了酸涩，还有满嘴的辛辣，那股辛辣直冲天灵，眼泪鼻涕不自禁的流出，让人恨不得咬掉自己的舌头。

　　刘师傅手足无措，玩命的抓头，狂吐不已，差点把苦胆都吐出去，开着水龙头往口中浇水，许久才把那辛辣的感觉压下去稍许，他虚弱的拿起手边的“牙膏”一看，我靠，芥末！谁吃饱了撑的把芥末膏当牙膏放在牙缸里了？

　　刘师傅满嘴辛辣酸涩，满腔怒火，满肚子细菌，那些腐坏的食物在腹中，细菌立刻开始侵袭健康细胞，刹那间刘师傅腹痛难忍，仿佛凶猛的潮水涌来，随时会破堤而出，刘师傅紧紧按着腹部，万幸，这里就是洗手间，他连忙窜到马桶边，艰难的伸手去掀马桶盖，结果，没掀开……

　　稍稍用力再掀，还是没掀开，刘师傅强忍腹痛，双手一起用力，还是没掀开，他不敢再使劲了，不然就要决堤溃坝了。

　　刘师傅急不可耐，可马桶盖却岿然不动，刘师傅这边眼看就要决堤溃坝了，菊花关已经镇守不住了，在慌乱中，刘师傅隐隐闻到一丝刺鼻的味道，点头一看，一瓶强力胶就放在马桶旁边，甚至马桶上还有胶水的印记留下……

　　刘师傅瞬间明白了，这马桶盖分明是被粘住了，自己被人算计了。不过此时他没空想那么多，双手角力，冒着决堤溃坝的危险，大吼一声，马桶盖崩碎，虽然不能坐，但蹲上去也不错！

　　刘师傅痛痛快快的方便了一把，肚子舒服了一些，脚却蹲麻了，更悲催的是，厕所没有厕纸，只有半包安尔乐！

　　刘师傅坦然笑纳之后，肚子继续给力，再方便，安尔乐也没了，幸好还有水龙头，一招屁股向后平沙落雁式，拧开水龙头，刚要洗洗，厕所门被推开了一条缝，门缝中伸进一个摄像机镜头……


第623章 干娘

　　刘师傅一招屁股向后水龙头冲洗势，被摄像机镜头完整的拍摄下来，若是传到网上，必成一代“洗洗帝”！

　　早在发现半包安尔乐的时候刘师傅就知道，自己被算计了，只是没想到对方计划竟然如此周密，环环相扣，芥末当牙膏，马桶盖刷胶，便后没手纸，厕所没门锁！

　　而且刘师傅胃酸胀气肚子痛也来得太快太蹊跷，这说明，他一早就落入陷阱了，只是身在美人计中，其余伎俩都没有察觉。

　　面对敌人的阴谋诡计，此时他已彻底陷入被动，刘师傅唯有将计就计，索性连裤子也不提，直朝那摄像头走去，吓得摄像之人连退跑走，刘师傅出门的时候，两女若无其事的在沙发上看电视，看的是《小鬼当家》，以她们的计谋，完全可以算得上是“女鬼”！

　　此时刘师傅裤子也没提，屁股上还滴着水，两女故作惊讶大声尖叫，痛斥他，臭流氓。

　　刘师傅不为所动，只是云淡风轻一笑道：“厕所没纸了，我以己身提醒你们，不要重蹈覆辙，而且厕所门没锁，我的手机像素高达八百万，摄像功能超强！”

　　“知道你的‘硬’件设施好，功能超强，不过你能不能先收起来？”柳画眉稍显惊讶后，立刻变得很淡定，仔细看了看神兵，甚是思念啊！

　　尚娣捂着脸，透过指缝偷偷观察，暗叹果然“硬”件设施完善，特别是身边的柳画眉忽然激动的神情，估计她尝过鲜了！

　　刘师傅还像继续展示一番亚洲雄风，不过可惜他没有一副好肠胃，一点点腐坏的食物都承受不了，估计是急性肠炎，这回彻底不用提裤子了，灰溜溜的钻回厕所，临进门前，道：“欢迎两位参观，凭手纸入场！”

　　不过，刚才人家近距离参观过了，再看，硬件也不会变长了。所以，刘师傅悲催了，依然没有人给他送手纸，还得继续屁股向后，而且更悲催的是，他根本就站不起来了，肚子里似有无穷无尽的垃圾要清道，他现在怀疑两女给他吃的不是过期食品，而是洗精伐髓的丹药，照这个水平拉下去，不是脱水就是脱胎换骨啊！

　　他这一次进厕所，就再也没出来，一晃半个小时过去了，而且他也没有再受到任何骚扰，侧耳聆听外面似乎也没有动静了，莫非这俩小妞估计把自己扔进厕所，然后偷偷发展她们的基情？看她俩两个眉来眼去的摸样，估计拉拉的机会很大，一个妖娆妩媚，一个清丽绝色，想想她们滚在一起，那火爆的场面……

　　就在他胡思乱想的时候，忽然隐隐听到了电脑开机的声音，咋个意思？还需要看片辅助吗？学习外国的先进技术吗？那场面一定很火爆？

　　刘师傅蹲在马桶上，凝神静气，很快就联系上了卧房里刚开机的电脑，电脑妹妹很好说话，只让他讲了一个“小红帽和狼外婆”的爱情故事，就答应了他的请求，很快，刘师傅的心底就出现了柳画眉和尚娣的影响。

　　电脑是放在床前的，两个小妞盘腿坐在床上，透过高清摄像头刘师傅隐约能看到最真之地，而电脑上并没有播放什么助兴的片子，打开的反而是个不起眼的网站，视频聊天室，单独的聊天房间只有两个马甲，一个叫伤心小女人，一个叫快乐小妇人。一看这俩马甲名字就知道有基情。

　　视频画面很快被打开了，果然是人如其名，对方真的是个“快乐小妇人”，那女人黑发高绾，眉清目秀，略施粉黛，眼角稍有皱纹，看起来大概在三十七八岁左右，不过柳画眉激动的喊了一声“干娘”，让刘师傅不由得感慨，保养对女人真的很重要。

　　都当干娘的人了，竟然还如花心少妇一般娇媚可人，与刘师傅心目中“干娘”的形象大相径庭。他心中的“干娘”形象应该是头上扎朵大红花，嘴边有颗黑痦子，见到男人就喜笑颜开，保媒拉纤那种，哦，干娘普遍都姓王！

　　柳画眉很兴奋，一个人在外闯荡多时，从恪尽职守的组织要员，变成满城追杀的组织叛徒，这期间所受的苦楚与委屈始终一个人默默承受，甚至还患上了心理病，她心里苦呀，曾经一度以为组织抛弃了自己，干娘也抛弃了自己，如今尚娣舍命相救，干娘重现眼前，柳画眉激动的热泪盈眶，激动的说：“干娘，看见你正好，组织拖欠我的半年工资会照发吧？”

　　视频中的干娘狠狠白了她一样，尚娣同时起身关上了房门，怕刘师傅偷听。画面中干娘道：“画眉呀，我也知道这些日子苦了你了，可你也知道组织内部关系庞杂，明争暗斗不断，你几次三番中了刘建楠的离间之计，正好被有心人利用攻讦于我，险些害得我被开除组织内外一切职务，但也一度被夺权，不过同时还要感谢那刘建楠，地方派系趁此机会想立功上位，彻底将我压制，却没想到只针对刘建楠一人却屡次失手，先后折损了吕明辉，雅克萨，已经组织重点培养，安插在实权部门的成兴武，一下引起了高层的震怒，在组织内部轮到他们情况危急了，所以他们精锐尽出去抓你，就是想让你主动承认背叛组织，勾结刘建楠，才会让他屡次虐杀组织人员，不过现在一切雨过天晴了，干娘我回来了，这不，第一时间就让阿娣与你会合，希望能挡住对方最后的疯狂，现在是关键时刻，一旦他们拿不住你，高层施压，被开除一切职务的就该轮到他们了，到时候你干娘我重新上位，包你们荣华富贵，金票大大地……”

　　柳画眉和尚娣满头黑线，冷汗长流的看着画面中肆无忌惮大笑得干娘，不过很快，干娘忽然变得一脸严肃，告诫她们道：“你们现在身在京城一定要注意，老老实实躲起来避风头，更重要的是画眉你，不管你和那刘建楠是否有关系，从今天开始要断绝的一切往来，他的异能秘密你也不用调查了，现在他已经受到了高层的注意。上面已经亲自部署了计划，连我都不知道，但可以肯定，狂风暴雨即将来临，你们千万不要凑过去自找倒霉……”

　　说到这，干娘忽然移开了眼前的话筒，只见她嘴唇嗫嚅却听不见声音，神色有些落寞，似乎在缅怀什么。

　　不过，柳画眉她们听不到，但刘师傅却可以通过电脑妹妹听到，干娘此时低喃着：“这也许就是命，你千万百计要保护的儿子，冥冥中还是走上了你的路，千难万险的路，不过你放心，你的儿子比你圆滑，老练的多，最起码他对女人解风情，敢承担，多多益善，哪像你，木头一块，怕媳妇的气管炎……”


第624章 梧桐栖双凤

　　听了干娘的低语，刘师傅差点从马桶上摔下去，这为阿姨口中所说的，不解风情不敢担当，又怕媳妇的，那位妻管严大大，莫非就是自己的老爹？而且语气中带着极大的怨念，她和自己老爹到底是啥关系？初恋情人？婚前好友？婚后小三？

　　没想到自己那严谨近乎木讷的老爹还有此等艳遇。不过很显然，老爹或许与这位干娘有情有暧昧，但并没有发生过任何实质关系，才会让她如此怨念冲天，说他不懂风情，只能说老爹不是不懂风情，而是老妈家教森严。

　　不管怎么说，长辈的事儿小辈不好议论，刘师傅现在还是关心自己吧。干娘为了保全柳画眉二人，刚刚泄密说，刘师傅已经被组织高层接管了，高层亲自布置了下一步针对刘师傅的计划，即将是暴风骤雨，看来组织是要下大力度了！

　　即将走上和老爹相同的路？这句话最让刘师傅寻味。老爹走的是一条什么路？老爹现在到底是生是死？前些天在外婆家看到老妈的留言，让刘师傅又燃起了希望。当初老妈只记得那辆公交车飞速的朝一栋刚建成的大楼撞去，不过看到的并非是高楼大厦，而是黑漆漆一片，仿佛无尽的深渊，当时身边很多人见到了这一幕都很兴奋，而他老爹却化作了万道金光朝着无尽的黑暗冲了过去。

　　刘师傅很纳闷，为什么刚建好的大楼中会是一片黑暗呢？为什么公车上的其他人看到黑暗会觉得兴奋呢？老爹化身光之子冲进黑暗要做什么？是要带给黑暗世界以光明吗？干娘说自己和老爹走上了相同之路，这到底又是一条什么样的路呢？

　　刘师傅觉得眼前迷雾重重，但事关自己父母的生死，无论如何也要走下去了。

　　记得老妈说过，在他们登上那辆驶向无尽黑暗的公交车之前几天，她和老爹分别回到了自己的家族，老妈在自己的房间给自己留言，那老爹回去的这些日子，是否也留下了线索呢？这些线索将是揭开迷雾的关键所在，不行，得抓紧时间去爷爷奶奶家一趟。

　　念及至此，刘师傅直接站起身，刚要喊柳画眉送手纸来，腹中又是一阵绞痛，不得已只能再次蹲下，这俩娘们到底给自己吃的是过期食品还是泻药呀？

　　房间内，柳画眉也结束了与干娘的对话，组织太神秘，没准在监听。不过干娘的嘱托仍然让她惶恐不安，当是她追随刘师傅一起来京城，理由是暂时与他建立攻守同盟，待干娘恢复地位，再解除关系，她重回组织。

　　现在，干娘出现了，她可以回去组织领取拖欠的几个月的薪水了，而更大的风暴即将降临在刘师傅身上，今时今日，她真的能眼睁睁的看着刘师傅身处险境而置之不理吗？要知道，她自己今天能平安的见到干娘，可是人家刘师傅豁出性命，不畏生死救回来的。自己能眼睁睁的看着刘师傅被风暴吞噬吗？

　　即便不能组织，不能彻底当叛徒，但重要尽一份力吧？

　　柳画眉开导着自己，可自己在组织高层眼里，自己不过是区区小卒子，又能做什么？就在这时，厕所里的刘师傅忽然喊道：“画画，拜托你，送点手纸来……”

　　柳画眉苦笑一声，恐怕自己能为他做的，也只有送手纸吧？

　　尚娣被刘师傅戏耍了一天，占尽了便宜，又羞又恼，此间布下重重机关陷阱，环环相扣，刘师傅逐一中招，让她欢乐无限，体会了报仇雪恨的快感，岂能说停就停，最起码再让他顿半个钟头，蹲到双腿血栓塞！

　　柳画眉于心不忍，但尚娣正一脸笑意的盯着她，就等着看她与刘师傅是否有暧昧，若是比她看出来，打小报告给干娘，说不得立刻就会调自己会组织，到时更帮不上刘师傅了。

　　刘师傅左右为难，百感交集，最后决定，舍小义，顾大局，让刘师傅在马桶上蹲着去吧，总比到时候被人按在马桶里淹死强！

　　转眼的功夫一个小时过去了，刘师傅的腿真的蹲麻了，麻到没法站直，根本使不住屁股向后用水冲的招式了，常言道，便后不擦净，烦恼数不清，最大的烦恼就是菊花残！

　　他又喊了两声，像柳画眉求救，可对方就是不应声，刘师傅大吼：“喂，你们俩到底在干吗？画眉，你不会男女通吃，旱路水路都喜欢吧！？”

　　听了这话，柳画眉大怒，横着膀子就要冲出去，却被尚娣死死的拉住了，刘师傅说的越恶心，证明他越急，报仇的感觉越强烈！

　　就在这时，电脑忽然蹦出一个视频画面，两个女人，正是，梧桐树上栖双凤，大软床上有双姝。场面很激烈，谁都不甘示弱，都在争取主动，柳画眉和尚娣很纳闷，这电脑中还有这样的片子吗？真恶心，当她们准备关闭的时候忽然发现，画面里激烈交战，叫声惨烈的两个女人不正是她们二人嘛！

　　柳画眉和尚娣对视一眼，同时发出一声惨绝人寰的尖叫，齐齐动手，一个出拳一个出脚，显示器在强大的攻势下四分五裂，闪烁着电火花……

　　两个女人面红似火，但却不明白是怎么一回事儿？是她们长得像“明星”？还是有人故意恶搞？或者在不知不觉时，她们真的发生过？

　　两个小妞脸红得发紫，她们从小一起长大，有一个时期几乎是形影不离，吃住在一起，但只是情同姐妹，并非情同“夫妻”呀。

　　女人是很奇怪的生物，此时此刻，她们没有认真去想事情的真实性，没有去考虑就算是真的怎么会被人拍下来的等一系列问题，反而考虑的是要证实自己的取向问题！

　　就像很多女人，知道老公出轨了，不去严刑拷打老公，反而先去找小三拼命，当然，如果全世界女人都如此，男人幸福了。最好让她们拼个两败俱伤再去找新货！


第625章 拉拉

　　柳画眉和尚娣彻底被刚才的画面刺激到了。她们都敢肯定，无论从自身的生理，心里，取向问题都是正常的，不会出现这种情况，不管那段视频是真是假，都有必要证实一下自己！

　　就像柳画媚，直接开口道：“我去给老刘送手纸！”

　　简单的一句话，柳画媚也不怕暴露和刘师傅的关系了，越直接，越坦白越好，证明自己的趋向没问题。

　　此时尚娣也要证明自己：“那个，你可能不知道手纸放在哪，还是我去拿给他吧！”

　　刚才还悲催要靠水龙头冲洗的刘师傅，现在却有两个女人争着抢着给他送纸，人生大起大落实在是太快，信息时代就是好啊！

　　没错，信息时代就是好，每一个网友都是一个媒体，任何信息都可以通过网络媒体发布，广泛的关注度，可以轻易使一个作奸犯科的二代命丧黄泉，可以使横行乡里的官员身陷囹圄，可以使纯爷们变超女，可以使一名不文的草根大红大紫。

　　当今社会什么最重要，当然是脸面和名声。什么能给人最大的压力，当然是舆论压力！没有人想被千夫所指。没有人想成为老百姓茶余饭后口中的谈资，当然这并非绝对，某些自爆果照，自爆丑闻的新人类，还是很愿意成为过街老鼠的！

　　就像此时，一段合成视频，就让两个女人惶恐不安，此时两女为了证明自己的趋向问题，一人抱着一卷手纸站在厕所门口，争着抢着要给一个男人送厕纸，两人争先恐后，谁也没能占先。

　　就在这时，刘师傅晃晃悠悠走了出来，同样没有提裤子，刚才是故意的，这次是无可奈何，好汉架不住三泡……他这一蹲就是一个多小时，全身虚脱，骨节发硬，连提裤子的力气都没有了，整个人几乎都脱了像，虚弱无力，双目空洞，感觉把五脏六腑都拉出去了。

　　“咦，老刘？”柳画眉愣愣的看着半死不活的刘师傅，挥舞着手中的手纸，道：“你不用纸了？”

　　刘师傅无力的抬起头，勉强拽了拽自己的裤子，道：“已经风干了！”

　　两女一阵反胃，太恶心了。

　　刘师傅失魂落魄的坐在沙发上，很艰难的掏出手机道：“刚才有人匿名给我发来一个视频文件，说场面很劲爆，你帮我看看吧。”

　　啊？两女大惊，尚娣反应超快，一把夺过刘师傅的手机，看都没看，直接把提示信息删除。这才长出一口气，柳画眉也拍了拍胸口，再看半死不活的刘师傅，忽然露出诡异的笑容，道：“蹲了一个多小时，幸亏有这部片子陪伴我，不然早就蹲死了！”

　　两女大惊，原来这家伙已经看完了！不过刘师傅并没有说他看的是什么“片子”，两女心里有鬼，自己羞了个面红耳赤。更起了两个女人的恐慌，特别是柳画媚，直接坐到刘师傅身边，满脸歉意道：“不好意思呀老刘，刚才的食物有点过期，我没注意，害得你闹肚子，我给你道歉！”

　　啵……柳画媚一口啄在了刘师傅腮帮子上，烈焰红唇，清楚的反映了取向问题。

　　尚娣一见这场面，这分明是在说，她的取向有问题啊！岂有此理，尚娣不甘示弱，左右一瞄，正好看到一杯纯净水，吵起来就含进口中，径直走到刘师傅身前，伸手捏住他的下巴，捏开他的嘴，一口水，嘴对嘴，酸酸的，甜甜的，营养多，味道好……

　　这突如其来的“喂水”让刘师傅措手不及，呛得他鼻涕眼泪横流，狂咳不止，柳画眉横了尚娣一眼，分明是要跟姐姐抢男人啊。她立刻出手，整个人都趴在刘师傅背上，用胸，推的方式帮助刘师傅顺气。

　　尚娣不甘示弱，立刻捧起刘师傅虚弱的双腿，放在自己身上，缓缓的揉啊揉，一寸寸的从脚踝向上移，揉得刘师傅骨酥肉麻的。

　　两女隔着刘师傅相互对视，眼中劈里啪啦闪烁着电光，用实际行动杜绝基情！

　　“老刘，昨天我买了瓶肾宝，你也喝点，我好你也好嘛！”柳画眉站起身，拉着刘师傅往房间里走。

　　尚娣立刻跟上，边走边道：“我这里还有两只杜雷四，快过期了，应该趁早用了，省得浪费！”

　　刘师傅立刻来了精神，蹭的一下站起身，主动往房间里走：“刚买的要尽快喝，快过期的要抓紧时间用，节约光荣，浪费可耻！”

　　刘师傅当先而行进了房间，两女紧随其后，知道门口依然冷眼相对，忽然两女反应过来，她们这明争暗斗，舍生取义的是为什么呀？

　　就因为那莫名其妙的视频画面，差点和李师傅双双飞……

　　刘师傅进门躺在床上，还没翻出肾宝，就觉得一阵疲累来袭，经历了生死闯关大战，又狂泻一个多钟头，铁人也扛不住啊，没多久，就头枕着压着杜雷四的枕头沉沉睡了过去。

　　两个女人就在门口及时停下了脚步，差点上了刘建楠的贼当，两人冷静下来坐在沙发上，尚娣疑惑的说：“那段视频……到底是怎么出现呢？会不会和这刘建楠有关呢？”

　　柳画眉淡淡的摇了摇头：“我也不知道，我只知道你刚才嘴对嘴喂他喝水真是情真意切啊！”

　　尚娣白眼一翻，闻着酸味，道：“你给他胸，推，不照样是情意绵绵。你可别忘了干娘的警告，一定要远离刘建楠，不然会引火烧身。”

　　柳画眉冷笑一声，道：“我看你给他按摩，一直按到大腿根，不像是怕引火烧身，倒像是欲火焚身似地！”

　　“画眉，我看你与他神态亲昵，情意绵绵，恐怕这叛徒一说，并非空穴来风吧？”

　　“阿娣，我认识你多年，也未见你提及过男人，哪怕是男性明星都没有你所喜者，莫非你真是那段视频中一般？”

　　“你……”两人心中对那段视频均有芥蒂，此时柳画眉再次提及，尚娣怒火中烧，转身进了房间，边走边说：“决不让杜雷四过期！”

　　柳画眉也连忙跟了进去：“肾宝要尽快喝！”

　　感谢“北堂无赖，牛絮泞嘉，帅气的猪哥哥”三位为刘师傅发放长假加班费，多谢！


第626章 丧葬

　　刘师傅疲累交加，沉沉的睡着，一觉到天亮，醒来的时候发现，左边柳画眉如小猫般蜷缩在他怀里，俏皮又可爱，身后尚娣犹如壁虎游墙，整个人贴在他背上，睡容甜美。

　　这俩妞什么时候爬上来的？特别是一个手里拿着即将过期的杜雷四，一个手里拿着刚出厂的肾宝。妈的，哥睡得太沉了，竟然辜负的两位姑娘的一番热忱。这还是他第一次大被同眠，齐人之福，小妞双双飞，现在是否还来得及呢？

　　他微微一动，两个女人保持着小猫铨身，壁虎游墙的姿势也累了，各自向另一侧翻身，刘师傅身后摸向柳画眉，撅嘴啃向尚娣，就在这时，他经常定时关机的手机忽然传来了短信铃音，刘师傅连忙摸出来一看，一排小字：“今日出殡，魂归天国，孝子引路，贤孙打幡……”

　　刘师傅翻身而起，差点忘了，今天是外婆出殡的日子，不管有怎样的阴谋风暴在等着自己，孝道必尽。

　　刘师傅心不甘情不愿的收回手，忍痛起身穿好衣服，身体不再虚弱，就是有点饿，看来床上女人一眼，他清楚的知道干娘对她们的告诫，尤其是柳画眉，被自己连累的差点被人虐杀，现在好不容易脱离苦海，说啥不能再把她卷进来了，而且，她若能回到组织内部，对自己的帮助会更大。

　　至于蓝衣美女尚娣，萍水相逢，一夜风流，大便宜没占，小便宜没断，值了！

　　刘师傅给两个妞留下一个飞吻，轻手轻脚的出了房间，在关门的一刹那，两个小妞各在一边同时睁开了眼睛，眼中光芒闪动，似乎在犹豫着什么。

　　刘师傅叫了辆出租车直奔外婆家的四合院，胡同里车水马龙，人流涌动，花圈摆了整整一条街，其中舅舅阿姨阿姨夫们在陪着一些大佬级人物攀谈，表妹们游走其中，与一些小神应酬，今日社会各界都有人来，送老太太最后一程。

　　胡同里停着的豪车排成了长龙，扎上了白纸花，门口吹鼓队严阵以待。刘师傅的到来并没有引起多少关注，此时此刻，不管是真是假，重心都在已故的老太太身上，每个人都要保持哀伤悲痛的心情。

　　刘师傅穿过人群进门，自有工作人员给他穿戴了孝服，操办白事的主持人，告诉他，距离吉时还有点时间，让他酝酿一下情绪，家属要一起向老太太叩首告别。

　　刘师傅淡淡点点头，见灵堂长明灯摇曳，香烟摇曳，外婆的遗像高悬，带着微微的笑，死亡，是生命的尽头，同时也是一种开始。

　　刘师傅上了三炷香，与众家属叩头行礼，有专人入殓盖棺，儿子抬棺入灵车，刘师傅手捧遗像，执事一声吉时已到，所有亲属跪在灵车后痛苦叩首，哭声震天，鼓乐齐鸣。

　　刘师傅手捧遗像坐在灵车上，看了看旁边一脸肃穆的司机，不由得再想，这工作够冒险的，最怕有人从后面拍他肩膀……

　　车队缓缓驶出，不远处有不少记者在蹲守，但都不敢上前，只是远远的拍几张照片，毕竟是白事禁忌多多，记者也不愿意触霉头。

　　第一辆半挂车，拉着纸人纸马和鼓乐手，哀乐声阵阵，车队缓缓行驶，穿街过巷，路上不少人为这豪华车队侧目，不过关注度并不是很高，因为这年代，甭管有钱没钱，为了面子大家都能充一下。

　　当然，真正有钱人都选择低调。就像刘师傅，前面的车特意请示他，是否整个车队环城一周。刘师傅当即拒绝。不管是红事白事都没必要张扬。不像有些人，结个婚恨不得全世界都知道，自己娶了个某某明星，何必呢，大家都知道明星嫁给你，但在那之前，大家也都知道，这个女明星有三十七个男朋友，同居N多次。所以，你如此高调的办婚礼，是想证明你的宽容大度，还是想证明你媳妇的海纳百川呢？

　　车队出了闹市区，直奔火葬场而去，咱这水平还没达到革命公墓的水平，有钱，也享受不了这待遇，顶多火化的时候让你插队。

　　最近天下太平，生得多，死的也不少，自然规律嘛！火葬场是全国最盈利的部门之一。其收费涨幅，超越石油，实话，医疗等领域，堪称全国之首。

　　刘师傅跟着两个舅舅，将外婆的棺椁抬出推入焚化房间，在那之前，执事让刘师傅用棉花沾酒为死者擦眼睛，可看清幽冥世界，擦手脚，黄泉路上一往无前。

　　也给了刘师傅看外婆最后一眼的机会，这老太太生前与他无缘，死后灵魂力却传承给了他，所以刘师傅对她老人家的感情很复杂，不管怎么说，已然一了百了，只能祝她投胎顺利，专事如意。

　　老太太早就说过，死后一切从简，所以省略了遗体告别，追悼会等等繁琐的形式，刘师傅认为这很有必要，人都死了，万事皆空。

　　刘师傅被工作人员带到了一个宽敞明亮只是阴风阵阵的大堂中，入眼是几个高大的柜台，里面放着各式各样的小盒子，一个梳着油光锃亮大背头，戴着金丝眼镜，穿着笔挺西装的年轻男人轻手轻脚的走过来，捏着兰花指，向刘师傅介绍道：“先生您好，我是本殡仪馆第三十八号接待员，请问您有看重，满意的骨灰盒吗？如果没有，我可以免费为您介绍。”

　　刘师傅满头黑线的看着眼前的展柜，要不是三十八号介绍，根本看不出是骨灰盒，还以为是古董展示呢！

　　三十八号从刘师傅的穿戴，再加上外面豪华的送葬车队就知道他是大客户，他陪着刘师傅保持着沉痛的情绪，耐心的介绍道：“先生您看，我们这里的骨灰盒分金、玉、木三种材质制成，金，代表了奢华，常言道真金不怕火炼，虽然人已经化成了灰，但葬在金质的骨灰盒中代表浴火得永生。而且我们现在搞活动，买大送小，全部是足金，起价八万八千八百八十八元。玉，代表纯净，若葬在其中，代表了此人一生纯净无暇，光明磊落。玉质分白玉，翠玉，和田玉，翡翠等多种，六万六千六百六十六元起价。最后是常见的木质，代表了质朴与厚重，葬在其中，代表逝者一生为家为业，呕心沥血。质地分红木，檀木，水曲柳等多种，起价四万四千四百四十四元……”


第627章 上坟

　　生活真是富裕了，活着时候丰富多彩，死后同样花样繁多，就连骨灰盒都分金，玉，木，等多种材质，多重选择，你是贵人就选金，是清如水者就选玉，是兢兢业业之人就选木，当然前提是，不管你是什么人，首先得是有钱人！

　　最便宜的四万多，妈的，老子找两块木板叫个木匠打一个木匣子，顶多百十块钱！

　　推销员三十八号尽职尽责，不予余力的介绍着：“对了先生，我们公司最近和‘二代协会’联手搞活动，推出了很多优惠活动，如果您需要，请允许我再为您介绍。”

　　刘师傅擦汗，“二代”居然还有协会，这个协会威力堪比杀手组织吧？而火葬场殡仪馆把握时机，与“二代”们强强联手搞合作，生意肯定蒸蒸日上。

　　三十八号领着刘师傅来到另一侧，此处摆放着一台微缩景观，感觉像是售楼处，三十八号口沫横飞的介绍道：“先生您请看，此处是我公司最近新开发的楼盘……阴宅。此地依山望海，风水宝地，原本准备开发做环山别墅的，我公司通过竞标，大成本投资才拿到了开发权，我们公司的理念是，不要只想着为活人造福，也要缅怀那些为家为业操劳一生的有贡献之人，让他们死后得以安息。所以，选阴宅很重要。

　　而且这一套都是与刚才骨灰盒配套销售的，比如您选择华贵的金质骨灰盒，我们就会为您搭配这套山顶别墅式阴宅，其地势雄伟如虎踞龙盘，一览众山小，身前身后皆是富贵奢华。如果你选玉质骨灰盒，我们为你配套选择山腰林间的宅院式阴宅，清幽淡雅。如果您选木质骨灰盒，配套的则是山脚茅屋式阴宅，平静低调，宛如世外桃源。您可以放心，无论是山巅，山腰，山脚，我们的阴宅虽然位置方位不同，但都有质量保证，觉得四面背阴，终日无光，下可接阴曹地府，上可望太平间，实在是葬身埋骨的不二之选，为了方便顾客，我们还推出了按揭，分期等付款形式，如果您选择全额现金付款，我们免费赠送内部装徐，还可以考虑赠送您一只最新款的翻盖式骨灰盒，如果不满意，我们还有滑盖，侧滑盖的供您选择……”

　　三十八号尽职尽责的唠唠叨叨半天，声情并茂，刘师傅满头黑线，看着三十八号灼灼的目光，刘师傅吞着口水，道：“不好意思，我想你认错了，我只是来这里借厕所的。”

　　三十八号顿时如遭雷击，看刘师傅要走，他做最后的争取，道：“先生别急，我们再商量商量，我们公司的阴宅是地理位置最好，价格最公道的，例如山腰的宅院式设计，每平米只要五万八千八，价格合理又公道，入住当天我们还赠送纸人纸马纸汽车，如果您愿意，我就能做主给您打个八五折，如果有其他需要，比如逝者身前的好恶，我们也会尽力满足。”

　　刘师傅眉毛一挑，道：“我外婆她老人家生前就是被一个冒充房屋推销员的骗子，以什么精美豪宅为由，骗光了她老人家全部积蓄，最后郁郁而终，死不瞑目，她最大的心愿就是拉那个骗子推销员陪葬，你看看你们公司能满足这个要求不？如果可以，我愿意出全款买两套，给那个推销员也准备一套！”

　　三十八号满头冷汗，讪讪的闭嘴，正在这时，刘师傅的大舅和二舅一行人走了进来，二人各捧着一个骨灰盒，金光灿烂，翠绿喜人，檀木底座，纯金打造，镶嵌着翠玉翡翠，三者合一，瑰丽奢华。

　　三十八号一下看呆了，他是业内人士自然了解，这种骨灰盒是专门订制的，价格堪称天价，而且一般人有钱匠师也不会出手锻造的。

　　这两个骨灰盒一个是先逝的外公的，老爷子一直没下葬，就是在等待自己的老伴，如今二老泉下相聚，终于可以并骨一处了。

　　外公的骨灰一直寄存在这里，两位舅舅是来办理遗骨手续的，见刘师傅在那微缩模型前，二舅道：“建楠，坟地的事情你就不用费心了，我们早就在京郊东北角的琅嬛山上建了坟茔，一会我们就过去为二老下葬。”

　　刘师傅淡淡的点头，旁边的三十八号又惊又怕，琅嬛山早年就被人斥巨资买下，原本以为是开发半山别墅或者其他旅游项目，没想到只在山巅建了坟茔墓地，曾经轰动一时，没想到今天算见到正主了。

　　三十八号灰溜溜的走了，刘师傅重新捧起了外婆的照片，两个舅舅抱着骨灰盒，浩荡的车队再次出新，朝琅嬛山进发。

　　这片山地属于远郊，人迹罕至又无资源，算是一处荒山，当初被丽影集团以高价租下，签下了永久使用的合同，山高三百米，在主峰上开凿了一篇坟地，坟茔宏伟，背山望海，可谓风水宝地。

　　可刘师傅一登山，就感觉到阴风阵阵，毛骨悚然。

　　常言道，望山跑死马，是说青山巍峨，肉眼看去很近，但真要赶过去却很远，此时刘师傅就有这种感觉，三百米的海拔，即便是山路也不会太高太远，看在他眼里，似乎茫茫无边，一望无际，似乎看不到头，可那座汉白玉砌成的坟墓似乎就在眼前，触手可及，这种感觉让他一阵毛骨悚然。

　　当刘师傅感到纳闷的时候，再看身边其他人竟然不知所踪了。刚才众人明明是一起下车，浩浩荡荡，各方亲友加一起足有百十号人，此时竟然消失的干干净净，放眼望去，只有荒凉的山路，嶙峋的山石与干枝的枯树，刘师傅下意识向前走一步，顿觉一股阴风扑面，干枝摇动，飞沙走石，而那明明还有很长山路才能到达的坟墓，却一下子拉近了距离，好像触手可及，近在咫尺。

　　飞沙走石间，刘师傅睁开眼睛仔细看去，能清楚的看到那坟墓的材质，还有耸立的墓碑，墓碑上镶嵌着死者的照片，刘师傅有些不敢置信，此处明明距山顶还有一段距离，到底是自己眼神太好了，还是墓碑在移动？

　　此时他定睛一看，那墓碑上死者的照片竟然是他自己！！


第628章 黄泉路

　　刘师傅惊出一身冷汗，连忙揉了揉眼睛，定睛再次看去，那坟墓依然近在咫尺，墓碑就在眼前，上面死者的照片清晰可见，照片上是个年轻男人，扯动着主角，笑得心不甘情不愿的样子。

　　刘师傅清楚的记得，这张照片是他大约一年前照的，那时候他正生活在水深火热之中，以往一只照着自己的贵人都退休了，所以他不得不为自己那间小修理部办理营业执照，税务登记证，卫生防疫健康证，消防安全治理证，城市管理准许经营证，污水排放许可证，垃圾倾倒许可证，独生子女证，计划生育证等等一系列共计十二张合理合法经营证件，忙活了一个多月，比圣斗士打黄道十二宫还难，最起码黄金圣斗士没有双休日和年休假！

　　一套下来，花尽了他以前所有的积蓄，从那以后他彻底和自己小修理部相依为命了，而此时这张照片就是当时为了办理证件照的，能笑得出来才怪呢！

　　这张照片可以说是刘师傅最不得志的时候，甚至是走投无路的时候，修理部的生意也不好，连续几次青黄不接，差点饿死，当时二手班长没少接济他，所以才跟他一起干起了销赃的勾当，没多久就通过赃物手机分别认识了沈雨琪和雷淑嫇，改变了他的人生轨道。

　　那时虽然艰苦，但刘师傅毕竟挺过来了。可为什么那张照片会出现在墓碑上，成为自己的遗像呢？难道自己在那个艰苦的岁月，办完了一切证件之后，真的已经死了吗？

　　刘师傅被自己的想法吓了一跳，就在这时，更猛烈的阴风吹来，打在脸上，吹进骨髓，宛如刀割。冷风让他瞬间清醒了不少，连忙四下望去，依然不见那些亲友的踪影，虽然刘师傅知道他们都隶属于组织，但最近由于在高调办丧礼，受到社会各界的广泛关注，即便他们有心对付自己也不敢贸然出手。而唯独到这里，荒山野岭，记者为了尊重个人隐私，当然有些记者也犯忌讳，所以都没有跟来，正是他们下手的好时机，而且今天出了嫡系亲属之外，还来了不少生活中的朋友，和生意上的伙伴，刘师傅一个都不认识，这不由得让他想起了干娘告诫柳画媚的话，一场由组织高层策划的，针对刘师傅的风暴已经登陆，谁卷入，都有粉身碎骨的危险。

　　也就是说，这些陌生的亲友之中，很可能有组织BOSS级人物或者更高端的人物存在。

　　只是，那么一大票人，跟自己一起下车，其中两个舅舅还抱着骨灰盒，不少工作人员扛着纸人纸马，怎么可能一下子，无声无息的在自己毫无察觉的情况下全部消失呢？

　　不过此时容不得刘师傅多想，身边的阴风更加猛烈，宛如隐形的钢刀打在身上彻骨的痛，眼前的景物也在慢慢变化，仿佛空间在扭曲，一切都暗淡了下来，世界似乎都失去了色彩，渐渐变得一片黑暗。

　　阴风在耳边呼啸，听起来更像是有人在啼哭，咆哮，四周一片黑暗，只有脚下一条黄褐色的道路一望无垠。

　　刘师傅下意识往前走了两步，却觉得依然崎岖难行，低头一看，脚下已经没有山石，绊脚的却是一根根枯骨，偶尔还有人头骨参杂其中，恐怖骇人。

　　这时刘师傅发现，在这天黄褐色布满荆棘人骨的道路旁边，还有一条蜿蜒向前，同样没有尽头的长水，昏黄的河水极其浑浊，水流湍急，在河中形成了一个个漩涡，刘师傅仔细看去，哪里是什么漩涡，分明是一张张人类痛苦的脸……

　　我靠！刘师傅全身汗毛倒数，鸡皮疙瘩暴起，头皮发炸，这到底是怎么回事儿？黄褐色无边无际的道路与河水，莫非就是传说中的黄泉路。

　　刘师傅看着河水从身边流淌，一张张人脸表情各异，有痛苦，有微笑，代表了人之一世的苦与乐。在经过他身边之后，人脸浮起化作一朵朵植物，有的绽放着美丽的花朵，有的生长着翠绿的叶子，但却有花无叶，有叶无花，花不见叶，叶不见花，传说中的彼岸花！

　　刘师傅一阵毛骨悚然，这到底是怎么回事儿？好端端的，毫无征兆的自己走上了黄泉路？

　　他咬着舌头，强迫自己冷静下来，回想这半天发生的事儿，早上一个陌生号码发来短信提醒自己为外婆送行，他没有多想，这是饮尽的义务。在灵堂，他继续没有与任何亲友交流，在火葬场，遇到了三十八号热情洋溢的推销，一切看起来都很正常，和众人一起来到这里，可刚一下车登上山路，一切都变了。到底是自己在火葬场中了邪，还是像那墓碑上的照片一样，自己早已死去多时了？

　　刘师傅控制着自己的思维，让自己尽量只想一件事儿，他飞快的掏出手机，可惜没信号，翻出了早上那条短信，那发件人的电话号码已经变成了文字，署名是“轮回”！

　　哥这就轮回了？刘师傅不屑一笑，感觉一切都是吓唬人的，可耳边的风依然在呼啸，就像厉鬼在咆哮，如刀锋一般挂在脸上，火辣辣的疼，这感觉不能作假啊。

　　他再次鼓起勇气抬眼看去，忽然发现，那黄泉路不再一望无际，在不远的前方，那座宏伟的坟墓孤零零的矗立着，仿佛是天地间唯一的存在。

　　走！继续朝前走，一切的发生都是在刘师傅看到这座墓碑之时，走近可能就会知道真相。

　　刘师傅打定了注意，坚定的迈出了一步，脚下景物立刻发生了变化，那条浑浊的河流不见了，阴风中夹杂的厉鬼咆哮之声渐渐泯灭，取而代之的是冤魂的啼哭。

　　刘师傅低头一看，发现自己站在一截高台之上，高台由一块方方正正的汉白玉砌成，三米高，站在其上感觉好像可以放眼天下。在他身边还有一块圆滚滚的金黄色石头，悬浮在半空中，浮浮沉沉甚是诡异……


第629章 黄泉幻境

　　刘师傅站在高台上四下张望，忽然他的目光穿透了黑暗，看到了繁华的都市，热闹的人流，车水马龙的街道，而且很眼熟，仔细一看才发现，这竟然是他生长的华海市，他看到了自己小时候住的平房，现在住的小区，柳青凝的豪宅，自己和丁玉琴的爱巢，这些让他记忆深刻的画面一一在眼前浮现，而心里同时生出了一股浓浓的眷恋与不舍。这股不舍的情绪化成了实质从心底涌出，蔓延想四肢百骸，生出了无穷的牵引力，似乎要把他拉回华海市，又像是要把他四肢崩断，剧痛让他直向大声痛呼。

　　刘师傅紧咬牙关，闭上双眼，控制着自己不再去看那家乡的画面，可那一幅幅画面却自动在心地浮现，是那么真是，仿佛推开门就能看到丁玉琴在做饭，柳青凝在洗澡一样。

　　画面越是真切，那股眷恋之情化成了巨力越大，他感觉四肢即将崩断，疼苦难当。

　　集中精神！刘师傅告诫自己，若在这样下去，自己恐怕真的要挂了。可人的精神有时并不是自身能够控制的，即便你全神贯注的看小泽玛利亚，也会不自禁的和自己经历过的女人对比一下，这就是思维。除非有一件事可以让你完全忽略事件一切。

　　刘师傅现在就要找一件可以让自己全神贯注的事情。可四周一片漆黑，只有脚下的白玉石高台，和身边的那颗圆滚滚的金色石头。

　　不管是什么都好，刘师傅最主要的把注意力集中在别处，他瞪着眼睛，全神贯注的朝那块金色的石头看去，忽然金色的石头泛起了光芒，石头竟然变得如镜面一样光泽明亮，刘师傅甚至从里面看到了自己的影像。

　　渐渐的，石头中的画面越来越多，越来越古怪，刘师傅凝眉仔细看去，那竟然是自己咿呀学语的儿时，父母在身侧细心地呵护，共聚天伦。渐渐他长大了，幼儿园中与柳青凝玩“打针游戏”。小学时，二年级不注意听讲，三年级逃学看电影，四年级学会抽烟喝酒，五年级给女生写情书。初中，职高，混社会。他这二十几年的经历宛如电影一般在石头中一一呈现，这些都是珍藏在心中永久的回忆。是那些一去不复返的过去，苦与乐交织的过往……

　　看到这些，刘师傅更是心如刀绞，那股眷恋之情再次升起，拉扯这他，仿佛要把他带回家乡，带到过去，剧痛让他不能自己。

　　这时刘师傅发现，脚下的白玉石台出现了三个大字“望乡台”。身边那块金色的石头上同样三个字“三生石”……

　　望乡台，顾名思意，登台望乡，逝者在阴间最有一次回望故乡。三生石，映射出逝者三生三世，难忘的过去，永远珍藏的记忆尽在此中，再看一次，喝了孟婆的洗脚水，前尘往事成烟云，消散在奈何桥前……

　　刘师傅想哭，走了黄泉路，见了彼岸花，踏上了望乡台，看了三生石，莫非自己真的已身在阴曹了？

　　刘师傅越害怕，越慌乱，心中那股眷恋的情绪就浓烈，撕扯着他，仿佛要带他撕裂空间，穿越回去，当然在那之前，他的躯体首先会被撕裂。

　　不行，不行，还是要集中精神，三生石不能再看，只能从自己身上想办法，曾几何时，刘师傅看着自己的指甲，都能出神半晌，看着自己的神兵，更能让他骄傲一辈子。

　　何况此时刘师傅身边还有道具，嗯，外婆的遗像他一直抱着！刘师傅抱着照片，全神贯注的端详，照片上外婆笑容慈祥，虽然刘师傅与老太太没有多么深厚的感情，甚至还有误解，但最后老太太将灵魂力都传承给了他，证明老太太是好人。

　　“你能认为我是好人，我很欣慰。”就在这时，外婆那苍老的声音忽然在他心底响起。

　　刘师傅仿佛在潮水中抓住了救命稻草，差点一下子哭出来，连忙问道：“我亲爱的姥姥呀，这到底是咋回事儿？不会是我捧着您的照片，就要陪您一起走黄泉路吧？”

　　“什么黄泉路，这不过是有人带你进入了黄泉幻境而已。黄泉幻境，是组织某位大佬的恐怖能力，能够将人带到传说中的黄全世界中，稍有不慎就会被吓死其中，和你外公的能力差不多，所以我以前就听他说过，没想到这次竟来对付你了。”外婆在他心中说道：“这是一种很特殊的精神能力，能读取你心中的信息制造幻想，出现在黄全世界中。这是我最后分散出的一点灵魂之力，寄托在遗像之中，本想看着自己与老伴合葬，圆满结束自己的一生，不过看你都快被吓死的样子，还是先来搭救你吧，建楠，听我的，集中精神，你继承了我大部分灵魂力，精神力远比一般人要强悍的多，一切幻境都迷惑不了你。但首先要需要你对自己有信心，有战胜一切的勇气和决心，外婆只能和你说这么多，而且这样也好，看着自己下葬其实是件很痛苦的事儿，保重吧孩子，我们有机会，阴曹地府再见了！”

　　呼……听外婆如此一说，刘师傅放心多了，不过，什么叫“阴曹地府再见”，有盼着在那儿聚会的吗？

　　与外婆几句交谈，分散了注意力，心里那股对家乡，对前世今生的眷恋之情顿时减弱了许多，那撕裂的疼痛也在减轻，三生石和望乡台自动不见了，但黄泉路依然在脚下，忘川河在身边流淌，不知道什么时候，河上竟然出现了一座石拱桥，桥前站着一个身穿金色华服的老太太，头发花白，身材佝偻，手捧瓷碗，脸上泪珠成串，不断的低落在碗中……

　　刘师傅艰难的吞着口水，心中不断念叨刚才外婆的话，这里只是人为制造的黄泉幻境……可这并不管用，人的思维最不容易控制，很容易被周围的环境所吸进，举个例子，比如在一个房间里，一面上床上男女在激战，一面是电脑中苍井姐姐在激战，你在中间，无论哪一边都不管你的事儿，都是看得见摸不着，而且床上的女人长得跟猪八戒他二姨似地。试问届时，你会看苍井姐姐多，还是看身边真枪实战多呢？

　　答案很简单，刘师傅现在就如此，心里明知是假，就是控制不住自己的思维，不自禁的被吸引。传说中的黄泉路，忘川河，彼岸花，望乡台，三生石，奈何桥，孟婆汤，每个人心中都有属于自己的“幽冥”，又惧怕又有一种诡异的向往，在这里可以回忆前世今生的种种，孟婆汤会让你忘记过往种种的苦难与悔恨，跨过奈何桥，将是一起皆有可能的新生……

　　所以，刘师傅下意识的迈出脚步，径直朝那站在桥头的老婆婆走去……


第630章 孟婆婆

　　黄泉路上无老少，忘川河水终日淌，彼岸花开开彼岸，奈何桥上无奈何！

　　虽然有了外婆超级灵魂力加持，但思维还是刘师傅的，刘师傅永远是刘师傅。

　　外婆说，只要他相信自己，信念坚定，就不会被任何幻想所迷惑。可刘师傅偏偏就是个跟着感觉走，喜欢就去做的贱男！

　　就像当初，他第一眼看到丁玉琴，就决定非她不娶。第一次看到沈雨琪，就想尽办法一亲芳泽，他就是这样一个以貌取人之人，就是这样一个率性而为的人。

　　此时，他一步步，很有节奏的朝奈何桥走去，他很好奇，这位站在桥头的老婆婆，应该就是传说中的孟婆了，她捧着一只铜碗，不断的落泪。这位婆婆生前从不回忆过去，也不畅想未来，只活在当下，没有遗憾，没有梦想，享受每一天，这种心态值得现在每一个人学习。

　　所以，她的生活方式得到了阎罗王的认可，当时有不少人死后入阴曹，有些王侯将相舍不得生前的权力地位，一些贫民百姓幻想着投胎转世能够大富大贵，每个人都有愿望，都有怨念，这让阎罗王很头疼，正巧这时，这位姓孟的婆婆寿终正寝也来到了幽冥界，阎王爷大喜，无限感慨，偌大的阴曹地府生魂无数，但什么最重要？人才！

　　可是阎罗王没想到，这位姓孟的婆婆死了之后，一改生前的思维方式，反而后悔起来，怪自己身前不知吸取过去的经验，也没有展望未来的气魄，结果导致一生碌碌无为，死后悔恨交加，终日以泪洗面。

　　结果孟婆悔恨的泪，化作孟婆汤，能使生魂忘记前世种种，不想来世新生，特向阎王爷申请专利，专利批号为，1314……玉皇大帝御笔亲题，以发明人的名字命名为“孟婆汤”！

　　从此以后，这位姓孟的婆婆在黄泉路上，为一路辛苦，赶路而来的生魂们提供最人性化，也是幽冥司唯一的服务，免费指路，白喝靓汤。

　　就像此时，刘师傅走到孟婆婆身前，老太太抬起头，擦干泪水，看着他很热情的说道：“小伙子，投胎不用急，先喝碗汤去去一路风尘吧！”

　　一碗热气腾腾的靓汤端到刘师傅面前，香气四溢，浓香扑鼻，让人忍不住食指大动，想要一饮而尽。他下意识伸出手，端起那瓷碗，香气不断窜入鼻端，似是无形的牵引一般，刘师傅将碗端到嘴边，直接就要往口中倒，就在这时，那碗清澈见底的“孟婆汤”中忽然出现了影像，柳青凝挺着微微隆起的小腹，正在舒服的座椅上，看着有关于胎教的书籍。雷淑嫇穿着运动服，在做着孕前运动。沈雨琪在自己的闺房中正和自己的父亲讷讷的交谈着，估计在商量婚事，丁玉琴正在病房内检查自己诊治的患者，口袋里却装着辞职信，准备乖乖当个居家小女人，好好照顾自己患病的丈夫！

　　一张张生动的美人脸在眼前如走马灯般闪过，刘师傅一下子恢复了清明，花花世界，美妙红尘，他的新生活才刚开始，没事儿喝什么孟婆汤啊！

　　刘师傅心中对美好生活有着坚定的向往，对活下去的信念无比坚定，可尽管如此，黄泉幽冥的幻境依然存在，这说明，他还不能创出这位黄泉BOSS的包围圈，但刘师傅足以摆脱现在的境地，他直接把瓷碗交还给孟婆婆道：“婆婆，这千年来辛苦你一直在这为人，不，为生魂服务，我建议，你最好成立一间靓汤馆，雇佣几个服务生，和你一起经营，另外眼泪也不能总流，会伤到泪腺的，偶尔也可以用眼药水代替。”

　　孟婆婆呆呆的看着他，如此有建设性的意见还是第一次听到，接过刘师傅交还回的瓷碗，直勾勾的看着他从身边走过，大踏步的迈上了奈何桥。

　　刘师傅现在走过了黄泉路，下了望乡台，踏上了奈何桥，越过忘川河，就能达到重点，挂有他照片的墓碑前，现在也只有这一条路，只有那里才能破解这所谓的黄泉幻境了，刘师傅要时刻保持着情形，不要被任何事物所迷惑，更不要产生恐惧心理，不然真的要迷失在黄泉世界中了。

　　他刚刚迈出一步，忽听身后孟婆婆那苍老的声音响起：“小伙子……”

　　刘师傅停下脚步，转身看看，这老婆婆除了卖靓汤外，莫非还有小笼包？

　　可他转头一看，顿时傻眼了，那老婆婆满头银丝正在飞快的变黑，刹那间变成一头乌黑秀丽的长发，就像我的梦中情人，那苍老的脸上皱纹在消失，无限的青春正在被激活，青丝飞扬中，出现了一张清丽脱俗，美艳无双的脸。面莹如玉，眼澄似水，笑意盈盈，倾城倾国祸水级。

　　刘师傅吞着口水，震惊不已，这难道就是孟婆婆年轻时的样子吗？说她曾经不思过去，不想未来，难怪她死后要后悔！作为女人，可能都不愿意去想未来，因为容颜在衰老，但女人没有不回忆过去的，她们会永远记得自己如鲜花怒放，娇美无限时的样子，可这位姓孟的婆婆却偏偏罔顾自己曾经的美丽，任由年华老去，不珍惜，不在意，暮然回首时，已经从靓女变成了婆婆。

　　孟婆婆死后终日以泪洗面，悔恨自己没有珍惜青春，所以她的泪水，可以让人忘记前世过往，让别人不用在承受悔恨之苦。

　　只是刘师傅不明白，为什么孟婆婆会突然恢复青春，此时在他前面的是一个千娇百媚的大美女，如花似玉，巧笑嫣然，而刘师傅生平最大的爱好就是欣赏美女，不管是天上的仙女，还是地府的女鬼，只要漂亮哥都爱。

　　可就在这时，那青春无限，艳丽无双的脸忽然如泄气的皮球一般干瘪下去，皱纹如蜘蛛网弥补，青丝染霜，瞬间变得雪白，清澈的双眸变得浑浊，娇嫩的红唇在干裂，刚才一切的美貌，宛如昙花一现，这由盛转衰的过程，让刘师傅一阵揪心的难受，但也明白了，美好的事物却没办法永恒，做人要珍惜眼前，用一颗平常心去迎接未来，无论未来是好是坏，是美是丑，都要平淡的接受。

　　刘师傅身边美女如云，红颜知己数位，此时她们都是春花烂漫的季节，但总有一天她们会铅华尽褪，变成老婆婆，不过没关系，届时刘师傅也变成了老公公，他会陪着她们一起变老……

　　只是刘师傅不明白，这位孟婆婆在自己眼前表演着盛极必衰，难道就是为了让自己感悟人生，参悟人生大道吗？

　　虽然他愿意陪伴自己的爱人慢慢变老，但并不代表他此时愿意看满脸褶皱的老太太，他转身要走，忽然发现，孟婆婆披头散发的出现在自己眼前，浑浊的眼前盯着他，操着沙哑的声音问道：“世界上什么人一下子就会变老？”

　　嗯？我看你变老的速度就够快了。刘师傅没空和他磨嘴皮子，微微侧身，想要窜行而过，朝着那墓碑走去，可刚一迈步，孟婆婆又出现在他眼前，脸上的皱纹看的清清楚楚，就像晒干的橘子皮，让他多少生出一丝恐惧。

　　孟婆婆执着的问着刚才的问题：“世界上什么人一下子就会变老？”

　　刘师傅依然不想搭理她，可就在这时，忽然见到孟婆婆一双浑浊的眼睛忽然变得猩红如血，刘师傅全身一颤，头痛欲裂，仿佛头盖骨都要裂开似的。刘师傅捂着头，暗道，这黄泉幻境果然可怕，还有“生死问答”活动，当然这也是因为刚才孟婆婆的表现，确实也引起了他的共鸣，勾动了他的心思，此时才会如同被人施了法，若是他心之坚定，对刚才孟婆婆变美女视而不见，就不会如此了。

　　孟婆婆双眼血红，紧盯着他，忽然又从老婆婆变成了美女，刘师傅还没看清，美女又变成了老婆婆，演绎着女人如花的一生，从灿烂到凋零，问题始终不变：“世界上什么人一下子就会变老？”

　　而此时，刘师傅脑中满是柳青凝，丁玉琴等人的样子，现在她们正如夏花般灿烂，但随着春去秋来，鲜花终有一天会枯萎凋零，不过没关系，刘师傅现在虽然龙精虎猛，但总有一天也会变得羊尾早谢，最重要的是让青春不虚度，最美的时光留下最美的回忆，刘师傅很期待这些美女披上婚纱嫁衣的一颗，做新娘的女人永远是最美的。

　　他忽然眼前一亮，道：“世界上什么人一下子就会变老？呵呵，答案是新娘，今天你是美丽的新娘，明天就会变成‘老婆’！”


第631章 鬼门关内有八卦

　　这个世界上新娘是老的最快的人，不仅仅称呼上变成了“老婆”，在各方面都如此。被称为新娘的日子只有一天，从此之后她们就会成为一个为家事操劳的妻子，为孩子辛苦的母亲，全身心的为家为业，相夫教子，无条件的告别了青春年华，放弃了美丽容颜，老亦值得，心甘情愿。

　　老婆是值得尊敬的，称呼老了，身心老了，但老婆的精神永驻。所以刘师傅决定，以后不会叫老婆，只叫夫人，媳妇，亲爱滴……

　　念及至此，刘师傅头疼顿消。再看眼前，一片通途，挡路的孟婆婆消失不见了，估计是去感慨，自己虽然老了，却一辈子没当过老婆的遗憾！

　　果然是生命问答游戏。刘师傅咧嘴一笑，顺利过了第一关，让他信心倍增，只要坚定自己的信念，一切幻境总归是幻境。

　　刘师傅正式踏上了奈何桥，桥下忘川河水川流不息，彼岸花开开彼岸，一片鲜红似血，那挂着他照片的墓碑就在不远处，仿佛触手可及，刘师傅咋看咋觉得别扭，走过黄泉路，踏上奈何桥，最终走进自己的坟墓……

　　不管怎么说，刘师傅总算走过了第一关，信心倍增，可就在这时，眼前忽然出现一座高不见顶的朱漆大门，门楣高悬一副匾额，上书金漆大字“鬼门关”！门分左右，嘎啦啦的打开，里面出现一个身穿蟒袍，头戴金冠的高大的男人，此时满脸络腮胡子，三角眼聚光，看不出年纪，甚是威严。四下看了看，忽然朝刘师傅咧嘴笑道：“小伙子，看到刚才那老婆婆了吗？她都跟你说啥了？”

　　啊？怎么鬼门关里出来人，满大街找老太太呀？刘师傅淡淡的摇摇头，表示自己不知道，也没看见。

　　那人愣愣出神许久，仔细看了周围确定没有任何身影之后忽然抓狂，仿佛烈火焚身，痛苦难耐，一绺一绺薅胡子，痛苦万状，仰天悲呼：“为什么？为什么？一千年了，我一直念你，恋你，爱你，为什么一千年来你始终躲着我，不愿意接受我呢！”

　　一千年？刘师傅眼角抽搐，什么生物能相恋一千年？那人痛苦万分，忽然撕开了蟒袍，内里还有一件金丝马甲，胸口金线绣着一个“阎”字，刘师傅一愣，这个从鬼门关走出的家伙莫非是阎罗王？他到底暗恋了谁一千年呢？

　　阎罗王悲呼道：“阿孟，一千年了，为什么你就不肯接受我呢？我不在乎你韶华老去，青春不再，我只希望你不要执着过往，勇敢向前看，可以不接受我这个人，但请你接受我的心，心呐……”

　　刘师傅看着抓狂的阎罗王，敏锐的发觉，有八卦！他在痴恋谁？阿孟是谁？莫非是刚才的孟婆婆？阎罗王单恋孟婆一千年！惊天大八卦。不过仔细想想也有道理，孟婆刚才恢复青春，属于绝色美人，倾国倾城，阎王爷当时就看上了她，哪知孟婆不珍惜自己的青春，不在乎过往，任由年华老去，直到死后才感到后悔，但阎罗王痴心不改，前行在地府给她安排了工作，把她留在自己身边慢慢过渡，哪知孟婆性格刚强，不愿受人恩惠，自己独立经营“孟婆靓汤馆”，度化世间伤心人！

　　刘师傅在心中编纂着“地府爱情故事”，阎王爷既然单恋孟婆，那判官和牛头马面会不会人与兽呢？黑白无常是否有基情？很值得研究研究！

　　就因为刘师傅动了八卦的念头，阎罗王的号角声忽然变得格外刺耳，还是哪句话，在这个幻境中，若你能够独善其身，坚定信念，以旁观的角度看待，那这一切都是虚幻，如果你稍稍心智不坚，觉得这些事情有意思，或者和你有联系，那你就会深陷其中。

　　阎罗王痛苦的吼叫立刻感染了刘师傅，能清楚的感觉到，他经历了千年的等待，孤独的等待，一颗热情的心慢慢变冷，变得绝望进而破裂。

　　刘师傅一下子想到了当初中学时的自己，那个时候他暗恋班长何碧娜，每天上课偷偷看她，下课时偷偷瞄着她，还会经常找机会做些傻傻的，哗众取宠的事情来引起她的注意，偶尔何碧娜也会对他微微一笑，但连续三年，一直拒绝刘师傅送她回家的请求。

　　阎王爷虽然历经了年前的等待，但生命漫长，永生不灭。而刘师傅，初中三年，正是青春萌动，感情最纯最真的年代，刘师傅就为了这么一个某副乡长的二奶耽误了。更可气的是，听说是二手班长这孙子给开的苞，前一阵子两人喝酒的时候二手班长还说过，那一夜，你满脸泪水，那一夜，你为啥喝醉！

　　阎罗王痴情的举动，勾起了刘师傅都初恋的郁闷和愤慨，何碧娜那带着浓厚乡土气息的二奶脸出现在眼前，顿时让他胸中涌起了一股戾气，想起前些日子这娘们竟然还假惺惺的和自己叙旧，虽然她喷了香水，但仍然能闻到一股人渣味，以及治疗梅毒的药水味！

　　就这种娘们，害的老子白白浪费的三年青春，真他妈不值啊！

　　刘师傅越想越气，心跳加快，全身热血沸腾，竟然连呼吸都有些困难了，感觉身体即将爆炸似地，这时他才猛然想起，自己还身处黄泉幻境，这一切都是为了引起他心底的情绪，杀人于无形。

　　他想要强迫自己冷静下来，可阎罗王还在眼前哭号悲鸣，何碧娜的身影在心中挥之不去，胸中一口戾气难平，越想越激动，身体也越发的痛苦，感觉心脏越跳越快，全部血液都凝聚在新房中，变成了一块血豆腐，压得他透不过气。

　　刘师傅捂着胸口，不由自主的蹲下身，大口的喘气，险些失足坠入忘川河中，眼前是滚滚向前的浑浊的河水，此刻忽然变得清澈起来，湖中映出了一张张如花般娇艳的俏脸，或清丽秀雅，或美而脱俗，或纯洁清丽，或柔艳如花，正是柳青凝，丁玉琴等诸女。

　　一张张娇颜映在水中，栩栩如生，看着刘师傅，柔情似水，情深意长，就这些女人随便挑出一个，毁了容都比何碧娜好看，刘师傅又何必纠结呢！

　　正所谓，舍弃一个二奶，换来整片原始森林！

　　刘师傅豁然开朗，暗叹这幽冥黄泉果然是好地方，让人回忆一生的喜怒哀乐，失去的，得到的，得失之间刘师傅直想放声大笑，身边众位红颜知己，即便就此赴黄泉，此生亦无憾！

　　不过刘师傅并不想死，好日子才刚开始，众女对他一往情深，他更应该用一生一世的心，一生一世的情去回报她们……

　　霎时间，刘师傅坚定了信念，他不能死，要把剩下的生命，投入到无限的男欢女爱中去。

　　念及至此，刘师傅觉得刚才难受的感觉顿消，他缓缓站起身，精神焕发，宛如重生。再看那阎罗王，状若疯癫，四下呼唤着“阿孟”的名字，忽然一下子窜到刘师傅身前，钢针似地胡须差点扎到他的脸，只见阎罗王一把撕开猛跑，扯断金色马甲，露出了赤果果的胸膛，一巴掌宽护心毛显得很爷们，伸出蒲扇大的手，一下子插入自己的胸口，鲜血迸溅，皮开肉绽，他口中痛苦的嘶吼着：“阿孟，我对是你真心的，我现在就把心挖出来给你看……”

　　说着，他猛然一用力，鲜血喷涌，溅得刘师傅满头满脸，不过他却混不在意，反而较有兴趣的看着，那颗拳头大的心脏，猩红刺目，在扑腾扑腾的跳动着，阎罗王将心脏捧到刘师傅眼前，热泪滚滚的问：“我的心，值多少钱？”

　　刘师傅淡淡的回道：“一亿！一心一意嘛！”


第632章 红歌战群魔

　　一心一意。说起来容易。就说眼前掏心挖肺的阎罗王，苦恋孟婆一千年，却最终无果，在单相思方面可以说是一心一意了，但恋爱总归是两个人的事，需要相处，交流，沟通，当彼此都熟悉了，各自知道对方的“深浅”和“长短”了，恋情慢慢变成了感情，感情慢慢变不成习惯，习惯变成了厌倦，到时候还会一心一意吗？

　　试问天下有几人真的能做到一心一意，从一而终呢？最起码刘师傅就不能，所以他对自己的要求很严格，那么多女人，一心一意是不够的，他要全心全意！

　　刘师傅回过神的时候，眼前捧心的阎罗王已经消失不见了，就连他迸溅在他身上的血迹也没了踪影，仿佛刚才的一切都没发生过一样。

　　刘师傅微微一笑，练过两关，信心倍增，看看脚下的黄泉路，奈何桥，桥下的忘川河，一点都不觉得恐怖，人入黄泉路，就是要反省前世一生的喜怒哀乐，爱恨情仇，懂得失，晓因果，知道满足，舍得放弃，一生才为圆满，可以安心上路。

　　虽然只是幻境，但也让刘师傅明白了，世界上老的最快的人是“老婆”，心的价值是一意，结合起来就是一心一意爱老婆！

　　刘师傅畅快一笑，大踏步向前，心中信念坚定，那就是赶快拜托这该死的幻境，回家找老婆团聚。

　　他大步向前，很快就下了奈何桥，真是迈进了“鬼门关”。刘师傅可以为克服了两大难关，回顾了一生最难得，难忘的事情，坚定了只爱老婆的信念，前面将会是一路坦途，直通坟墓了，却没想到，鬼门关内更是一路荆棘。

　　他走下奈何桥，进入了鬼门关，一切景物全都消失了，陷入了永恒的黑暗中，彻底丧失了距离感，只有那一座白玉石般的坟墓宛如指路明灯，告诉人们，坟墓才是最后的归宿。

　　刘师傅亦步亦趋的往前走，步伐沉重，真有点走向生命尽头的感觉。宛如身在泥潭，腿如灌铅，步履艰难。刘师傅开始没在意，可越走越艰难，他低头一看，黑漆漆的环境，脚下却翻着银白色的光芒，刘师傅定睛一看，那竟然是人的手骨在散发着光芒，每个脚踝上各有两只骷髅紧紧的抓着，难怪步履维艰，原来被鬼抓了！

　　刘师傅心知这是幻想，虽然很真实，但并没在意，只要不抓蛋，其他无所谓。

　　继续前行，一步一个脚印，忽然，刘师傅的左手边窜起一具比他还高半头的大骷髅，雪白又整齐的牙齿在打颤，空洞的眼窝中有幽蓝的鬼火在闪烁，刘师傅微微一笑，朝他摆摆手：“嗨，嗯哼……”

　　那副骷髅瞬间崩碎，消失于无形。刘师傅淡淡一笑，此时的他胸中有红日，脚下舞东风，敢于妖魔争高下，不向鬼怪让寸分。

　　“轰隆隆……”轰鸣声大作，仿佛九天神雷降世，在那无边的黑暗中，忽然出现一丝光亮，越来越大，刹那间到了眼前，刘师傅吓了一跳，那竟然是一辆燃烧着地狱之火的摩托车，车上是一人顶着骷髅头，同样燃烧着沸腾的来自地狱火焰，刘师傅大惊，这他妈莫非是传说中的“恶灵骑士”？

　　另一边，花雨漫天，瑞彩千条，一个红衣女子从天而降，衣袂飘飘，黑发如瀑，清丽脱俗，宛如瑶池仙子。

　　恶灵骑士手持双筒来福枪，骷髅头火焰跳跃，口中絮絮叨叨的念着灵魂契约。

　　红衣仙女宛如天外飞仙飘落，口中吟唱：“人生路，美梦似路长，路里风霜，风霜扑面干，红尘里，美梦有多少方向，找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫……”

　　就在刘师傅眼前，从无尽的黑暗中走出两个人，一个披头散发，十六七岁的女孩，牵着一个六七岁的小男孩，女孩双眼淌血，男孩脸色铁青，晃晃悠悠的来到刘师傅身前，齐齐鞠躬，道：“贞子（佐伯俊雄）向叔叔问好，请多多关照！”

　　刘师傅还没反应过来，就听身后忽然传来了沉重的脚步声，他连忙回头，只见一人身穿清朝官服，头戴官帽，脑后一根鞭子直垂腰间，双臂僵硬的平伸，舌头伸出，一张朱砂写成的灵符沿着帽檐垂下，一蹦一跳的朝刘师傅蹦来……

　　我靠！刘师傅大骂一声，左边是恶灵骑士，右边是聂小倩，前面是贞子加佐伯俊雄，后面是僵尸，原来在阴曹地府中，才真正的实现了世界人民大团结！

　　就在刘师傅一分神之际，忽然脚踝传来一阵剧痛，他低头一看，一只尖锐的骷髅鬼爪抓破了他的裤子，撤掉了一块皮肉，鲜血缓缓渗出，虽然不多，却火辣辣的疼。

　　刘师傅大惊失色，这分明是环境，为什么自己却受伤了？再看前面那驰名世界的恶鬼们，刘师傅恍然，这几个家伙又是来迷惑自己的，当自己认出他们的一刹那，自己的思维再一次陷入了这个幻境中。

　　也就是说，寻常人的肉眼是看不到游魂野鬼的，但有一天你见到了鬼，证明你和鬼已经是同类了。

　　就像现在的刘师傅，既然恶灵骑士，聂小倩，贞子他都认识，那就等于认可了这个幻境就是真实的黄泉地狱，那他被恶鬼所伤也是合情合理的。

　　就在他鲜血流出的一刹那，地面开始龟裂，无尽的黑暗涌现出了无数的旋涡，一具具骷髅，腐尸，恶鬼从旋涡中出现，利爪利齿，锋利如刀，自己如果被他们包围，肯定尸骨无存啊！

　　刘师傅眼前群魔乱舞，大批的恶鬼向他涌来，脚踝火辣辣的疼，严格来说，这是他第一次陷入如此被动的境地，生死一线中，他紧张万分，同时在不断告诫自己，要坚定信念，明确思想，以伟大领袖思想武装自己，横扫一切牛鬼蛇神！

　　关键时刻，刘师傅想到了伟大领袖，想到了一不怕苦，二不怕死的顽强精神，想到了红歌嘹亮，把世界唱响，想到了唱了一辈子红歌的“双江”老师！

　　想到“双江”老师，刘师傅一下子涌起了敢于恶鬼争高下，不向妖魔让寸分的勇气，仿佛开上了宝马车，手中握着冲锋枪，信心倍增，雄姿英发，面对群魔乱舞的牛鬼蛇神，刘师傅从容淡定，放声高唱：“红歌震天响，伴我去战斗，哪怕前路再凶险，哪怕妖魔挡在前。砸碎万恶得鬼世界，世间处处是天堂……”


第633章 世上只有爸爸好

　　一曲红歌绕阴曹，一曲红歌震黄泉，歌声震破妖魔胆，恶鬼消弭天地间。

　　刘师傅高唱红歌，正气凛然，宛如天神降临，威风凛凛，声音洪亮，歌声高亢，四面八方涌来的妖魔鬼怪如遭雷击，一个个痛苦万状，一般的骷髅恶鬼开始崩碎，腐尸僵尸慢慢融化，围在四周的恶灵骑士，小倩，贞子也满脸惊骇的开始后退，不过他们到底也是驰名世界的鬼界精英，饶是在强大的红歌面前，也只是小露惊容，并没有魂飞魄散，而且看着样子，他们好像也要冲上来，亲自对刘师傅动手。

　　刘师傅此时找到了克敌制胜的方法，自然不在意。他大踏步上前，虽然有些五音不全，但红歌唱得主要是精神，用心用情去演绎，世世代代永传承。

　　刘师傅信念坚定，指向明确，高唱着红歌，恶灵骑士和贞子忽然咆哮一声，率先发动了攻击，看就在他们刚刚靠近刘师傅的一刹那，忽然见刘师傅周身腾起一片耀眼的光芒，在光芒之中，隐隐浮现两个高大的身影，恶灵骑士和贞子没有准备，分左右一头冲了进来……

　　刹那间，贞子粉身碎骨，魂飞魄散。恶灵骑士倒飞出去，倒在地上，虽然是骷髅头，但去已经鼻青脸肿，随后消散无踪。

　　小倩和佐伯俊雄没有轻举妄动，待光芒减退，终于见到了那两个高大身影的阵容，左边直接让贞子烟消云散的身影是“李刚”，右边让恶灵骑士鼻青脸肿的是“双江”……

　　聂小倩看到之后，连忙腾身而起，向无尽的黑暗中飞去，仓皇而逃，惊慌的大喊：“你不是我的宁采臣呢，原来你是姓李的！”

　　小倩慌不择路的逃跑，眼看就要逃回无尽的黑暗中，就在这时，一个红色的十字忽然从天而降，红光如血，直接朝她拍下，在红色十字下，小倩灰飞烟灭。

　　这边佐伯俊雄也要逃跑，可还没走出几步，就见一座庞大宫殿，宛如仙宫一般从天而降，刹那间将他镇压，魂飞魄散。

　　在无尽的黑暗中，缓缓走出两个同样高大的身影，红色十字和庞大宫殿慢慢缩小飞回二人手中，刘师傅定睛一看，手持红色十字的竟是“美美”的干爸“阿军”，另一个手持的神兵并非宫殿，而是非洲的学校教学楼，那人影则是“美美”的亲爹“阿卿”。

　　至此，闻名江湖，人人谈之色变，霸气冲云霄的四大名爹聚首于此。四大化身漂浮在刘师傅四方，宛如四大远古战神在守候，强大的能量波动，可镇压万古，无敌宇内。

　　四大名爹眸绽金光，横扫四方，所过之处，摧枯拉朽，如秋风扫落叶，所有妖魔鬼怪尽数化成了飞灰，光芒合并一处。仿佛击穿了天穹，破灭了世界一般，无尽的黑暗犹如玻璃在破碎，点点光芒越聚越大，整个空间都亮了起来，在四大名爹的神威之下，黑暗散去，光明降临。

　　刘师傅本想和他们建立长期的合作关系，可还没来得及开口，四位已经腾空而起，飞向了远处，瞬间消失不见，刘师傅纳闷，他们这么着急是去哪了？刘师傅仔细一看，他们消失的地方立着一块石碑，上面写着几个血红色的大字“十八层地狱”。

　　刘师傅恍然，原来他们找到了最好的归宿！

　　恶鬼消散，名爹入地狱，天地间充满了光亮，世界一片清明。

　　站在光明之中，刘师傅神清气爽，那墓碑近在眼前。

　　这一次的黄泉幻境之旅，有惊无险，收获颇丰。让刘师傅明白了，老婆是用来疼爱的，爹是用来消灾解难的！

　　大彻大悟的刘师傅同时走到了那座坟墓前，他缓缓的伸出手，去触摸那墓碑上镶嵌着的自己的照片，就在碰触的一刹那，他全身一颤，好像三魂七魄重新归位一般，再次看去，墓碑上的照片变成了外婆微笑的容颜，身边混沌般的景象消失了，远处青山巍峨，山峦叠嶂，不远处的山巅青松翠柏，绿意盎然，天边太阳高挂，白云朵朵，脚下十几位亲友跪在墓碑前，流着眼泪在铜盆里焚烧着外婆的遗物，紧挨着他身边的是一个表妹，穿着中性黑西装，衬衫的扣子有两个没系，露出一片粉嫩的肌肤……

　　这一切景物映入刘师傅眼帘，他激动的不能自己，恨不得仰天长啸：“阳间真好！”

　　不过此时并不是欢呼的时候，满地的亲友都在悲伤的痛苦，外公外婆的骨灰已经下葬了，彻底的天人永隔了，不管是大富大贵之家，还是异能组织的成员，眼前跪着的都是外公外婆的亲生儿女，他们每一滴泪珠都包含着真情实感。

　　与此同时，身后不少来送殡的亲友群中，忽然有一个中年男人没来由的一阵咳嗽。刘师傅看过去时，那人忽然喷出一口鲜血，鲜血刺目，随即便虚弱的倒在地上，旁边有人眼疾手快，连忙去扶他，但几人却并没有关注男人的伤势，而是同时朝刘师傅看来，眼神又惊又惧，而那吐血男人惨白着脸，连站起身的力气都没有，却紧紧盯着刘师傅，眼神有不甘，有愤怒，还有一丝惧怕！

　　从他们的神态，刘师傅瞬间明白了，这位吐血的仁兄应该就是那位施展“黄泉幻境”的BOSS级人物了，其中还有不少组织安排的高手，而此时刘师傅直挺挺的站在墓碑前，愣是没有一个人觉得怪异，脚下的舅舅阿姨更是闷头痛苦，连头都没抬，看来他们都知道自己深陷黄泉幻境，但却没料到自己能活着走去来呀。

　　黄泉幻境被破解，那中年男人遭到了反噬而吐血，其他人都是以他为首，连他都对刘师傅无可奈何，其他人也只有担惊受怕的份儿。

　　刘师傅很满意这个结局，打击一个BOSS，其他人自然溃不成军，这是擒贼先擒王的道理，等他们回去汇报，组织必然会对刘师傅重新评估，他神秘的异能会再次引起他们的恐惧。刘师傅要做的是，等他们调整之后的新战术。

　　此时，老老实实跪下磕头，送外婆最后一程！


第634章 早生贵子

　　黄泉之旅就此结束，唯一的遗憾是，外婆原本想要亲眼看着自己和老伴并骨而分出的一丝灵魂里，在关键时刻为了救自己也消耗掉了，不过亲身经历了黄泉的刘师傅坚信，孟婆经常面对上司阎罗王的骚扰，从而不再恪尽职守，经常迟到早退，所以外公应该还没喝孟婆汤，而是在奈何桥上苦苦等待着外婆，两人将会牵手踏上黄泉路，采撷彼岸花，来世续前缘。

　　刘师傅认认真真的三叩首，送外婆最后一程，并在坟前宣布，将放弃继承权，亡命天涯的路上，钱多了也是累赘，何况整个丽影公司都是组织出人出力打造的，若刘师傅继承下来，对方稍稍做点手脚，而且丽影公司不少关于航天科技的业务都与天朝有关，稍有不慎，刘师傅见将背负难以想象的大黑锅。

　　其实外婆已经安插了国家相关部门的人员进驻公司，就是想不动声色的从组织手上把庞大的丽影公司接收过来，不过事情败露被组织发现，所以外婆才会被灭口。至于宣布刘师傅继承一切财产，也是组织想出来，给刘师傅制造一个杀人的动机，组织的计划都很精妙，但临门一脚总有些欠缺，建议他们请个“外教”！

　　这一切，都随着外婆过世，BOSS吐血而暂时告一段落。刘师傅虽然大义凛然的宣布了放弃一切继承权，但并没有多少人对此感兴趣，包括那些舅舅阿姨们，他们清楚的知道自己的价值，不过是组织的走狗而已。而且此时，所有人都在为刘师傅突破黄泉幻境而感到震惊，没有人知道他的能力，也没有知道他到底有多少，更不会有人在此时去试探，挑战他。

　　下葬的仪式很快就结束了，下山时，那位黄泉幻境的BOSS有血受伤不轻，由两个年轻人陪着先走了一步，顿时有不少人也跟着散去了，留下的都是与丽影公司有正规生意往来的商人，与组织没关系的人，留下来等着丧礼后的宴席上与新接班人谈生意的。

　　盖棺封坟完毕，众人怀着无比悲痛的心情下山，来到早就定好的酒店，款待一同西送行的亲朋好友。宴会由刘师傅大舅主持，第一杯酒大家都没有喝，而是洒在了地上，为失去这样一位对亲友和蔼可亲，慈祥善良，对工作兢兢业业，勤勤恳恳的老人而感动悲痛。

　　第二杯酒由二舅主持，讲述并缅怀老太太光辉而伟大的一生。

　　气氛始终在悲伤中保持着和谐，当全家都上台，端起第三杯酒，答谢诸位来宾的时候，不和谐的一幕出现了，刘师傅手机响了。

　　来电话的是该死的二手班长，更该死的是，刘师傅的手机外放音很大，旁边就是他二舅，手里还拿着话筒，刘师傅也不好意思下台，本想拒接，可又担心华海市的局势，生怕自己不在华海市的时候后方受袭，二手班长算是他的隐藏侦查员，临走时嘱咐他暗中留心柳青凝，雷淑嫇等人的情况，有消息及时通知他，但没啥事也尽量少联系。

　　此时此刻，他刚刚受到BOSS级人物黄泉幻境的洗礼，难保对方不会双管齐下，对华海市发动突袭，所以，二手班长的电话很关键，犹豫一下，刘师傅还是选择接通了电话，面子也及不上亲人的安危重要。

　　哪知，二手班长这贱人，开口就是：“贱男哥，恭喜，恭喜，恭喜你，双喜临门。”

　　刘师傅直接傻眼了，他举着手机，旁边就对着二舅手中的麦克风，全都现场直播出去了。刘师傅忍不住大骂：“你丫有病吧，今天是我外婆的葬礼，我不管你是电话推销，还是电话诈骗，都必须立刻向我道歉！”

　　刘师傅连忙岔开了他与二手班长相识的可能，反正大家都经常收到推销或者诈骗的电话，大家脸上顿时露出恍然的神色，还为刘师傅义正词严守护尊严的表现大为赞赏，这时，二手班长那本来就缺心眼的脑袋又不转了，连刘师傅的意思都没挺清楚，还一个劲的恭喜：“贱男哥，今天是个好日子，心想的事儿都能成。盼了多少年发财，今天终于实现了，你外婆死了，你就顺理成章继承亿万身家了，另外还有，今天我去医院陪我媳妇做妇科检查，你猜我碰见谁了？我竟然碰见柳青凝嫂子了，她已经怀孕两个月了。贱男哥你快算算日子，这孩子是你的吗？”

　　刘师傅只觉得眼前一黑，险些吐血，台下百十号来宾更是一片哗然，台上的亲友更是满头黑线，刘师傅紧咬牙关，恨不得直接控制他的手机自爆，炸死这孙子。他狠狠道：“孩子不是我的难道是你的？”

　　“呵呵……”二手班长惭愧一笑，毫不介意的爆料家丑道：“我哪有这么好的命啊。我去医院就是检查这个不孕不育的问题，结果是我家那婆娘有毛病，我现在还准备去京城投奔你，介绍个好医院看病呢！”

　　刘师傅的脸上带着笑，笑得很冷，透着杀气，二手班长依然滔滔不绝：“贱男哥，车票我已经买好了，今天晚上就赴京，到时候你一定要来接我呀。这次一定要让我家的娘们怀孕，到时候和你一起当爹，如果我们都生儿子，就让他们搞基。如果我们都生女儿，就让她们拉拉。如果我们各自生下一男一女，就让他们结为兄妹！”

　　一大滴冷汗自刘师傅头上流下，一大滴血自他心头滴落，下面百十号人，一瞬间陷入了沉默，随后那压抑的笑让人头皮发麻。

　　刘师傅咬碎了一口好牙，二手班长暗自庆幸吧，幸亏是打电话，若是在刘师傅面前，肯定踹死他！

　　生男的搞基，生女的拉拉，一男一女结为兄妹他……妈的，这是正常人的思维方式吗？这孙子已经基了吧？

　　刘师傅深吸一口气，说道：“好啊，祝你早生贵子，快点来京城治病吧，今天的车票是吧？我提醒你，京城龙蛇混杂，你人生地不熟，连去医院挂号都排不到，所以，你记住，下车立刻给我打电话，我没到之前，万万不能离开车站半步，咱们不见不散。”

　　二手班长兴奋的说：“好啊，好啊，不见不散，贱男哥我等着你开豪车去私立高等医院！”

　　“好啊！”刘师傅满脸堆笑的应道。挂断了电话，刘师傅在众目睽睽之下，关掉了手机，打开后盖取出电池拔掉手机卡，嘎巴一声，将手机卡掰断……

　　孙子，不见不散，哥等你电话！祝你在火车站蹲守的时候，钱包身份证被偷，最好被坏人当成弱智拉去黑煤窑，黑砖厂当劳工，要不就被当成上访者，自有人免费送你去医院，不过能不能出来就看你的造化了！愿上弟保佑你！


第635章 贴身护理

　　刘师傅潇洒的掰断了手机卡，下面躁动的笑声隐隐有些压制不住了，不过这是葬礼的答谢宴，谁也不好意思大声笑出来。

　　为了挽回颜面，刘师傅再一次当众，正式的宣布，放弃一切财产的继承。

　　虽然老太太没有留下正式遗嘱，但曾经对这媒体当众宣布了刘师傅是第一继承人的消息，口头协议也是有效的，不少人都在等着看刘师傅与舅舅之间争夺财产的好戏上戏。现在这年月关于遗产的问题就像热播大剧，不管是新闻节目，道德节目，法制节目，几乎天天都是几个儿女为争夺老人一处房产，都能打的焦头烂额，生死相向的问题。若是发生在丽影集团这样的豪门大阀之中，关注度肯定不亚于贺岁大片。

　　不过谁也没想到，刘师傅如此淡然的舍弃了亿万身家，席间隐藏着不少记者，偷偷记录下这经典的一幕，但还没来得及发出这则惊人的消息，更大的新闻的出现了。

　　宴会还未结束，刘师傅就告别了诸位舅舅阿姨，随着他前来观礼的爷爷奶奶走了。刘氏集团，实力，财力均在丽影集团之上，而且刘师傅在那边才是真正的长子嫡孙，同宗同源，而且两位老人还健在，完全可以正规的指定合法继承人，相比于丽影集团，刘师傅等于舍弃了一个开心农场，获得了一个梦幻庄园！

　　刘师傅陪着爷爷奶奶上了豪华加长轿车，一上车就闻到一股馨香味道，转头一看，一个美女长发披肩，神情有些哀伤，正含情脉脉的望着他。

　　刚刚走出黄泉地狱，感悟人生情感的刘师傅，正想找老婆好好疼爱一番呢，丁玉琴立刻就送上门来了，可刘师傅还没开口，丁玉琴忽然递上一摞单据，刘师傅好奇的接过，看爷爷奶奶也是一脸愁苦，他仔细一看，全是医院的化验单。

　　刘师傅这才记起，上次爷爷奶奶带他去检查身体，三台由组织开发的高科技仪器，能通过血液，透视等环节分析此时的异能特点，刘师傅当时为了麻痹敌人，只能毁自己了，测试的结果今天正式被确认，他肾里有石头，苦胆里有沙子，血液里有水泥，权威专家的批示是“此人适合去工地”！

　　他自己知道其中猫腻，可异能组织不知道，丁玉琴也不知道，这几天她料理了几个由她负责的病患，立刻向医院提出了辞职，准备全力照顾刘师傅，她手中的资料就是刘师傅的最后检查结果和几个专家列出的保守治疗方法，虽然她本着不抛弃不放弃的心态，但刘师傅现在的状态确实不乐观，所以，一见到刘师傅，饶是坚强如她，也忍不住泪眼婆娑。

　　“建楠啊，最近感觉怎么样？”老太太忽然开口问道。

　　刘师傅抬头看着众人关切的目光，心中偷笑，这样的状态他很满意，刚刚战败了黄泉幻境的BOSS，展示了他的强大，现在又身患绝症，没准组织一商量，不动一兵一卒，等着他自然死亡，能省去很多麻烦。

　　刘师傅淡然一笑，随手将诊断书扔到一边，靠在座椅上，道：“我最近感觉很好，能吃能喝的，不过就是睡眠不太好，经常会做一些噩梦，什么阴曹地府，恶鬼勾魂之类的。”

　　两个老人神色微变，却没有说话，再看向刘师傅，眼神中多少有些敬畏，生生干败了BOSS级，不能轻易招惹啊。

　　而丁玉琴毫不知情，收起眼泪，一把拉住刘师傅的手，道：“老刘，你不要胡思乱想，现在医学昌明，已经不存在疑难杂症了，你一定会好起来的，就像我……”

　　“有你在我就会有信心。”刘师傅连忙接口，深情款款，也为了不让丁玉琴说出她脑瘤被治愈的事情，没准会被有心人追查。

　　爷爷奶奶没有看出端倪，也纷纷开口鼓励刘师傅，道：“好啊，建楠你有信心就好，现在医学昌明，丁大夫更是医术高超，待会我们就接你回家，由丁大夫照顾你，直到你痊愈为止。”

　　刘师傅一听这话就明白了，这是变相的要将自己软禁啊。这说明，面对连BOSS都能干败的自己，他们开始素手无策了，把自己变相软禁，为了不影响他们其他的计划，特别是勾引组织内部的美女。

　　刘师傅也乐意将计就计，爷爷奶奶家，也是自己父亲的老家，组织有组织的计划，刘师傅同样有自己的计划，他正要去探知父亲走过的路，他到底是为了什么而舍生忘死，最后化身神光冲入无尽的黑暗中，他到底是死是活？家里是否给自己留下了线索？

　　刘师傅欣然接受了爷爷奶奶的提议，何况身边还有个丁玉琴，小妞以前太执着，总是忙着救死扶伤，就连洞房都没时间，现在总算有时间能够朝夕相处了，而且刘师傅还“身患重病”，丁玉琴是主治医生，鉴于刘师傅病情严重，很有可能出现突然昏迷需要人工呼吸，或者大小便不能自理，精神压抑无法入睡等情况，作为主治医生要多费心啦！

　　汽车缓缓向城外驶去，外婆住在老宅四合院，而爷爷奶奶则有不同的生活方式，汽车一路开出了京城，在京城与外省一个县城的交界处，别看两个城市接壤，却天差地别。京城繁花似锦，这里却是农庄田园。

　　穿过田园，刘师傅远远的就看到了一座宏伟古朴的城堡式建筑，占地宽广，错落有致，红砖尖顶，坐落在湖边，湖水清澈如镜，映照着城堡的倒影，瑰丽华美。古堡外，还有一片宽敞的绿地，设有喷水池，充满艺术气息的雕塑。另一边是一片花园，高贵艳丽的紫色郁金香绽放，有古堡增添了一份神秘与高贵。

　　刘师傅大为震惊，旁边的丁玉琴也是心潮澎湃，望着那宏伟华丽的城堡，再看看身边的刘师傅，感觉好像被王子迎娶的贫民女一般，心情忐忑又激动，不自禁的握住了刘师傅的手……

　　……

　　大家不要纠结了，我只是说刘师傅已经准备收官了，又不是马上结束，保守估计还得一个多月。至于我的新书，大家更不用纠结，风格不会变，依然是轻松幽默为主，猥琐淫荡为辅，后宫而不种马，风流却不下流，所以，现阶段请大家继续关注刘师傅，还有很多精彩的故事，同时，新书的消息也会在刘师傅的章节中通知大家，不管是刘师傅还是新书，都请喜欢小弟这种风格的兄弟们多多支持。


第636章 魔幻城堡

　　汽车停在车道上，刘师傅牵着丁玉琴的手下车，嗅着空气中弥漫的郁金香的花香，馥郁芬芳，花香醉人。草地上，喷泉雕塑，美景如画。眼前的人工湖，碧波如镜，波光嶙峋。

　　刘师傅二人双手相牵站在岸边，水中映出他们的身影，丁玉琴甜美可人，清丽脱俗，倒影中还有宏伟的城堡，娇艳的郁金香，组成了一副宛如童话的美妙景象，让人心醉。

　　两人正在陶醉，爷爷微笑着走来，道：“怎么样？这里的景致不错吧？你奶奶有十分之一的苏格兰血统，所以特意打造了这座古堡。”

　　苏格兰？做打卤面出名的地方？刘师傅微微一怔，如果奶奶有外国血统，那自己也算混血了？他看了自己二十多年，黑头发黑眼睛黄皮肤，没有一点老外的迹象，若是严格算起来，自己的神兵有些不符合国情，和老外比也有过之而无不及，估计是基因变异了。

　　丁玉琴显得更激动，眼中全是小星星，拉着刘师傅道：“你爷爷真浪漫。当年乾隆为了哄香妃开心，造了一座穆斯林风格的礼拜堂，现在你爷爷效仿帝王，为博红颜笑，也盖了一座家乡的建筑，用情至深啊。”

　　“玉琴，你也有异域血统吗？”

　　丁玉琴捏着下巴琢磨着：“小时候听人说，当初我爹妈好像是从高丽那边来的？”

　　“这好办！”刘师傅笑了：“如果你有高丽血统，又是学医的，为了表达我对你爱，改天我给你开一间‘整容医院’，更具高丽风情！”

　　丁玉琴狠狠白他一眼，亏他想得出来，若是他遇到个东瀛血统的女人，肯定给人家买一台摄像机！

　　两人看了会风景，在爷爷奶奶的召唤下，开始往那浩大宏伟的城堡走去，离得越近，那古朴大气的感觉越明显，还未走到门前，那厚重的大门自动打开了，宽敞明亮的大堂仿佛一眼望不到边，给人的第一感觉就是金壁辉煌，好像一起都是纯金打造的，门口站着一排人，有男有女，有老有少，见到他们四人，齐齐躬身，整齐划一的招呼道：“老爷好，夫人好，少爷好，少夫人好！”

　　老头老太太已经习惯了这种场面，只是微微顿首，没有说话，刘师傅和丁玉琴却一下子紧张起来了，特别是丁玉琴，看似小妞平时很淡然，这一声少夫人叫的她，连忙梳理头发，整理衣衫，看上去还真有点平民王妃的感觉。

　　两人手拉着手迈步进门，其中一个穿着西装带着礼貌的老人拄着拐棍上前，按照爷爷的吩咐，分别向刘师傅介绍了这些工作人员，一个中年女人是厨房总指挥，中年男人是她老公，主管园林花卉，一个二十出头的年轻女子是家政主管，负责打扫除尘洗衣服，还有一个粗壮的汉子是保安主管，而这个主拐杖的老头则是城堡的总管。

　　刘师傅对人事工作没兴趣，只记住了谁是管厨房的就好，不饿死就行。而丁玉琴则礼貌的上前，一一与众人见礼，保持着贵族最基本的风度。不过这贵族变得太快了一点。

　　所以说，人是很容易受环境影响的。比如你去吃西餐，在幽雅的环境中，自然而然的举手投足都会变得文质彬彬。比如你去足疗店，即便你是个再老实不过，和女人说话脸都红的人，在那小红灯得照耀下也会变得疯狂。

　　所以，丁玉琴的变化，刘师傅只是淡淡一笑。这并不是装B，而是适应环境容而已。去西餐厅自带筷子，去足疗店和小姐谈人生未来，那才是装B！

　　进了门来，老管家介绍，这些工作人员都住在这一层，属于外堡，而主人则住在内堡，上楼后有天桥相连，平时家里只有老爷夫人，其他少爷小姐都散居在外，如果有什么事儿直接吩咐他就好。

　　刘师傅若无其事的往里走，四下打量着金碧辉煌的城堡，全部都是欧洲中世纪的装修，尽显富贵奢华，至于这些工作人员，他也没有轻视，只是不愿意多说，因为他不确定哪个人是异能组织的高手，也许所有人都是异能者。

　　就拿身边的老管家来说，自从刘师傅一进门，他就态度恭敬的跟在刘师傅身边，口沫横飞跟自己唠唠叨叨没完没了，这点就很不寻常，旁边还有丁玉琴他为什么不招待？这些事情一定要让他堂堂大总管做吗？哥是入住，不是入主，不用像迎接新主人似地如此热情吧？真正的主人可就在旁边呢？

　　这里看起来是华丽的古堡，其实，没准是组织的另一大陷阱。一个虚拟的黄泉幻境都差点要了他的命，天知道这如此真实的古堡会不会有吸血鬼，月夜人狼，女流氓之类的……

　　而且听说神秘的希望有种魔鬼，他会不断的和你说话，和你交谈，只要你一应承他，魔法就会生效，将会把你变成石头。刘师傅觉得这老头很像。

　　还有，这种阴森的古堡，总是充斥着血腥与暴力，主人一般都是草菅人命的奴隶主贵族阶级。听说他们让厨师用人肉烹调美食，内脏和血液让园丁做肥料，身边的保安都是杀人不眨眼的刽子手，美丽的女仆会在午夜时分爬上你的床，吃掉你的心……

　　刘师傅彻底被组织追杀出了心理阴影，抬头再看那些工作人员，感觉每一个人都不怀好意。再说这城堡也很古怪，装修的富丽堂皇，可最显眼的确实镜子，一面面半人高的镜子几乎每扇墙壁上都挂着一面。不仅是菱形的大堂，就连楼梯的墙壁上都有，不管你置身何处，即便在角落，始终都会有三面镜子在照着你，看似零散的摆放，却又似乎有某种规律，仔细看看，一块块镜子的位置联合起来，好像是天上的某哥星座。

　　正常人会在家里摆这么多镜子吗？莫非这座古堡是白雪公主的后妈留下的？天天问：“魔镜魔镜告诉我，世上谁人比我丑？”


第637章 异能与自然

　　自从进了城堡，刘师傅就觉得全身的不自在。一个个特点各异的工作人员，一个唠唠叨叨的老管家，随处可见的镜子，感觉处处充满了危机。最关键的是，他看遍的大堂，竟然没有发现任何一样现代化工具，一切用具都是仿古的，连最基本得电话空调都没有，就连照明都是用蜡烛。不仅有危机感，还有无力感。

　　没有机器的地方对刘师傅来说就是地狱。当然不仅是刘师傅，活在当下的每一个人都如此，如果让你没有电视，没有手机，没有电脑等一切机器，每一个人都会感觉置身地狱，不过普通人在地狱的一两层徘徊，刘师傅则直接扎进了第十八层。

　　抬头看，直望房顶，成三角形向上，到顶点时只有一个细细的小孔，就像金字塔对应着天上的星宿。

　　总之，这座古堡处处诡异，刘师傅一刻也不想多呆，可身边的丁玉琴不争气，小妞看啥都喜欢，看哪都新奇，这功夫竟然兴高采烈的跑到整个房间最大的一面镜子前，看看自己进了古堡，是否能变成公主。

　　刘师傅一阵无语，糖衣炮弹，果然威力无边啊。不过，丁玉琴不比别人，像柳青凝和雷淑嫇，沈雨琪，都是二代，自小衣食无忧，荣华富贵。而丁玉琴从小身患恶疾，无父无母，何曾享受过一天生活，如今突如其来的大富大贵，谁都会如她一样激动万分。

　　想想交往一来，丁玉琴的眼泪没少为自己流，也是第一个为自己流泪的女人。为了她能高兴，这里即便是刀山火海，十八层地狱刘师傅也闯了！

　　就在这时，房间内的古董大坐钟忽然响了起来，悠扬的钟声一刹那仿佛成了天地间唯一的声音，宏大而神圣，在场的所有人都有一种肃然起敬的感觉。

　　一声声宛如天地初开的神音，足足敲了十七下，五点了，天已近黄昏，太阳西下。窗外余晖洒落，红霞片片，就在这时，一束光从房顶的小孔射下，由于太阳西沉，光束从西边照向东边，肉眼可见的光束直奔东面墙壁上的镜子，眼睁睁的看着光束又被折射到对面的镜子上，仅仅是一缕夕阳，却通过数面镜子的反射，照的偌大的大堂一片通明，一束光，仿佛跳跃的精灵在房间里穿梭，最后射向了丁玉琴眼前的镜子！

　　光？光！刘师傅大惊失色，自己的老爹就是光之异能，而这里是他的发源地。刘师傅的四个堂妹，曾经利用钻石折射出的光芒融入他身体里，至今还没弄明白。此时又出现了一束光，还有诸多仿佛能聚光又能反射光的镜子，不会有什么危险吧！

　　刘师傅的神经一下绷紧，不顾旁人，大吼一声就像镜子前茫然无知的丁玉琴冲去，就在这时，丁玉琴眼前的镜子仿佛将那束夕阳的光辉吞噬了，整个镜面绽放出璀璨耀眼的光芒，晃得刘师傅一阵失神。

　　直到丁玉琴发出一声惊呼，刘师傅才回过神，连忙向她奔去，走到近前才发现，小妞不但安然无恙，反而一脸的惊喜之色，含羞带笑的凝视着镜子，刘师傅也顺着她的木管看去，璀璨的光芒渐渐散去，余晖依然照的镜子闪闪发亮，光芒万丈，镜中的丁玉琴，笑容甜美，无尽的光芒环绕在她身边，宛如霞光罩体的九天神女，高贵而美丽，神圣而纯洁。

　　刘师傅一下看呆了，钟声的余音还在耳边萦绕，镜中神圣的光环笼罩着丁玉琴，就像瑶池仙女滴落凡间，高贵圣洁，让人不敢逼视，不忍亵渎。

　　丁玉琴半生孤苦，疾病缠身，生命都无法保障，自然从未在意过自己的容颜，如今，她获得了重生，有了爱侣，女为悦己者容，好在她现在青春未逝，想把自己最美的一面展示给爱人。

　　不过此时连她也没想到，镜中的自己竟是那样的身姿秀丽，清纯脱俗。

　　每个女人心中都有做公主的梦想，幻想着和王子过上淫荡无耻的生活。

　　同样，每个男人心中也有梦想，都希望自己的女人美若天仙，温柔似水。此时此刻，刘师傅觉得梦想成真了，丁玉琴对自己，绝对是千依百顺，温柔如水，此时更是画中仕女，凌波仙子一般，见到如此美艳无双，如仙女下凡的丁玉琴，刘师傅就像听到黑芝麻糊的叫卖声，再也坐不住了。他不自禁的走上前，想要将这绝色女子拥入怀中，证明她是自己的私有物品。

　　可当他刚一走进镜子的范围，镜中映出他的影像，就在这一刹那，镜中丁玉琴身边的神光顿时绽放，万丈光芒仿佛一下子冲了出来，如刀芒，似剑雨，全部没入刘师傅体内，而镜中的丁玉琴又恢复了原装，笑容依然甜美，少了光环的衬托，更加的纯美自然。

　　而刘师傅，光芒入体，他能清晰的感觉到，瞬间激活了埋藏在他身体内，四个堂妹留下的光束，四道光束与刚才的光芒结合，分散在他的四肢，刘师傅感到一切都正常，就是双臂和双腿不能动了！

　　刘师傅心中虽慌为乱，立刻知道，自己中了圈套，但表面上仍然是一脸痴迷的看着镜中的丁玉琴，借着余光和镜中反射，他分别看到了爷爷奶奶，以及厨娘，花匠，管家，保镖，每个人脸上的表情，在刚刚一刹那，好多人表情闪过一丝狰狞与狠辣，但没有人轻举妄动，他们在观察，他们不确定，一个能干败组织BOSS级的人物，会被小小的陷阱所束缚。

　　刘师傅能看得出他们有所顾忌，但自己确实中招了，万一有个胆大的现在动手，自己必死无疑。关键时刻，他急中生智，忽然一阵剧烈的咳嗽，险些把肝咳出来，面红耳赤，全身颤抖。

　　别人不明所以，但丁玉琴立刻回过神，自己在美也怕没人欣赏，而刘师傅就是最大的知己。她连忙过来扶住刘师傅，轻轻的拍着他的脊背为他顺气，这样一来，众人更看不出，刘师傅是否被束缚了手脚。

　　而爷爷奶奶也通过组织先进的检测仪器知道，刘师傅确实肾里有石头，苦胆里有沙子，血液里有水泥的情况，确定他命不久矣，所以，此时不一定要冒险动手，将他软件在此，等着他自然死亡也是大功一件。

　　在爷爷的偷偷示意下，没有人轻举妄动，而刘师傅如木桩一般站在原地，玩命的咳嗽着，丁玉琴拥着他，不断为他顺气，幸好夕阳是短暂的，很快太阳彻底西沉，光芒不再，他立刻就感觉到，被束缚的四肢慢慢恢复了知觉。

　　不过刘师傅不敢掉以轻心，继续玩命的咳嗽，就像十级肺痨。刘师傅这个人，演戏一项不要命，为了骗柳画媚喝掉“特效药”，他可以满地打滚。为了哄沈雨琪“夜吹箫”，他可以口吐白沫。此时为了保命，完全可以咳到声带撕裂。

　　那咳嗽的声音，仿佛癞蛤蟆被灌了咸盐，凄厉无比，撕心裂肺。在场不少男人都抽烟，听他这凄惨的咳嗽声，直接拿出口袋里的香烟，整盒捏碎，以后戒烟！

　　既然决定了不动手，也没必要如此耗下去，奶奶上前道：“建楠啊，你身体不好，就早点回去休息吧，管家，快带少爷去你们准备好的房间，丁大夫，麻烦你照顾他。”

　　刘师傅继续咳嗽，丁玉琴连忙点头，看刘师傅的惨状，她也心疼不已，不用吩咐，更别说照顾，就算以命换命她都愿意。

　　老管家立刻头前带路，别看岁数不小，却健步如飞，刘师傅的四肢此时已经基本能活动了，但感觉好像掉线木偶，有些僵硬，不过在玩命咳嗽的掩饰下，看起来很真实，一点不像被束缚了手脚的人，这让有心人立刻谨慎小心起来，不敢幻想轻易能制服刘师傅了。

　　为刘师傅安排好的房间在内堡的最顶楼，童话故事里最常见的房间，一般都是关押公主的最佳场地，然后在下面布下层层关卡，王子一步步杀上来，就走公主，从此过上淫荡无耻，没有计划生育的性福生活！

　　不过让刘师傅郁闷的是，这个房间虽然很大很奢华，但却依然没有机器，不管是房间内还是外面的走廊，同样有不规则排列的镜子，一面面明亮照人，顶层的房间设计依然如刚才的大厅，三角形的房顶，顶部有细孔，可以让光线射入。

　　刚才老管家介绍了，这里每一面镜子都是特殊聘请光学大师设计的，清晨的朝阳，正午的烈阳，傍晚的夕阳，不同的时间不同的光芒，照射进来，每面镜子都会出现不同的光化，尤其是大厅正中，刚才丁玉琴照的镜子，效果最佳。

　　刘师傅听得全身发寒，果然是神秘的光之家族，竟然将异能与自然科学结合在一起，刚才夕阳的光芒触发了埋藏在他体内的光束，夕阳柔和，但仍束缚了他的四肢，若是清晨的朝阳和正午烈阳，又会产生什么效果呢？

　　妈的，大不了老子以后不照镜子！


第638章 吃错药

　　刘师傅继续半死不活，病若膏肓，玩命的咳嗽。

　　丁玉琴将刘师傅安置在床上，转身去给他打水，而那老管家却没有走，就站在刘师傅床边，一双浑浊的眼睛紧紧盯着他，那目光，说不出的感觉，有慈爱，有惊喜，有激动，有悲情，刘师傅本来还在咳嗽，直接被他吓回去了，全身直发毛，心慌的问：“大爷，你夫人好吗？”

　　啊？老管家一愣，不明白刘师傅有何有此一问，下意识回道：“小少爷，我一生未娶，光棍一人！”

　　他这一说，刘师傅更加毛骨悚然，难怪老是盯着自己看，原来是老基友！刘师傅咧嘴一笑，道：“敢问老人家高寿？”

　　老管家立刻回道：“六十六！”

　　刘师傅肃然起敬：“请问，你平日是吃肾宝，还是吃伟哥呢？不然怎么基情如此长久呢？”

　　老管家满头黑线，感觉眼前这位小少爷好像外星人似地，很难沟通。不过看着他这张脸，老管家依然很激动，不自禁的喃喃自语：“少爷，少爷真的已经不在了吗？”

　　嗯？刘师傅忽然意识到，这老管家刚才叫自己“小少爷”，现在口中说的是“少爷”，而且神情激动，特别是刚才看自己的眼神夹杂着很多复杂的感情。刘师傅顾不得装了，一下子窜起来，道：“你，你说的是我父亲？”

　　老管家立刻在自己的想象世界中惊醒，定睛看向刘师傅，这是小少爷，虽然与少爷长得很像，但他眉宇间多了一份跳脱与沧桑，两种不同的气质，诠释了刘师傅这么多年，一个人为了生存的艰辛，但却始终保持着一份乐观。这是他与他父亲最大的不同，他父亲给人的感觉永远是沉稳，内敛，倔强又执着。

　　老管家看了看四周无人，脸上露出一抹缅怀的神情，低声道：“少爷当年予我有大恩大德，我本甘愿服侍他一辈子来报恩，怎奈少爷忽然在十年前失踪了，至今音信全无，我真担心少爷他……”

　　老管家说到这，声音也有哽咽，真情流露，刘师傅也很激动，难道遇到了有愿意和自己谈起父母的人，而且还是与父亲有过很长时间接触的人，不过……刘师傅沧桑的一面在这时体现了出来，之所以沧桑，是因为他的社会经验丰富，见过形形色色的人，经历过各种各样的事儿，所以锻炼出他逢人只说三分话，不可全交一片心的能力。

　　这老管家出现的太突然，感情也太泛滥了，刘师傅不完全怀疑他在做戏，但也不会轻易从自己口中吐出什么辛密，刘师傅虽然此行的目的就是想搜集一些关于自己老爹的线索，但越是这样，与不能表现得太明显。

　　他咳嗽两声，自然的掩去了激动的情绪，缓缓倒在床上，讷讷道：“父亲已经离开我十多年了，生死不明，而我此时又身患绝症，即便有心也无力去寻找父亲的下落了，如今能够认祖归宗，呆在爷爷奶奶身边，已经很幸运了，希望在父亲曾经生长居住的环境中，走过我人生最后的日子。”

　　刘师傅躺在床上，风轻云淡的说着，老管家看得一阵出神，这位小少爷年不过三十，此时感觉却像一个行将就木的老人，看淡了生死，放下了过往，不在意因果，平静的面对死亡。

　　正巧这时丁玉琴端着一杯清水手里拿着几颗药片走了进来，一听刘师傅这话，看他挺尸的摸样，眼泪立刻夺眶而出，不顾一切的冲到他身边，泪珠如雨，语气却异常坚定：“老刘，我不许你说丧气话，这个世界上没有什么事是绝对的，你首先要坚强，要勇敢面对。我会陪着你，无论是疾病还是死亡，我都会陪在你身边！”

　　一滴滴热泪落在刘师傅脸上，让他的心一下子就化了，他很纠结也很痛苦，他并不想丁玉琴跟着伤心难过，但如果不连她一起骗的话，很容易穿帮，到时两人都有危险。

　　丁玉琴又哭了，以往她身患绝症都不曾流这么多泪水，自从认识刘师傅之后，几乎泪流成河。

　　刘师傅惭愧又心痛，他坐起身，轻轻擦拭了她脸上的泪珠，结果她手中的药片和清水，仰头喝了下去，脸上露出一贯事事不挂心的笑容，道：“好了，别哭了，你看我多乖，把药都吃了，一定积极配合你的治疗。”

　　丁玉琴擦了擦眼泪，眼圈红红的盯着他，哽咽半天，红着脸，道：“我只想给你喝水，那几片药是我吃的。”

　　啊？吃错药了？刘师傅本来就是装病，刚才为了哄丁玉琴，明知道是药三分毒，也拼了，以他现在的“绝症”来看，无非是吃一些抗生素类得药物，偶尔吃一片死不了人的，可吃错药，这个问题就严重了。

　　丁玉琴患有脑部肿瘤，虽然在飞速的康复中，但她用的药物效果特殊，对脑神经，颅内压都有影响，一个不小心健康人没准会吃成脑残的！

　　刘师傅欲哭无泪，这社会不容易啊。装B挨雷劈，装病吃错药，他弱弱的问：“姐姐，你的药啥功效？”

　　丁玉琴脸色一红，不自禁的瞥了老管家一眼，老头很识趣，立刻道：“小少爷身体不适，好好休息吧，有什么需要尽管吩咐，隔壁就有佣人，待会吃饭我来叫您。”

　　说完，老管家躬身退了出去，关好了房门，面对刘师傅灼灼的目光，丁玉琴喃喃的开口：“我最近一阵子，‘那个’来的很不规律，经常提前几天，或者推后几天，而且还很痛，今天好像又要到日子了，特别的疼，所以吃点通经活血的药……”

　　刘师傅长大了嘴巴，下意识摸了摸自己的肚子，讷讷点了点头，道：“‘那个’不痛，月月轻松？”

　　丁玉琴红着脸轻轻“嗯”了一声，刘师傅立刻抓狂，一把扯开自己的腰带，伸手进去一阵摸搜，抽出来时，指尖竟然沾染了血迹，刘师傅眼泪横流：“完了，我的大姨夫来了！”


第639章 古老医术

　　刘师傅举着自己的手指，指尖那一抹嫣红代表着吃错药的后果。通经活络，养气补血。男人吃了就等同于公鸡下蛋。

　　刘师傅哭耗着：“完了，我大姨夫来了。”

　　丁玉琴在旁边满头黑线的看着，这家伙太紧张，连裤子都忘了提上，丁玉琴仔细一看，伸手在他的四角小内上抹了抹，伸出一根指头在他眼前，指尖同样有一抹嫣红，她没好气道：“行了，你别嚎了，好好的大男人，竟然穿红内裤，这不是什么大姨夫，是你的内裤掉色了！”

　　嗯？刘师傅把手指举到自己鼻端，嗅了嗅，看了看，就差舔一舔了，看得丁玉琴一阵反胃。那可是刚刚在“那里”摸索半天的手指啊！

　　总算确认了不是“大姨夫”。刘师傅长出一口气，瘫坐在床上，愤愤道：“这条红色内裤自从买来一个多月了，我从来没洗过，没沾过水，为什么会掉色呢？”

　　呕……丁玉琴实在受不了了，干呕两声，猛的扑上去，很霸道的拔掉了刘师傅的小内，直接扔到垃圾桶里。也不顾什么羞涩，矜持了，翻出医药箱，棉签沾着酒精开始给刘师傅消毒，但碍于神兵不断的胀大，足足用了半瓶酒精才擦完。

　　温柔贤惠又美丽动人。刘师傅目光闪动，望着近在咫尺的俏脸，刚才那镜中仙女更是深深烙印在心里，此时温柔的擦拭，尽显妻子的柔情。脸上带着羞涩，眼中挂着泪痕，让人刻骨铭心的爱她。

　　刘师傅险些忍不住将装病的事儿告诉她，可是又舍不得。如果告诉她，她还能如此认真仔细的给自己擦拭神兵吗？这小妞哪都好，就是太保守，永远是正常的姿势，而且总是强忍着不出声，多少影响和谐，刘师傅正好利用这个机会好好调教一番。

　　装中毒，调教了柳画眉，装被咬，调教了沈雨琪，这次装绝症，相信效果会更好。

　　丁玉琴慢慢的擦拭，将神兵由小擦到大，再由大擦到小，累得手腕发酸，抬头看看邪笑的刘师傅，还以为他并发症出现了，连忙出声安慰，其实人身患绝症，只靠医学治疗已经是次要了，最主要是自己有与病魔抗争的信心和勇气，所以，大夫和家人的鼓励与支持很重要：“老刘，你一定要坚强，要勇敢，这世界没有什么是不可战争的。”

　　刘师傅很认真的点点头：“是，我相信。有你在身边，我就有勇气。”

　　丁玉琴报以甜美一笑，道：“对了，最近让你回忆当初那本古医书，你想得如何了？不用太费神，主要是会想关于肾脏，胆囊以及血液病的治疗，针对你自身就好。”

　　丁玉琴现在彻底放弃了作为医生的求知欲，全身心的想得都是刘师傅的安危，仿佛只要治好他，就完成了她医生的使命。

　　刘师傅眼前一亮，嘴角露出一抹邪恶的笑容，故作费尽心思的挠头回忆，半晌才道：“最近我一直在回忆，隐隐记起了一些关于肾病治疗的方法，不过，我主要得了什么病？”

　　丁玉琴拿出刘师傅的病例和检查报告，道：“根据高性能仪器检查，你的肾脏主要患有严重的结石病，正常只要通过机器碎石在用利尿的药物辅助，就能排出体外，可你的结石比一般情况都要大，而且还同时患有其他严重的病症，若是服药，可能会导致其他病情恶化，专家建议保守治疗，但这样会严重影响你的肾功能。所以，我才让你根据古医书，找个更稳妥的治疗方法。”

　　“哦，原来只是结石啊！”刘师傅故意轻松，不屑一顾的说，丁玉琴顿时一愣，拉住他的手，急急问道：“怎么？古医书上有治疗方法吗？”

　　“有，那本医书我着重看的关于肾脏篇，若单论滋阴壮阳方面，我也能算专家。”刘师傅傲然道，见丁玉琴脸色发冷，连忙改口道：“关于肾结石问题呀，那本古医书上记载，通过特殊的按摩手法，带动肾脏加速蠕动用以碎石，至于爬出体外的方法，除了多喝水多嘘嘘，多喷发也有同样的功效。”

　　丁玉琴愣愣的听着，感觉就像天方夜谭，刘师傅说的方法，颠覆了她以往一切所学的医学知识，用按摩的手法就能碎结石，那要是有肿瘤，是不是扣扣嗓子眼就能吐出去呀？

　　不过，丁玉琴虽然有些怀疑，但刘师傅的的确确按照古医书上的记载，通过针灸的方式治好了自己的脑瘤，有例可循，由不得她不信。何况，数千年的文化，涌现出了无数的瑰宝，医学更是曾经独步天下，鼎盛之时，神医无数，有起死回生，鬼神之功。

　　丁玉琴是很尊重前辈们的智慧结晶的，所以，她不明白的事情，不会菲薄，有诱惑，可以通过实践去证明。

　　她是个想到就做的人，立刻卷起袖子要动手，何况刘师傅已经“病入膏肓”了。

　　刘师傅看她这架势也很激动，立刻起身将房门锁死，又静静的感受了一下，确定这个房间没有任何机器存在，保证没有针孔摄像机之类的。这才拔掉上衣，脱了裤子，红内裤被扔了，他彻底回归了本源，一跃而起，趴在床上，看那活跃的劲头，丝毫不像病入膏肓，要不就是回光返照！

　　“老刘，我要怎么做？”丁玉琴活动的手指，看着他后腰双肾的位置，不知如何下手。

　　“来吧，怎么做都随你，快，宝贝！”刘师傅脑袋埋在柔软的枕头里哼哼道，这里不仅是古堡，连房间都是按照欧洲贵族的风格布置的，奢华又舒适。

　　丁玉琴满头黑线，颤巍巍坐到他身边，面对本源的刘师傅多少有些脸红，她拉过被子盖住了下半身，一双温热的小手颤巍巍的摸到刘师傅的后腰上，肾的位置皮肤最柔软也最敏感，刚一碰触，刘师傅就全身颤抖。

　　丁玉琴知道，这样是达不到按摩效果的，一定要用外力带动肾脏的蠕动速度来粉碎结石，所以，她稍稍加了几分力气，哪知刘师傅宛如触电一般蹿了起来，嗷嗷乱叫……


第640章 治疗

　　“疼啊疼，太疼了……”

　　丁玉琴被他突如其来的一嗓子吓了一跳，连忙放开手，不可思议的看着自己白嫩如葱的小手，平时领医药箱手觉得吃力的她，会把健壮的刘师傅捏得如此痛苦吗？

　　不过仔细想想丁玉琴就释然了，这是结石病，脏器官里长了石头，不是她按的疼，而是结石压迫器官产生的巨痛，丁玉琴摊开双手，道：“是我太着急了，你刚才不说有特殊的按摩方法嘛？到底是什么？”

　　刘师傅嗷嗷叫唤半天，看起来疼痛稍减后又趴在了床上，虚弱的说：“书上说，不能用尖锐物体，分散的力按摩，按摩器要柔软，手里面要均匀，逆时针，顺时针晃动即可，带动肾脏蠕动。”

　　“啊？”丁玉琴犯难了：“我现在出去给你买个按摩器？”

　　“不行！”刘师傅强烈反对：“按摩器是死物，而且震动中，无法控制力度，效果会更差，你想想，有什么东西是柔软的，能够由你支配力度的，受力面积还大的？最好是柔软的，椭圆形的，受力是能变成扁圆形。你想想，这东西好找吗？”

　　丁玉琴顶着满头的问号，开始在房间里四处寻找，这种又柔软，又能变形，还能自己控制力度的东西，有吗？

　　她不知不觉走到镜子前，镜中的她依然美丽，没有了光环，更显的纯美自然，虽然从小有恶疾，却并没有影响她的正常发育，相反还比一般人更丰满。此时她穿着一件白色的T恤，胸前印着两只悠嘻猴，一公一母，被她丰满的身材高高顶起，两只猴仿佛变成了两只小猪。

　　丁玉琴忽然发现，又圆又软又能变形又能控制力度的东西找到了……

　　她的脸腾的一下红个通透，悄悄透过镜中观察床上装死的刘师傅，不时还抽搐一下，表示他正在巨大的痛苦折磨中，而且，在刘师傅赤裸的身上，布满了密密麻麻的伤痕，这是当初为了救雷淑嫇，炸弹小妹爆炸蹦出的玻璃碴扎的，其余的，全都在人体各大穴位上，刘师傅为了给丁玉琴针灸治病，怕自己记不住穴位，硬生生抓破了自己的皮肤，来记住穴道的位置。当时他承受怎么样的痛苦常人无法想象。人的神经都是有自我保护意识的，比如自己咬自己的手，当脑神经承受不住疼痛的时候，自然就会放开。所以，那些咬破手指写血书，咬舌自尽的人，都拥有莫大的勇气。

　　而刘师傅，自己抓破了自己身上数十个穴位，一气呵成，想想都觉得惨烈。

　　丁玉琴娇羞的心顿时平静下来，夫妻之间就是彼此照顾，相互扶持，不会计较什么付出与回报，一切都是为了生活过得更好。

　　丁玉琴看了看镜中的自己，微微翘起嘴角，用幸福的笑容给自己打气。转过身时，那件可爱的T恤已经化作雪片飘落，中规中矩的白色小内扣子在前面，轻轻一碰，自然脱落。小妞之巅迎风而立，山巅樱桃殷红诱人。

　　刘师傅虽然没有回头，但也感觉到了房间内的气氛变得旖旎起来，刘师傅的心跟着的丁玉琴的脚步同节奏的跳动，一股暖流涌来，那是来自皮肤的温热，柔软一压就扁“按摩器”终于出现了，贴在刘师傅后腰上，丁玉琴宽阔的“胸”襟，与刘师傅的小蛮腰相得益彰，正好一边一个。

　　丁玉琴轻轻的颤动，真如一对振动按摩器一般，刘师傅的身上立刻起了一层鸡皮疙瘩，全身发麻，丁玉琴的身上也是越来越烫，呼吸沉重，热气打在刘师傅身上，痒痒的，这种方式要能治疗肾结石，那得有多少人心甘情愿憋尿呀！

　　不过丁玉琴对刘师傅以及“古医书”绝对的信任，更信任医院先进的检查仪器，所以说，这是一个疯狂的机器时代，人类对机器彻底依赖，就连医生都如此，如果离开CT，B超，验血机，X光等先进的医疗器械，现今社会，有几个人能凭借临床经验看病的？只能祈祷别遇到刘师傅这样人，或者机器性能好别出毛病，不然就太可怕了！

　　丁玉琴就挺好，是一个勇于尝试，敢于探索的好医生。

　　经过一波“按摩”之后，刘师傅骨酥肉麻，仿佛要升天，丁玉琴面红耳赤，但神情淡然，不管是身为医生，还是身为妻子，做这些都是理所当然的，见刘师傅乖乖的趴在那，估计是产生了效果，她轻声的问：“老刘，你感觉怎么样？”

　　刘师傅艰难的从牙缝中挤出一个字：“爽！”

　　丁玉琴的脸更红了，不过这也说明“按摩”有效果，要知道，肾结石，一旦石块压迫脏器官，是会产生难以忍受的剧痛的，就像刚才刘师傅的表现，而疼痛缓解，就是治疗生效的最好证明。

　　而刘师傅一直相信，“胸。推能治病，足疗可养生，漫游真提神，冰火最销魂！”

　　“好了。”丁玉琴坐起身，双臂环胸，脸上红霞朵朵：“如果你说的按摩方法真的有效，那碎石应该成功了，你起身蹦几下，多喝点水，小石块会排出体外的。”

　　“喝水等着嘘嘘效果很慢的。”刘师傅翻过身来，脸色比丁玉琴还红，双眼在喷火：“古医书上记载，喝水嘘嘘只是保守的，常规的治疗方法，像我这种严重的病患，要用见效更快的方式。通过和嘘嘘同样的渠道，采取冲击力更强的方式……”

　　丁玉琴端起一杯水，还有些不明白：“不管怎么说，你也要先喝点水。”

　　“不是喝，是含在口中。”刘师傅纠正道：“不仅要凉水，还要一杯温热水，在口中轮流交换……”

　　说的太详细了，丁玉琴虽然保守，但并非一无所知，偶尔也会听到医院里男医生“深入基层”调研的成果，特别是皮肤病科和泌尿生殖器科得大夫，私人时间也不忘调查研究，何况刘师傅说的如此清楚明白，堪比生殖科权威专家的学术论文了。

　　一口凉水一口热水在口中交换更替，让患者通过同一途径，用更强烈的方式将结石排出体外，为了确定排结石的效果，一般会用器皿接着，而器皿就是她的嘴……


第641章 互敬互爱

　　就这样，在刘师傅的指导下，通过“按摩碎石”之后，丁玉琴又开始了新一轮的治疗。

　　冷与热在更换，冰与火在交织，看看浮浮沉沉的丁玉琴，一边俏脸火红如霞，在温润与灵动之下，刘师傅更像是一座即将喷发的火山，仅仅一息间，炙热的岩浆突破了冰层喷薄而出，威势惊天，可通天彻地。

　　丁玉琴变成了器皿，一动不动，半分钟后将所有熔岩吸纳，刘师傅本想继续忽悠，看看是否真的有结石喷出，可那熔岩已被吞入腹中，只有一丝丝在嘴角溢出，缓缓流淌，看得他极度亢奋。

　　“你，怎么把它，不是要检查吗？”刘师傅吞这口水说道。

　　丁玉琴白他一眼，任由嘴角“岩浆”流淌，哼道：“你真当我是傻子？结石是长在肾脏里的，只能同过尿液排出。而刚刚排出的这些东西，是由蛋蛋形成的，难道你的蛋蛋里也长了石头？”

　　啊？刘师傅尴尬的张大了嘴，刚才忽悠的上瘾，忘了小妞是个医学知识丰富的医生。吭哧半天，刘师傅才挤出几个字：“你既然知道，那你还……”

　　丁玉琴淡然的一挥手，道：“没关系，听说这东西既养颜又美容。”

　　刘师傅无语，感动又欣喜。一直以来，刘师傅身边美女环绕，每个女人都有自己的性格和脾气，刘师傅努力让自己变得多元化，能够认真又及时的去适应每一个人，他小心翼翼的经营着每一份感情，他愿意去迁就脾气火爆的雷淑嫇，愿意花心思去哄异性恐惧症的柳青凝，可以默默奉献让有些急功近利的沈雨琪去升官。

　　可直到今天看了丁玉琴的表现他才发现，其实并不只有他在付出，在转变，其实身边这些女人也在为了他而改变自己。雷淑嫇从未对自己发过脾气，反而百依百顺。只要和柳青凝单独呆在一起，这小妞就会热情如火。沈雨琪努力让自己爬上高位，更多的是为了满足刘师傅当高干家属的梦想。总之，不管这些小妞是什么身份，前提都是一个普通女孩，她们开朗又善良，面对感情，她们都是热情主动的，没有一个故作矜持与清高，没有人会装什么冰山冷美人，不会半遮半掩，欲拒还迎，没有勾心斗角，一切都是那么自然。

　　感情就应该这样，它是相互的，只有彼此都付出，才会有最好的回报，那就是幸福！

　　刘师傅被巨大的幸福感包裹着，他只是一个无父无母无亲友的三五落魄青年，到现在娇妻美妾，一世无忧，人要学会知足，人要懂得感恩，所以刘师傅经常会祷告，感谢上弟，并祈求上弟，不用再多赐给他女人了，凑够一桌麻将外加一桌斗地主就行了。

　　丁玉琴盘腿坐在床上，双臂环胸，晶莹的皮肤白皙细嫩，吹弹可破。半遮半露，诱人之极。她含笑望着刘师傅，嘴角还有一丝丝“岩浆”在流淌，足以证明，小妞重情重义。

　　刘师傅很感动，一把将她紧紧搂入怀中，吭哧半天才说出一句：“辛苦你了，刷牙不？”

　　丁玉琴白了他一眼，一根玉指戳着他脑门：“看你这傻样！”

　　“初步治疗结束，丁医生，下一步怎么办？”刘师傅看着两人紧贴的胸膛问道。

　　“如果刚才的治疗有效，真的能达到碎石的效果，如果你还有力气，医生建议你多运动，促进新陈代谢。”丁大夫很专业的建议道。

　　刘师傅笑眯眯的看着她：“请问大夫，是否运动越激烈，对康复越有帮助呢？”

　　丁玉琴很认真的说：“如果是单独针对肾结石症状，碎石之后，确实需要剧烈的上下跳动，确实可以加快结石排出。”

　　刘师傅捏着下巴看着她：“上下运动就可以吗？越剧烈越好？我明白了！”

　　“啊……”

　　丁玉琴猝不及防，只来得及发出一声惊呼，真丝被子罩住了整张床，这看到两个人形生物不断的变换方向，没多久，在被子里伸出一只手，摸到了挂在床头的男士外套，一阵乱摸之后，从口袋里翻出了一个小瓶子，上面写着“特效药”的字样……

　　特效药！为了生活质量，男人很需要。当然，刘师傅本身也是龙精虎猛的，使用特效药，只是为了短时间内“提”速！

　　这一战昏天黑地，丁玉琴也放开了身心，热情如火，令天地失色。在这极具风情的欧式古堡中，两人重现了奴隶主贵族阶级的纵情声色，荒淫骄奢的场景。

　　大战一直持续到深夜，两人连饭都没有吃，自然也没有人来打扰，就算有，也被里面天崩地裂的声音吓跑了，两人不知道上面时候都沉沉睡了过去，直到楼下那古董老座钟敲了整整二十四下，刘师傅很郁闷，感觉午夜十二点的钟声比下午那一次要响亮很多，若是周扒皮老爷也有这么一台钟，就不用辛辛苦苦自己学鸡叫了！

　　刘师傅坐起身，小心翼翼看了看身边的丁玉琴，见她依然在安睡，好像全然没听见刚才那巨大的钟声一样？说来也奇怪，按理说爷爷奶奶住在这，两个老年人本来就入睡难易醒，为什么还会设定后半夜敲钟报时呢？分明是饶人清梦嘛。

　　他悄悄走下床，想要去楼下把钟表调一调，万一凌晨一点还响，那就别想睡觉了。他轻手轻脚的推开门，却发现楼道里静悄悄的，黑漆漆的只有楼道尽头有一个烛台，燃着三支蜡烛，还有墙壁上挂着的，错落有致的镜子，每一面镜子中都有不同的烛火，有明有暗，这深更半夜的，整体看起来更像是吸血鬼的城堡。

　　不过，其他房间一点动静都没有，似乎真的没有人被钟声吵醒，是他们听习惯了，还是——他们根本就没听到钟声呢？


第642章 月光下的广告

　　刘师傅很怀疑，刚才那二十四下地动山摇般的钟响，只有自己听见了。别人他不敢保障，但丁玉琴是个睡觉很轻的人，在华海市的时候，他们的爱巢在十二楼，有一次后半夜，一楼有一家人晚上嘿咻声，竟然把丁玉琴吵醒了，这小妞等了许久也不见消停，她毅然决然的以扰民的理由报了警。结果警方在一楼查获了一处卖淫窝点，还要提名她良好市民奖呢！

　　所以，以丁玉琴的听力，即便刚才再累，也没有理由听不到那么大的声音，相反，刘师傅出出了名的雷打不动，打雷闪电都不会醒，反而只有他被吵醒了。

　　这件事情太诡异，尤其是他才入住第一天，不得不让他怀疑，是有人故意设计，利用自己的好奇心引自己上钩，说不定有了惊天大陷阱在等着他。

　　刘师傅对这里根本不熟悉，连最基本的情况都不了解，而且那些园丁，女仆，保安，一个个都不怀好意似地，他万万不敢轻举妄动，立刻不动声色的退回了自己的房间，将房门紧锁。

　　就在这时他忽然发现，房间内竟然一片通明，这里虽然有电灯，但是为了配合整体古堡的气氛，每天只在晚上七点到十点之间供电，其他的时间都是蜡烛。

　　而此时，房间内却亮如白昼，一片银色的光芒从头顶洒下，刘师傅仰头看去，整栋房子外面看是古堡，可内里设计却像是埃及法拉的坟墓一样，都是由天文学大师设计的。每一个房间都对应着天上的一颗星星。而大厅最大的房顶对应的是太阳，早中晚三个时期的太阳都能接收到阳光。那么，有阳光就有月光，何况刘师傅的房子在最顶层。

　　皎洁的月光通过房顶的光孔斜斜的照在房间落地的大镜子上，镜面将月光折射向四面八方，照的整个房间一片明亮，刘师傅的反应很快，直接钻进被窝，让光芒无法照在他身上，不然他还不知道会发生什么事儿。

　　他等了许久，按照傍晚夕阳的经验，这种情况根本维持不了多久，他偷偷探出头，房间内的光芒果然黯淡了很多，不过那扇镜子依然明亮，就像电影的银幕，刘师傅忽然发现，不仅仅像银幕，上面竟然真的有画面在浮动。

　　刘师傅担心是陷阱，没敢轻举妄动，偷偷将丁玉琴翻个身，让她当着自己，她的体内没有被植入光束，不用担心被攻击，何况在月光下，小妞的肤如凝脂，晶莹剔透，柔美如玉，白嫩如雪，看得刘师傅一阵鸡动。

　　他躲在丁玉琴身后，偷偷向镜子看去，天边月亮在移动，照入房间的光芒越来越暗，镜子中的画面却越发的清晰。

　　刘师傅看到，镜中有一个身材高挑，婀娜玲珑的女人，穿着一身银色的紧身衣，踩着高跟鞋，还有一头火红的长发，就是看不清楚面容，她缓步走在一个故意的环境中，四面墙壁地板全部都是银亮的铁皮，高跟鞋踩在上面发出金属的脆响。高跟鞋可能尺寸不合适，走起路来一扭一扭的，煞是诱人。

　　刘师傅满头冷汗，这是个啥情况，月光下的电影院？而且还是高清，情色片？

　　神兵不自禁的昂头，特效药的药效还没过，顶在丁玉琴身上，惹得小妞在睡梦中一阵梦呓。

　　刘师傅严重怀疑，这是有高级异能者利用只有自己听到的钟声把自己吵醒，然后再操控光束投影，利用毛片来勾起他男性原始的欲望，身边还有个丁玉琴，如此一来，他们可以不费一兵一卒，让刘师傅自己精尽人亡。太歹毒了！

　　镜子中的疑似毛片依然在继续，那女人依然在冗长的金属通道中一扭一扭的走着。就在这时，画面中终于出现了其他不同景物，一个圆滚滚如垃圾筒一般的物体在红发美女对面而来，大小与高矮与常见的垃圾筒无异，上面还有个盖子，同时还多出了两条小短腿和两条手臂，一双手掌有十根修长的金属手指，它迈着很有节奏感的步伐来到红发美女身边的时候，垃圾筒忽然停下来，伸手敬了个标准的军礼，并自动打开了头顶的盖子，那红发女子扭头朝里面吐了口痰，垃圾筒立刻盖好盖子，再次敬礼，迈着正步走了，仿佛能被女子吐口痰，是很光荣的事情。

　　垃圾筒刚走，天空中又出现了一只色彩斑斓的鹦鹉，不过它的羽毛全部是金属片制成的，更诡异的是，它并没有鸟爪，而是一双金属手掌，手掌修长看起来很柔软，它扑棱着翅膀缓缓飞到红发女子身后，一双金属手掌上下翻飞，让刘师傅一阵眼花缭乱，当鹦鹉飞走后，红发美女散乱的长发竟然已经整整齐齐的梳成了发髻，高绾在头顶，而且刚才单一的红色，此时变成了如鹦鹉版色彩斑斓……

　　刘师傅看得一头雾水，搞了半天不是毛片而是科幻片，他还想再看清楚点，怎奈月亮移动得很快，画面渐渐模糊起来，没多久就彻底消失了。

　　这到底是怎么回事儿？谁吃饱了撑的给自己播放科幻片，而且还这么没内涵，没情节，没主题，感觉更像是环保或者染发膏的广告。一个文明礼貌会自动开盖的垃圾筒，为了告诫人们不要随地吐痰，乱扔果皮，垃圾筒随时就在你身边？一只机械鹦鹉，虽然全身羽毛都是金属制成的，但用了XXX牌染发膏，同样会变得色彩斑斓，用了都说好？

　　不过刘师傅想想又觉得不太可能，谁吃饱了撑的，费这么大劲，又是天文学，又是光之异能，又是午夜钟声的，把自己吵醒了，就为了给自己播放一段环保和染发膏的广告吗？

　　房间内，月光尽数散去，又变成了一片黑暗，门外依然寂静无声，仿佛一切都没发生过，只有被刘师傅翻身的丁玉琴自己又翻了回来，一条藕臂压在他身上，梦呓道：“老刘，你一定不能有事儿，我爱你……”

　　刘师傅感动一笑，拿下她的手臂，轻轻握住她的手，轻声回道：“我也爱你！”

　　这小妞是个心思很重的人，恐怕当天检查结果一出来，她就开始担心自己的安危，始终也没睡过安稳觉吧？想我刘建楠何德何能，能让如此冰雪般纯净的女人如此深爱呢？

　　因为我刘建楠有一颗火热又真挚的心，而且还有近乎废柴，只能与机器交流的异能！

　　等等……异能？与机器交流？刘师傅脑中忽然灵光一闪，刚才镜中的画面不自禁的浮现心头。


第643章 朝阳无限好

　　刚才的画面中，除了那红发女子外，出现了一个有手有脚会自动翻盖的垃圾筒，而且还有很高的军事素养，会敬礼会踢正步，但大致形状已经用途横看竖看都只是个垃圾筒？不过是一个智能化的机器垃圾筒。

　　还有那只鹦鹉，有一双机械手臂，而且还可以帮助人类梳头染发，速度快，质量好，说明，智能性比那垃圾筒还要高。

　　没有人会抽风似的用这种方式给刘师傅播放广告。而且这里的亮点是，垃圾筒和鹦鹉都是高智能的机器。在无人操作和红发女子没有任何动作的情况下，垃圾筒自己过来让她吐，鹦鹉主动飞下来帮她整理发型，这说明什么？说明这红发女子也可以交流甚至控制机器！

　　魔镜般高清电影难道是要告诉刘师傅，他还有同类？或者有信心想通过这种方式告诉他，他的异能已经曝光了？

　　刘师傅也有毛骨悚然，若是有人传递同类的信息，刘师傅没准会以为对方是善意的。若是对方直想告诉他异能曝光了，那么在这一座古老的城堡中，没有任何机器的情况下，想要对付自己别捏死蚂蚁都容易。

　　可是，刚才的画面刘师傅感觉很真实，一切都很自然，除了那红发女子身处的环境，到处都是铁皮包裹着，她穿着一身银色的紧身衣裤高筒靴子，感觉就像太空舱内的宇宙人。

　　刘师傅百思不得其解，到底是怎么回事儿？是想说明地球确实存在失落的文明，在远古时期已经有异能者，并拥有高度发达的文明，地球已经呆不下了，去探索未知的星球了？

　　又或者宇宙人入侵地球，洒下了异能者的种子？

　　又或者出现了时空裂痕，异能者从其他空间穿越而来，在地球开枝散叶？

　　又或者，刘师傅所在的根本就不是地球？

　　就这样，刘师傅满脑子疑问，又要防止有人突袭，旁边躺着个大美妞，睡觉还不老实，不是踢被子，就是乱翻身，经常走光，就在这极度煎熬的情况下，刘师傅瞪着眼睛生生耗了一宿。

　　不知过了多久，刘师傅刚有点迷糊，想要睡会，那可恶的钟声再次响起，刘师傅第一时间看向丁玉琴，按理说，小妞本来睡觉就轻，现在睡了一宿自然醒的时间都到了，何况这如开天辟地的钟声，但丁玉琴仍然没有动静，这足以说明，这该死的钟声真的只有自己能听到，如果长此以往，是想把自己耗得油尽灯枯啊。

　　敌人太邪恶，危机四伏啊。

　　黄昏的钟声，夕阳最美。午夜的钟声，月光撩人。此时是早上五点，日出东方，朝阳似火。

　　一束红光从天而降，刘师傅第一次如此讨厌镜子，就像四十岁以后的女人一样讨厌镜子。那束似火的朝阳从房顶照射进来，镜子再一次变得光芒璀璨，刘师傅有了经验，再次躲在的丁玉琴身后，看仍然还是慢了一步，万丈光芒从镜子中折射而出，透入他的体内，刘师傅能清楚的感觉到身体里仿佛有东西活了过来，是当初堂妹植入他体内的四束光。

　　傍晚的夕阳引发他体内的四束光，分散入他的四肢，形成桎梏，将他束缚。而此时的朝阳同样激活了那四束光芒，但却没有游向四肢，而是汇集在胸口，四束光合在一起，仿佛组成了螺旋桨，在飞速的旋转，似乎要将他的五脏六腑都绞碎。

　　剧烈的疼痛险些让刘师傅跳起来。仿佛有一条绞肉机在身体里，绞碎了五脏六腑，绞断了全身的骨头，痛苦万分，刹那间冷汗遍布全身，脸上血色全无，他紧紧咬着嘴唇，唇齿间渗出了丝丝血迹，但仍然抵不上身体剧痛的万分之一。

　　剧痛让刘师傅瞬间产生了绝望的情绪，没想到光的威力竟然强大如斯，这都怪他太轻敌，太自以为是，以为当初堂妹的四束光不过是用来追踪现行用的，哪知竟然埋下了如此大祸。

　　刘师傅紧咬牙关，这是他出生以来所经历的最难以忍受的痛苦，他紧咬牙关，却依然发出沉闷的痛呼，全身被冷汗打湿，不自禁的颤抖着，就在这时，丁玉琴幽幽转醒，感受着床都在颤动，她迷迷糊糊的翻个身，还沉浸在昨晚的恶战中，梦呓道：“你这家伙还真是精力过剩啊。”

　　说着，丁玉琴竟然大咧咧一翻身，整个人压在刘师傅身上，得意的笑：“我压着你，看你怎么使坏！”

　　这个故事告诉我们，人，还是要坏一点！

　　就因为怕刘师傅“使坏”，丁玉琴大胆的压在他身上，以己身帮刘师傅挡住了不少光束，刘师傅大致也摸清了，外界的光束越猛烈，对他造成的伤害越大，现在有丁玉琴做人盾，她光滑细腻的肌肤，宛如羊脂美玉，在光芒照耀下，闪烁着光泽，为刘师傅挡住了不少光线袭击，痛苦大减。

　　万幸！刘师傅稍稍松了口气，日出时，太阳升的很快，渐渐错开了方位。光芒又强开始转弱。这房子都是根据天文学设计的，只是针对某一刻星辰，或者某一个时期的光芒，不过仅刚才那一下，若不是丁玉琴忽然爬上来，刘师傅恐怕熬不过去了。

　　肝肠寸断的感觉在身体里慢慢消失，余痛未消，但好歹逃过了死神的召唤。现在的感觉是，丁玉琴看起来很瘦弱，还是很有分量的，压得他几乎喘不过气。

　　就在这时，丁玉琴彻底醒过来了，她是被刺眼的阳光照醒的，迷迷糊糊揉了揉眼睛，看着两人这种女上南下的状态，双颊腾起朵朵红霞，当看到刘师傅全身冷汗，气喘吁吁的摸样时，丁玉琴大惊：“老刘，你怎么大汗淋漓的？刚才你对我做了什么？我怎么没有感觉？”

　　丁玉琴惊讶的检查着自己，并没有什么暧昧的痕迹，再次看向刘师傅的时候，她忍着笑意，道：“老刘，你是不是怕吵醒我，自己对自己做了什么呀？真是委屈你了！”


第644章 孩儿他爸

　　刘师傅一阵无语，身边躺着个任君采撷的大美人，为了怕吵醒她，反而“自己对自己做些什么”，刘师傅自问还没达到这种禽兽不如的境界。

　　不过他现在剧痛刚退，也没力气解释什么。

　　丁玉琴是个很勤快的人，起身穿衣服，边问道：“老刘，昨天的按摩治疗，你觉得有效果吗？”

　　刘师傅不想她担心，艰难的抬起手擦了擦额头的冷汗，道：“效果很明显，我折腾半宿一趟趟的嘘嘘，别说是石头，差点把肝儿都尿出去。”

　　丁玉琴很满意的点点头：“古人的智慧果然不凡。你今天再好好回想一下古医书上记载关于胆囊和血液病的治疗方法，晚上我们继续，争取让你早日康复，现在我先下楼去帮你准备早餐。”

　　“不用！”刘师傅连忙出声，他现在害怕自己一个人独处，也害怕丁玉琴落单会有危险：“你别忘了，我已经认祖归宗了，你已经是少奶奶了，跟着我你就擎等着吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的吧，哪还用得着你亲自下厨啊。”

　　“吃辣的喝辣的？你们老家是四川的？”丁玉琴白了他一眼，她本身就是个勤快人，更明白女人的职责：“你今天刚来，厨师不知道你的口味，而且你现在患病阶段，饮食需要多注意，我还是亲自下厨吧。”

　　刘师傅实在没有理由妨碍她做一个贤惠的妻子，微微一笑，表示感激，何况，丁玉琴做的饭菜真的很可口。

　　丁玉琴出门了，刘师傅又躺了一会，不见任何异常，待身体的疼痛感全部消失，除了心理上有些阴影外，基本没有任何不适了。

　　他起身穿衣服，洗漱之后开门往外走，看起来精神百倍，神采奕奕，就是想让隐藏在暗中的敌人看看，你们的伎俩对我没用。

　　出了门往楼梯走，其中路过两个房间，都不知道住的什么人，刘师傅路过的时候，发现有一间房门是打开得，他好奇的张望，没准能看到女仆换装。

　　这房间很小，光线却很充足，他并没有看到什么女仆，而是看到一个小男孩背对着他坐在椅子上，正聚精会神的玩电脑，刘师傅听纳闷，这里怎么还有个八九岁的小孩子呢？是自己的小堂弟或者是自己的小表叔？

　　刘师傅邪恶的想着，他最擅长的就是忽悠女人，以及二年级水平以下的小孩子。如果这孩子真是这家庭的一员，没准能套取一些有效的情报。

　　他脸上扬起了无害的微笑，缓步走进房间，小男孩依然端坐在椅子上，毫无反应。刘师傅挠头，走近一看才发现，原来他带着一副大耳麦，听不到声音也很正常。此时小男孩正聚精会神的玩着“植物大战僵尸”，小家伙很懂得排兵布阵，僵尸们再强大的攻势，也没有令他损失一花一草。

　　不自禁的，刘师傅也看上了瘾，他并没有玩过这款有效，很好奇，瞪大了眼睛一眨不眨的看着屏幕，以往看毛片都没这么认真过。

　　很快，小家伙顺利过关，丝毫没有胜利的喜悦，一切都太过轻松，不屑一顾，他动了动脖子，松弛一下，忽然一仰头，看到了身后瞪着大眼珠子的刘师傅，小家伙吓了一跳，但刘师傅却仿佛没看到他一样，依然死死的盯着屏幕，小男孩很好奇的摘下耳麦，仰着头问道：“喂，你在看什么？”

　　刘师傅皱眉，道：“刚才上面不是显示，有一大波僵尸正在逼近吗？我看了这么久，也没见到哪个僵尸是‘大波’的！”

　　小男孩满头黑线，别看年纪小，思想还成熟，眨巴着天真的大眼睛，问道：“僵尸你也有兴趣？”

　　刘师傅很认真的点点头：“只要是‘大波’我都有兴趣！”

　　他微笑的低头，看着小男孩，八九岁的样子，虎头虎脑的，一双大眼睛如宝石，清澈纯真，可就在这双眼睛看清他的脸的时候，清澈的眼眸中忽然闪烁着激动的光芒，小男孩忽然一跃而起朝他扑来，刘师傅大惊，人不可貌相，异能不可斗量，连宅男都能是BOSS级，这小男孩没准也是妖孽。

　　此时一切都晚了，小男孩飞扑而起，一下扑进刘师傅怀中，紧紧搂着他的脖子，激动的大喊：“爸爸……”

　　刘师傅被他扑到在地，等了许久见没有危险，刚松了一口气，可小男孩这一声“爸爸”，差点喊得他背过气去，更悲催的是，丁玉琴正端着一碗热气腾腾的粥经过门口，看到这场景一下子呆住了。

　　刘师傅仰头看了看丁玉琴，如玉的脸上一层层煞气浮现，再看看怀中的小男孩一脸的兴奋，投入爸爸的怀抱，幸福享不了。刘师傅欲哭无泪，小家伙就像树熊一般死死抱着他，丁玉琴脸色越来越黑，刘师傅挣扎着站起身，连忙道：“玉琴你可千万别多想，这孩子我不认识……”

　　“爸爸，爸爸，你终于来看我了！”丁玉琴还没说话，小男孩却不停的叫着，很激动，头蹭着他的下巴，很亲昵的摸样。

　　刘师傅一把将小男孩拉开，苦笑道：“大哥，我拜托你，饭可以乱吃，爸爸不能乱认，你看我这个年纪，你这个岁数，你叫我一声哥哥我都觉得惭愧。”

　　小男孩听得稀里糊涂，主要是说给丁玉琴听得，刚才事出突然，这里又是刘师傅的老家，若是他藏个私生子在这里也不稀奇，所以丁玉琴才会表现出煞气，可现在自己想想，刘师傅也是刚刚认祖归宗，而且，以刘师傅的年纪，不太可能有这么大的孩子。

　　小家伙的身上仿佛涂了胶水，紧紧的黏在刘师傅身上，丁玉琴放下托盘走过来，与那满脸幸福的小男孩对视，微笑道：“小弟弟不要调皮，你仔细看看，是不是认错人了？”

　　丁玉琴站在刘师傅背后，刘师傅只觉得冷气森森，汗毛倒竖，一个不小心就是杀身之祸呀！哪知这小家伙依然死性不改的抱着刘师傅，脆生生得喊爸爸，刘师傅泪流满面，以前只听说过有奶就是娘，今天哥明白了，没奶的是爹！


第645章 咒怨

　　刘师傅不得已抱着那孩子，都没敢回头看丁玉琴，小男孩有八九岁的样子，超过了小学二年级水平，而且一个能把“植物大战僵尸”打通关的孩子，会是不认识爹亲的主儿吗？

　　这孩子住在爷爷奶奶家，又认准了一口气叫自己爸爸，莫非真跟自己有关？

　　这个想法吓得刘师傅毛骨悚然，看这孩子年纪，应该出声在十年前左右，那个时候自己刚刚混迹职高，除了朱缇紫之外，还有本校下一届的女生苏丹红，社会闲散的小太妹贾姃晶三人发生过超友谊关系，其中贾姃晶有过中标历史，而去堕……有过这样历史的人是可耻的，是只顾自己快乐不顾别人死活的，是不符合凤姐征婚资格的。

　　不过当时贾姃晶这个小妞社会关系太负责，经常和一些小太保混在一起，所以很混乱，但尽管如此，刘师傅还是愿意负责人的，所以他没有去调查，心甘情愿的讨了一百五十块钱，去了一间老妇产科医师退休后自营的诊所。经验丰富，收费实惠，干净卫生，永无后患！

　　不过这是刘师傅心里的一根刺，每每想起多少都会有些内疚。尽管到现在他都不知道是不是自己“经手”的！

　　尽管这种行为是应该受到谴责的，但也比现在的非主流强。网吧产子，卫生间产子，垃圾箱弃婴，简直是人神共愤，其心当诛！

　　说他们脑残，他们还不爱听，他妈的，你这么大一姑娘，七八个月大姨妈没来都不知道吗？都到生的时候了，肚子疼得厉害，还他妈去网吧打游戏？还有那些经手的非主流男主角，虽然现在已经不是一百五十块能搞定的年代了，可你们省下几张点卡钱，什么都能解决！

　　不管怎么说，两件事都不对，既然谈恋爱，发生了关系，就要爱护人家，更要承担责任，哪怕最后要分手，也要做到好聚好散，能避免的事情尽量避免，不要给人生留遗憾，更不要留下阴影。

　　刘师傅想着当年私营诊所门口，老大夫确实告诉自己，一切顺利。不过若稍有不顺，想想也应该这么大年纪了。

　　想到这，刘师傅更慌了，他用力的甩了甩头，这个假设绝对不成立，当年那个叫贾姃晶的小太妹自从这次事件以后就和他分手了，后来没多久听说她认了个很牛叉的干爹。现在好像混到红色十字架协会当什么商业部经理呢，混的也算风生水起，怎么看都不像是她的。

　　从那以后刘师傅恨不得去做结扎，一项小心翼翼，再以后与朱缇紫无言的结局之后，就再也没有近女色，总不会和五姑娘也能孕育新生命吧？

　　所以，刘师傅很坚定，这孩子绝对不是他的！

　　他一把将小男孩从身上拉下来放在地上，一本正经的说：“老弟，我郑重警告你，爹不能乱认，我这个年纪，你这个岁数，咱俩拜把子还差不多。听见了，千万别再乱喊，当心我告你诽谤，而且我还会揍你哟，看看这是什么，拳头，沙钵大的拳头，就你这小身子骨，我打你一拳让你变植物，打你两拳让你变僵尸……”

　　小男孩眨巴着天真的大眼睛，眼中出现了疑惑和迷茫的神色，他不明白，为什么朝思暮想的爸爸出现了，竟然不认得他了。

　　刘师傅以为他怕了，直起腰板哼了两声，拉着丁玉琴走了，边走边解释：“大姐你千万别胡思乱想，你也知道，我是个纯洁的人，善良的人，有爱心的人。我还给偏远山区的孩子捐过衣服的，上次路上有个妇女带着孩子找我乞讨，我当时二话不说，抱起那孩子就准备收养……”

　　听着刘师傅胡侃，不知不觉跟着他走下了楼，丁玉琴自然知道孩子不可能是他的，不过说他善良有爱心，她更不相信。上次说要领养个孩子丁玉琴也在场，他们一起去买家具，在家具商城的楼下，一般这样人流多的地方，经常会有那些打扮的很艰苦，披着纱巾的女人，带着一个四五岁的孩子，一见人，孩子就往上扑，一把抱住你的腿，一般讨饭的人如果你执意不给，磨叽一会也就走了，可这样的很特殊，只要不给钱，绝不放你走。当你给了一分钱，附近还埋伏着其他人，会以同样的方式扑上来。

　　这种情况在全国各地都常见，半乞讨半抢劫的方式，你还不敢有多余的动作，碰了那孩子可就不是一两块能解决的了。凡是遇到的人都会感觉愤怒又无奈。当然，这不包括刘师傅。

　　当时他被小孩子抱住大腿，旁边是女人围困的时候，他很淡定的一下子将那孩子抱了起来，并痛心疾首的说：“这么小的娃，就要出来乞讨，太可怜了，走，跟我回去给我当儿子，我保证你吃辣的喝辣的穿辣的抹辣的……”

　　当时他说完，跑着小孩就走，那乞讨的女人哪遇到过这种情况，那还是她也不认识，只是组织配给她的合作伙伴。而且还是赚钱的主力，若是被人抱走了，回去她得被扒层皮。

　　那女人也顾不上要钱了，直接冲上去，一把从刘师傅手中抢回吓得哇哇哭的小孩子，转身就消失了，从那以后，刘师傅在走在街上，再也没有人找他要钱了，他已经被丐帮列入了黑名单。

　　就是这样一个无耻的人，现在想想，楼上那孩子没准真是他的……

　　丁玉琴满头黑线的跟着他，忽然发现加快了脚步，原来那孩子追了上来，边跑边喊着爸爸，吓得刘师傅闷头就跑，咋个意思，还讹上哥了？

　　偌大的城堡走起来就像迷宫，平时对这里的工作人员管理也很严格，工作时间只能呆在自己的工作岗位，不能随意走动。所以。古堡中空荡荡的，只有刘师傅拉着丁玉琴在四处奔跑，仿佛在演绎惊悚大片。

　　后面还有个粉嫩的小男孩在一声声凄厉的呼唤着爸爸，声音越来越小，充满了，咒怨！


第646章 十岁

　　其实刘师傅不只是为了躲避一个小男孩，他主要是想趁机了解一下这座神秘的古堡，不过可惜的是，对方戒备森严，很多地方都是大门紧闭，能通过的都是无关紧要的地方。

　　无奈，刘师傅最终出了城堡，而且不是他主导的，好像丁玉琴和后面追赶的孩子玩起了躲猫猫。她兴奋的拉着刘师傅往城堡外面的草地花园跑去，不知不觉折腾了半天，比游园还累，何况刘师傅昨天晚上累得脚软，今天早上又遭遇了毁灭性的剧痛，此时体力不支，看花园中有一架秋千，刘师傅连忙奔了过去，一屁股坐在上面。

　　清晨的湖畔，空气清新，花瓣上露珠未干，晶莹剔透，芳草，花香，混着泥土的气息，让人神清气爽。

　　远离了城市的喧嚣，回归大自然的快意。丁玉琴徜徉在郁金香的花海中，就像花中仙子，人为花增色，花为人添香。

　　刘师傅坐在秋千上喘气，警惕的左右观察，确定那小男孩没有追来，总算能松一口气了。

　　就在这时，花丛中忽然窜出一个较小的人影，把丁玉琴吓了一跳，定睛看时，她不由自主的笑了出来，原来这小家伙早就躲在花丛中等他们了，头上还顶着花瓣，煞是可爱。

　　刘师傅闭目养神，睁开眼时，小家伙已经站在他身边，大眼睛一霎不霎的盯着他，刘师傅被吓了一跳，但也不想再跑了，想我堂堂健楠哥，还能被你一个小正太吓跑，岂不灭了自己威风。

　　索性刘师傅也瞪起了眼睛，不发一言的和小男孩对视，也不知道这小家伙到底是干啥的？莫非是被组织收养，从小培养的杀手？如果真是这样，刘师傅就要质疑组织的教育方式了，怎么把孩子教育的，有奶就是娘，没奶就是爹呢？

　　丁玉琴在旁边笑呵呵的看着这一对活宝大眼瞪眼小，仿佛实话了一般，似乎谁先动先眨眼就输了这场比试。丁玉琴心中柔情万千，感觉那小男孩仿佛真的是自己与刘师傅的孩子，顽皮的孩子和慈祥的父亲在玩耍，巨大的幸福感充盈在她的心间。

　　而这边刘师傅可不这么认为，这小家伙就像个追踪导弹一把阴魂不散，他很担心是组织的阴谋。他更讨厌这种感觉，刘师傅本来是个很乐观的人，可自从和组织杠上以后，他要处处小心，怀疑一切，凡是出现在身边的人，都先要当成敌人，出现的任何事，都要先试探是否对自己有危险，这种提心吊胆的日子真的很痛苦。

　　眼前的小男孩明明是那样天真纯洁，人畜无害的样子，看偏偏刘师傅要把他怀疑成敌人，当做是阴谋，这让他郁闷难当。还有，这孩子也太有定力了吧？两人大眼瞪小眼十多分钟了，刘师傅的眼睛酸了脸麻了，全身都要抽筋了，可小正太宛如石化了一般，丝毫看不出疲累。

　　最终还是刘师傅先受不了了，揉揉眼睛搓搓脸，道：“老爹，我服了，我承认我是帅哥，但你也不至于看我看到出神吧？”

　　小正太朝他咧嘴一笑，看了看他屁股下面的秋千椅，淡淡的说：“我就是想看看，这秋千昨晚刷的油漆，一晚上时间能干吗？”

　　啊？刘师傅一下愣住了，丁玉琴在旁边忍不住噗嗤一声笑了出来，难怪刚才一进花园就觉得这架秋千格外显眼，简直比花朵还显眼。刘师傅这家伙又懒，看都没看直接坐上了……

　　这下可好，原来是油漆未干。而且油漆和水的比例似乎不怎么均匀，不仅颜色鲜艳，而且粘性还很强，刘师傅费劲的站起身，裤子硬生生被撕扯下一块，小男孩绕到他身后嗤嗤的笑：“原来你是露PP外星人？”

　　刘师傅抓狂，这倒霉孩子，明明一早就躲在花丛中，就等着看自己坐上去也不提醒一声，人品和良心大大地坏了。

　　刘师傅面红耳赤，多少年没这么丢脸过来，竟然毁在小正太手中了，旁边丁玉琴嗤嗤的笑，身后小正太端详着自己一边染着油漆，一边露着内裤的屁股，那评头论足的劲让刘师傅抓狂。

　　“臭小子敢耍我，我饶不了你！”

　　刘师傅抓狂了，要和小正太拼命，小家伙很机灵，可不会等着出眼前亏，观察了一下环境，嗖的一声躲到了丁玉琴身后，这是最安全的岗位，因为刘师傅长着一副怕媳妇，妻管严的摸样。

　　小正太躲在丁玉琴身上，紧紧抓着她的衣角，怯生生的露出半张小脸，明亮的大眼睛充满狡黠光芒，看着恶形恶状，宛如猛虎下山的刘师傅，刚一冲过来就被丁玉琴拦住了，生生被丁玉琴犀利的眼神逼退三步。

　　小家伙很兴奋，像是找到了保护神一般，一把抱住了丁玉琴的双腿，刘师傅大怒：“嘿，老弟，如果你以为扮萌就能随便占我老婆的便宜，那你的想法就太天真了，真的以为你睁着一双看似天真的眼睛，我就不会揍你吗？”

　　“妈妈……”小正太混浑然不惧，又祭出了新招，纯真的大眼睛看着丁玉琴，能把人的心都看化了。

　　刘师傅一阵头大，这孩子也真是极品了，有奶就是娘，没奶就是爹！

　　丁玉琴瞪了刘师傅一眼，蹲身将小正太抱起来，道：“呵呵，小朋友，我可不是你妈妈。”

　　“不，你是！”小正太很坚定指了指刘师傅道：“你是爸爸的老婆，那就是我的妈妈。”

　　孩子纯真的声音仿佛让世界都变得清明起来，丁玉琴从小孤苦无依，算是吃百家饭长大的，始终怀着感恩的心，她看着小男孩，刘师傅看着她，明显感觉到丁玉琴在发光，大慈大悲的光芒。

　　果然，丁玉琴微笑道：“妈妈就妈妈吧，不过你得先告诉妈妈，你叫什么名字，今年多大了。”

　　小正太挠了挠头，很乖巧的样子，道：“我叫小升，今年十岁了。”

　　“十岁？”刘师傅立刻跳脚，指着丁玉琴大喊道：“他十岁了，快把他放下，要知道，十岁已经很成熟了，我在十岁的时候已经在学校的女厕所墙上钻孔了……”


第647章 罗升门

　　丁玉琴狠狠的瞪了他一眼，你以为所以十岁的孩子都和你一样，拥有一颗“淫者之心”吗？

　　刘师傅也连忙闭嘴，不能再自曝其短了。

　　小男孩叫小升，很可爱，严格来说，十岁并不算小孩子了，可小升看起来是那样的纯真不谙世故，感觉更像个五六岁的孩子，不过他看着刘师傅坐在油漆未干的秋千上，憋着坏看热闹，又显示出他邪恶的一面，让人难以捉摸。

　　小正太被丁玉琴抱着，眼睛却看着刘师傅，问道：“妈妈，为什么爸爸这么久才来看我，而且还不认我呢？”

　　丁玉琴本来也没当真，就是想随口应承一句，没想到小正太当真了，一句“妈妈”叫得情真意切，丁玉琴本来，从来没有叫过“爸爸妈妈”，但她知道一个孩子有资格叫爸爸妈妈时的那种幸福感。

　　丁玉琴感同身受，抱着孩子差点抱头痛哭，刘师傅偷偷摸摸想要遁走，不然没准会引火烧身，丁玉琴当然知道他的想法，哼了一声，没搭理他，反而抱着孩子就地而坐，问道：“宝贝，他真的是你爸爸吗？”

　　丁玉琴的问题问到了刘师傅的心坎里，尽管她也很好奇，小正太坐在她怀里，挠着头，道：“我一定不会认错爸爸的，当初爸爸把我放在这，他走失告诉为我，当时什么时候弄清楚我是怎么来的，他就会回来找我。现在爸爸回来了，但却不愿意认我，一定是怪我还没弄清我是怎么来的，妈妈，你能不能告诉我，我到底是怎么来的？”

　　丁玉琴的脸立刻红得发紫，不用说是哄孩子，即便是亲生母亲遇到这样的问题也会素手无策。刘师傅跳出来，一个脑瓜崩弹在小正太的脑门上，愤愤道：“这个问题早了点吧，等你上了中学，自然会有详细的解释，而且，有图有真相！”

　　小正太与丁玉琴同样满头黑线，特别是丁玉琴，作为大夫，以及代理妈妈，她都有责任告诉在这个可爱纯真的小男孩，而且她看得出，这个孩子，貌似是被收养在此，并没有爸爸妈妈，她仿佛看到了自己当年，凡是给她饭吃，给她关爱的好心人，她都会当做自己的父亲母亲，此时丁玉琴动的不仅是恻隐之心，还有无尽的母爱。

　　丁玉琴用犀利的眼神逼退了刘师傅，抱着小正太缓步走到湖畔边，此时，太阳已经升起，照的湖面一片明亮，波光嶙峋，不知道从什么地方，游来两只小鸭子，亲亲昵昵宛如鸳鸯。丁玉琴忽然来了灵感，带着小正太坐在湖边，为小正太“他是怎么来的”！

　　丁玉琴以鸭子繁衍下一代为例，很含蓄又系统的讲述了物种的繁衍，万物同理，都需要情投意合，公母搭配，细胞结合，产生新生命。

　　按理说，现在十岁的孩子，相当于小学四年级的水平，或多或少也接受过类似方面的教育和知识，丁玉琴虽然以鸭子为例，但是人畜同理，鸭子和鸡如何繁衍下一代，人类也一样繁衍。

　　丁玉琴红着脸，点着小升的鼻尖，道：“现在你知道，你是怎么来的了吧？”

　　小升挠头，疑惑道：“妈妈你的意思是说，我是由一颗卵变化而来的？可为什么当初爸爸告诉我，我是坐火车来的呢？”

　　丁玉琴暴汗，脸如火烧，刘师傅一愣之后，爆笑得满地打滚，可怜丁玉琴还以为小家伙问得是物种的繁衍，其实人家问得是交通工具。也不知道当初哪位高人带他坐的火车，若是做动车，他还能亲身感受一下他是怎么没滴！

　　刘师傅肆无忌惮的大笑，羞得丁玉琴一个劲的用小脚踹他，就在这时，老管家从不远处走来。边走边喊：“小升快过来，不要打扰小少爷。”

　　声音听起来很远，当刘师傅注意到的时候，老管家已经尽在眼下，吓了他一跳，小正太一见他很亲切，跟见了亲人似地，蹦蹦跳跳奔过去：“爷爷……”

　　刘师傅大汗，这是啥意思？叫我爸爸，叫他爷爷，你们串通好了占我便宜？

　　老管家似乎也看出来刘师傅的尴尬，微笑着上前，道：“小少爷，不好意思，小升很顽皮的，打扰你和少奶奶了。”

　　刘师傅和丁玉琴都没搭话，小正太却跑过来抱住刘师傅的腿道：“爷爷你说什么，这是我爸爸，他回来看我了！”

　　我靠……刘师傅大骂，不待这样，占便宜没够的，又是爷爷，又是爸爸的，啥意思？

　　老管家也显得很激动，连忙摆手道：“小少爷您别误会，我想小升是把你当成少爷了，哦，也就是您的父亲！”

　　啊？刘师傅一下愣住了，虽然老妈一再强调，他和他老爹一个样，但在刘师傅印象中，始终觉得自己帅一点。

　　小升不明所以的抬头，时而看看刘师傅，时而看看老管家，最后悄声无息的走到了丁玉琴的身边，他终于明白了，世上只有妈妈好。

　　刘师傅被老管家叫到了一边，看了看四下无人，老管家才说道：“小升是十年前你父亲抱回来的孩子！”

　　哦，私生子，我弟弟！刘师傅大惊，没想到老底看起来那么老实巴交一个人，玩得确实潜伏。

　　老管家似乎能看穿人心，擦着冷汗，加重语气强调：“这是少爷十年前抱回来的一位故人之子！当年他的故人因为某种原因与妻子一起离世，将小升托付给了少爷，而少爷也急着离去，就将小升寄养在这里。”

　　听着这话，刘师傅长出一口气，希望老妈也如自己一样别激动，老爹也不容易，能想出如此拙劣的借口，故人的孩子，故人是女人吧？谁相信呐！

　　老管家这次索性都不去猜测刘师傅的想法了，一口气说道：“小升的父母当时都隶属于天朝的相关部门，而且位高权重，他们在一次与异能组织的恶战中，双双牺牲了，他的父亲叫罗天豪，是风之异能者，能力超群，他的母亲扬眉，是影之异能者，神秘诡异，都曾经和你父亲并肩作战，只可惜在异能组织BOSS级人物齐出的情况下双双毙命，唯留有小升托付给少爷照顾。当时小升还在襁褓中，刚刚过了一周岁生日，但这孩子也很不简单，才那么一丁点大，就将你父亲的形象深深记住了，从那以后，只要看到少爷的照片，他都会亲切的叫爸爸。这么多年，一直由我把他当成自己远房亲戚的孩子抚养，老爷太太多少有些怀疑，所以这么多年这孩子都没有离开过这座城堡范围，也没有上过学，他的智力也只有五六岁左右。尽管如此，这孩子虽然没有学过任何知识，但在游戏方面却又过人的天赋，无论是积木，棋牌类，以至于现在的网络，单机等各种游戏，他都无师自通，天赋异禀！”

　　哼！刘师傅淡淡的哼了一声，这么小，而且没上过学，只会玩游戏，这也算天赋异禀？早晚变成肥猪流！他眼角一瞥，看到湖畔边，正和丁玉琴亲昵玩耍的小正太，刘师傅忽然意识到了什么，忙问老管家：“你刚才说，我老爸把他抱回来的时候，他已经一周岁了？”

　　老管家不明所以，下意识的点点头，只见刘师傅立刻朝丁玉琴大喊道：“快放开那孩子，离他远点，他已经十一岁了，我像他这么大的时候，神兵已经吐纳过精华了……”


第648章 无证开采

　　刘师傅叉着腰大喊着自己的光辉历史，丁玉琴和老管家齐齐暴汗。十一岁神兵就开始吐纳精华，这么多年只床单和内裤的花费肯定不少吧？

　　刘师傅说归说，同时也绝对相信了老管家的话，他不愿意再怀疑，猜忌，警惕那些出现在自己身边的人了，他的心累了。何况老管家公然的说出了自己老爹及其战友公然独抗异能组织的事。以刘师傅所接触过的组织成员，柳画眉，蓝衣美女尚娣，不管他们隶属于哪一派系，对组织都是虔诚且尊敬的，不会随意轻言的。

　　所以刘师傅愿意相信他，而这时老管家说出了让刘师傅深信不疑的理由。原来当年，他也隶属于相关部门，是小升父亲罗天豪的手下，当初他们共同经历了与异能组织的一场血战，当刘师傅老爹赶到的时候，双方已经两败俱伤，损失惨重，当时他从死人堆里将这个名叫罗帅的老管家救了出来。

　　刘师傅暗自心惊，没想到从老管家口中又听到了一些当初的辛密，记得李晓岚的老爸也说过，十年前他在相关部门还只是个毛头小兵，而那时的异能组织实力强大，四处招兵买马，行事肆无忌惮，甚至疯狂的盗采国家资源，引得天朝高层雷霆大怒，立刻出动了大批相关部门的天兵天将，甚至险些排除城官去荡平宇内。

　　尽管如此，异能组织依然没有收敛，当时的他们疯狂的盗采矿产资源，甚至私下开发起了风力水力发电厂，高层大怒，激战频发，双方伤亡惨重。

　　当时李晓岚老爸参与了几次小规模的清剿活动，但对方表现出的恐怖战斗力，让他至今心有余悸。

　　此时，老管家所讲述的事情和李晓岚老爸所说的相差无几，由不得刘师傅不信，原来异能组织是非法开采的，黑煤窑矿主，不过敢与天朝争资源，也确实够疯狂。天朝自己还不够用呢，还要用巨额的物资援助去非洲换取开采权，天天抗议者保护海上的物资，惹得争端不断，你居然敢窝里反，不剿你剿谁呀！

　　不过异能组织为什么要盗采矿产资源呢？他们需要什么？石油，天然气？还是金银铜铁等稀有金属？或者什么都想要呢？更主要的是，他们冒着巨大的危险竟然要家里自主的发电厂，不会是为了造福人群吧？

　　十年前的大清剿活动打的天昏地暗，双方损失惨重，相关部门更是改朝换代了，向李晓岚老爸那种冒头小兵都有机会上位了，可见当初那一战的后果之严重。

　　其后的十年里，组织也偃旗息鼓，由肆无忌惮，转为地下运营，迅猛发展，还逐渐建立了明面上的正规生意和企业，比如刘氏集团和丽影公司就是其中之一，这两大公司更与天朝开展了合作，由异能组织制造并研发的先进航空航天机器，不但有民用更有军用，其先进程度大大超越了其他所谓发达国家的军备水准，不过天朝始终高度保密，将其作为最后的王牌。

　　就这样，异能组织从天朝清剿的对象，慢慢变成了合作伙伴，这说明，世界上没有永恒的敌人和朋友，只有永恒的利益。

　　天朝的利益得到了满足，也就允许了一些以前禁止的行为，组织需要矿产资源，天朝就可以满足，同时组织开办的公司，也在想国外出口一些高科技产品，但水准都要略低于天朝，以换取天朝所没有的资源，就这样，不需要流血牺牲硬碰硬，组织反倒得到了长足的发展。而且变得渐渐半公开话了。

　　但归根结底，有一点始终不能忽略，那就是组织很强大，拥有天朝都不敢轻易招惹的去强大势力，只有自身的能力强大，才有和别人讨价还价的资格。

　　还有一点，那就是不管十年前还是现在，异能组织都没有做过什么伤害民众，霍乱天下的事情，只是在默默的发展，需要大量的资源，感觉更像是一间闷头发大财的公司。

　　当时，异能组织也并非什么慈善民营企业，如果遇到阻碍他们发展的人或事，他们也会不遗余力的清除，比如刘师傅。

　　组织的手段他是领教过的，当初他只是想要保护雷淑嫇，就险些被柳画眉的炸弹小妹炸成灰灰，后来刘师傅始终在防守反击，随着吕明辉，成兴武等人一一挂在刘师傅手上，他与组织的矛盾也变得势如水火了。

　　其实组织内部也很复杂，存在着派系争斗，以现在来说，以柳画眉干娘为首的一派系，并不像和自己拼的你死我活，只是另外的派系想要置他于死地。

　　依然如此，刘师傅也不在意了，兵来将挡就好，他现在既然遇到了了解更多并参与了正邪之战的老管家，他迫切的想要知道，自己父亲的下落。

　　不过关于这点，老管家也很无奈，他当时重伤在身，被刘师傅老爹就出来后，就被安排在这城堡里养伤，并受到了老爷子和老太太的悉心照料，可从那之后，他再也没见到过刘师傅的老爸。但很明显，刘师傅的老爹能救他，就是处在组织的对立面，可自己的老爹在华海市，只是园林部门的一个小职工，虽然也算相关部门，虽然组织乱采乱伐破坏了环境，可也轮不到自己老爹出面啊？他到底为什么要阻止组织盗采，和组织为敌呢？这老爹说了半天，可就自己关心的问题，一个他也没回答。

　　还有就是，这里明明是组织的一处分公司，他的爷爷奶奶都是组织成员，而这老头是相关部门的伤员，竟然留在了这里，到底是打入敌人内幕图谋更大，还是被人家用温情而感染被策反了呢？

　　他和自己说这么多，感觉好像是在为异能组织歌功颂德，暗示自己，就连伟大的天朝都与组织变成了和谐的伙伴关系，你小小一维修工，跟着叫什么劲呀？

　　这老头自己弃明投暗，被策反归顺了组织，现在现身说法，来游说劝降自己了？

　　现在刘师傅身在虎穴，早上只是一束光一面镜子就险些要了自己的小命，没准在暗处还有什么厉害的杀招等着自己，如今出现个老头，和自己讲那过去的事情，也算是先礼后兵来探刘师傅口风的，而刘师傅是个很随和的人，是个懂得好汉不吃眼前亏的人，他立刻道：“哎呀，没想到，异能组织竟然如此深明大义，上为国家做贡献，下为人民谋福祉，看来以往是我对组织的了解不深，才产生了种种误会。如果能见到组织的领导，真希望能够当面和他澄清误会。如果有用得着我刘建楠的地方，我也愿意略尽绵力。”


第649章 从小培养

　　刘师傅这也算变相的向组织投诚，示弱了。

　　老管家微微一笑，并没有再表示什么，也没有多说话，但刘师傅仅仅如此碰嘴皮子，是没有人相信他的诚意的。何况他还身背着吕明辉，成兴武等几条人命，组织不会轻易与他和解的，从那镜子攻击就看得出，最起码要让刘师傅先吃点苦头，知道组织的厉害。

　　摆在刘师傅眼前的，始终是迷雾重重，组织既然是无证开采，乱砍乱伐，又为什么和华海市的雷淑嫇，柳青凝扯上关系呢？他们开采大量的矿产又有什么用呢？是要制造什么灭世的终极武器吗？而自己老爹做了超人去消灭罪案，维护世界和平？

　　到底老爹和老妈是生是死？这是刘师傅最想要知道的。不过现在看来，还得自己一点点去追查。

　　这时，湖边玩累了的小正太罗升跑了过来，十年前他还在襁褓中，但对刘师傅的老爹印象深刻，当成了他的父亲，刘师傅与他父亲有八分相，十年未见，小正太又把刘师傅当成了父亲，分明是帮刘师傅占他老爹的便宜，罪过罪过。

　　不过刘师傅并没有纠正，小罗升很可怜，这十年他也没有上学，也没有受过正规的教育，又没有亲人在身边，等于被软禁在此，由于他的亲生父母都是异能者，他自然也受到了血脉传承，估计组织软禁他，就是在等他异能显现的那一天好为组织所用。而且还采取的是愚民政策，不让他上学，不让他接触外界，属于异能者养成计划。

　　既然刘师傅来了，自然不能让他人贼作父。他抱起小正太，道：“老弟，听说你玩游戏很有一手，敢不敢和我比试比试？”

　　小正太一脸喜色，道：“哟，爸爸也喜欢打游戏吗？那我们就较量一番。”

　　这俩人一个叫“老弟”一个叫“爸爸”，阐述了复杂的伦理关系。

　　两人一马当先朝古堡奔去，整座城堡里，也只有小正太的房间二十四小时供电，电脑，游戏机一应俱全，好像故意让他玩物丧志一样。

　　到门口的时候，刘师傅遇到了自己的爷爷奶奶，还有保镖和司机。老人一见刘师傅立刻将他召到身边，询问他睡得好吗？住的还习惯吗？既然来到这里就踏踏实实的，不用多想，好好养病。随后又夸赞了丁玉琴几句，并嘱咐老管家好好伺候着，随后，两位老人上了豪华座驾去公司了。

　　看着车子远去，刘师傅有种说不出的感觉，爷爷奶奶对他很客气也很关爱，有点不真实，但也不虚假，好像很平淡，就像一出大戏，里面的演员却都是故事的真实当事人，真假难分。

　　他们如此放任自己在这里自由进出，就是要做出一种假象，让刘师傅以为，这座城堡并没有他想知道的事情，而且处处是机关，随处是陷阱，镜子都是杀伤性武器，所以绝对放心，让刘师傅可以随便折腾。

　　他们越是这样表现，刘师傅越不敢轻举妄动。特别是最近天气特别好，每天都是朗晴白日的，光线充足，而且早中晚准时有日照，刘师傅真是步步惊心啊。

　　小正太拉着他进了城堡，这小子一直被圈养着，对这里很熟悉，除了正面的盘旋楼梯之外，在另一侧厨房附近，竟然还配有一架电梯，是厨房的工作人员负责往楼上楼下传菜用的，真正在这种古欧洲的城堡中，走楼梯才够气派嘛。

　　不过刘师傅毅然很兴奋，最起码看到现代化机器了，多少能壮胆，而且在厨房里，冰箱，微波炉，一应俱全，另一边的房间还有吸尘器等工具，早就说过，人类现在已经完全彻底的离不开机器了。

　　刘师傅看到这些，突然有一种脱胎换骨，天上地下唯我独尊的感觉。

　　小正太拉着刘师傅进电梯，重回顶楼他的房间，边走边道：“爸爸，我们继续玩‘大波’僵尸怎么样？”

　　刘师傅看着这一方天地，简直就是儿童乐园，他笑呵呵道：“老弟，这里是你的地盘你做主。不过‘大波’僵尸我没兴趣了，有没有其他的好介绍？”

　　小正太像献宝似地将他的地盘所有玩具都翻了出来，有相当古老的八零后的玩具，比如水枪，纸炮枪，玻璃球，万花筒，积木。还有九零后的PSⅡ，以及通用的电脑游戏，正版的网游光盘，各式各样的充值点卡加一起总额超过百万，刘师傅无比震惊，如今网络游戏刚刚兴起没多久，就已经诞生了一批批的非主流，若是这小家伙从现在就开始沉迷游戏，活在游戏的虚拟世界中，那长大以后脑残的指数将达到何种高度？

　　而在小家伙的床头，刘师傅发现宝了。一只六彩魔方就放在枕头边，放在这个位置的，一般都是小孩子最心爱的玩具，这东西也是刘师傅心头的一根刺，记得小时候在幼儿园，柳青凝因为“打针”事件转学了，从此刘师傅形单影只，孤单度日，那是二十五年前，幼儿园的玩具有限，老师看他郁郁寡欢，就把当时最受小朋友欢迎的魔方单独给他玩，结果刘师傅一个人霸占了整整一年，却连一面整色都没拼出来，对他弱小心灵是极大的打击，就以为如此，他曾一度怀疑自己智商低下外加小脑不健全。

　　现在从这里看到这东西，仍然心有余悸，他也很纳闷，每个人或多或少都能拼出一面颜色，有人甚至能在几秒钟内将六面颜色全拼好，还敢挑战世界纪录，为什么一面都拼不出来呢？

　　其实这和小脑发育没关系，最主要的是心灵手巧外加耐心。可小孩子往往心性不定，很难对一件玩具产生爱不释手的浓厚兴趣，所以，想要培养出耐心很不容易，都需要莫大的毅力逼迫自己才可以，这让刘师傅对每个会玩魔方的人都很敬佩。

　　小正太看刘师傅对着魔方发愣，自己爬上床，将魔方抱在手中，是若珍宝：“爸爸，你一定也很喜欢玩魔方吧，这是我的宝贝，也是你送给我的唯一礼物。我已经玩到很厉害了。”

　　小正太盘坐在床上，一脸的认真，魔方在他手中，六种颜色不断的变换，荡出一道道色彩斑斓的光芒，就在刘师傅失神的一刹那，六面魔方六种颜色全部拼凑完毕，整齐如一。

　　刘师傅不自禁的为其鼓掌喝彩，通过也明白了，原来这个魔方是自己老爹十年前送给这小家伙的，二十几年前，老爹也送过魔方给他，不过刘师傅不争气，不把魔方拆散了重新组装，永远也拼不上，而老爹在小正太的身上找到了望子成龙的成就感！


第650章 美丽人生

　　小正太在魔方上的造诣堪称世界级，恰巧又是刘师傅的最弱项，他看得满头冷汗，尴尬道：“老弟呀，魔方不适合两个人玩，你看这座城堡这么大，我觉得很适合玩捉迷藏，你有没有兴趣？”

　　刘师傅微笑的建议，哪知小正太从小被圈养，没有任何社交活动，更没有伙伴陪他玩耍，他此时竟然一脸的迷茫，挠着小脑袋，想了很久才问道：“爸爸，捉迷藏是不是躲猫猫啊？”

　　“不是！”刘师傅连忙摆手：“捉迷藏是做游戏。躲猫猫会出人命！”

　　刘师傅耐心的给他讲解了一边游戏规则，小孩子对玩都是很有天赋的，小正太立刻心领神会，两人猜拳，小正太找，刘师傅藏，正好趁机去古堡探秘。

　　傻孩子一口气数到一百，刘师傅早就消失了踪影，满城堡的四处寻找，有工作人员看到，知道他在玩新游戏也都没有在意。

　　而刘师傅刚才走了一圈，已经掌握了几处禁地，正好此时去一探究竟。这古老的城堡，没准顶层的阁楼里关着落难的公主，地下室里有美人沉睡等着被热吻唤醒。当然，也有可能隐藏这巫婆或者吸血鬼。

　　丁玉琴微笑着看着两人没心没肺的玩了起来，温柔的进房间去给刘师傅洗衣服了，老管家还有事做，不动声色的消失了。

　　整个古堡呈盘旋向上的方式而建，分内外主次两栋城堡，刘师傅以及所有工作人员都在外堡居住，也就是客房，而内部则是主人居住的，目前只有两位老人，老人不在的时候，工作人员打扫之后也会离开内堡，此时正是探险的好时机。

　　刘师傅穿过内外相连的通道，刚一进入内堡，就感觉到一股富不可言的贵气袭来，脚下是柔软的波斯地毯，墙上全是栩栩如生的油画，金色的房顶显得富丽堂皇，充满了高贵又奢华的气息。

　　内堡没有其他设施，只有这一层两个房间，还有顶层的露台。

　　刘师傅缓步走在地摊上，走廊里显得有些昏暗，感觉墙壁上的画像似乎都要活过来一般，幸好都是欧美艺术复兴时的名画，上面都是不穿衣服的丰满鬼佬女，即便活过来刘师傅也不怕，咱有标准的东方神兵。

　　整个一层只有两个房间，分别在走廊的两头，刘师傅就近推开了房门，这一看就是两个老人的房间，布置很简单，与整体的欧式建筑风格不同，全是典型的红木家具，古色古香，清新雅致。刘师傅环视四周，没有发现任何异常，只有墙上一个大相框，里面有几张黑白照片，其中一张单人照被放大了，那人正是刘师傅的老爹。

　　他仔细看去，照片中父亲二十左右的年纪，比自己现在还要小几岁，也是意气风发的大好青年，他们父子俩有七八分相似，只是刘师傅没有父亲那份沉稳的气质。

　　相框里还有很多人的照片，都是父亲的兄弟姐妹，还有几个如花似玉的堂妹，贵气逼人，满身都是钻石珠宝，即便在照片中都闪烁着耀眼的光芒，刘师傅深有体会，这些都是杀人于无形的凶器。

　　他看遍了所有照片，竟然找到了一张老爹与一个女人的合影，若是以前可能不认得，现在他一眼就认出，那女人正是柳画眉的干娘，看起来和自己的老爹好像青梅竹马似地。都是长辈，刘师傅就不往影响和谐的方面去联想了，还有一点是，整副相框里，没有一张自己以及自己老妈的照片。

　　刘师傅没空去想着代表了什么，也许只是婆媳不和，这座城堡危机四伏，他要尽快找到自己老底十年前回来时留下的线索，真正去探明组织的目的，才能解开老爹和老妈的生死之谜。

　　随后，他开始翻箱倒柜，人到老年，生活越发的有规律，何况还有那么多生活服务员。但人总是有自己的生活空间的。比如刘师傅自己，枕头底下会压着长时间不洗的内裤，床单下面是臭袜子，情色杂志和小说喜欢藏塞到枕头里，每一个人都有自己的特点和习惯，所以，他按照自己的想法，翻开了床上的两只枕头，其中一个里面放着壮阳药，一个放着蕾丝性感小情趣……

　　刘师傅看着两样东西，冷汗如雨，这两位老人家加起来一起五十多岁了，当真是，五十不浪六十浪，七十正在浪尖上，八十还要浪打浪，九十后浪推前浪，一百浪死在沙发上！

　　刘师傅口中念着“上弟保佑”，胆战心惊的继续寻找“线索”，果然在床单底下，发现了皮鞭蜡烛高跟鞋，枕头底下是一沓光碟，都是重口味，乍一看也有几十张，偷偷拿走一两张应该不会被发现。

　　刘师傅偷偷摸摸塞起两张经典，刚要走，忽然脚下踢到了什么东西，刘师傅大喜，难道床底下还有东西？藏得不是很隐蔽嘛！

　　刘师傅蹲身翻出来一看，竟然是一本相册，里面塞满了照片，不过照片上却没有人，只有这个房间的景物，看起来很诡异，好像凶案现场的照片。

　　到底是谁拍下的照片，照片上的景物就在眼前，睁开眼睛就能看到何必要拍下来呢？刘师傅挠头，利用他敏锐的侦探洞察力以及大胆推测的想象力，仔细端详起那些照片，其中第一张就是他身边的钢丝床，只拍摄了床头的铁栏杆以及部分凌乱的床单，刘师傅脑中猛然一道灵光闪过，莫非这是传说中的“撕床单抓栏杆”？

　　刘师傅觉得很有可能，有很多人喜欢把自己印象最深刻，所有难忘经历的景物拍摄下来，当做美好的回忆。照片中的床单和栏杆给他们带来了难忘的经历与回忆，所有才会拍摄下现场留作纪念。

　　刘师傅越想越觉得可能，因为其他照片也能正式他的猜想，比如卫生间内放了半缸水的浴缸，水面上还飘着浑浊液态状物体。厨房的餐桌上，餐具凌乱，餐桌布扭曲。碎裂的马桶盖子，垂在地上还在喷水的莲蓬头，不寻常的照片再加上刘师傅无敌淫心，组成了一幅幅邪恶又淫荡的画面。

　　刘师傅手捧着相册，不自禁的融入其中，仿佛当时的激烈场面就在眼前上演，趁这个机会，要多感受一下前辈的经验和思想，以便自己以后开展“工作”，尤其是有刀又有叉的餐桌上，风险与风流并存，还有卫生间的洗手池中，那么大点的容器，到底要采取什么样的姿势呢？

　　刘师傅沿着前辈的脚步，下意识走进了卫生间，洗手池闪闪发亮，刘师傅就纳闷了，这么小的地方，是手扶，还是坐在上面，刘师傅下意识走过去，想要一探究竟，可就在这时，脚下忽然传来一声脆响，看起坚固结实的瓷砖忽然崩碎，出现了一个与瓷砖一样大小，八十公分见方的黑洞，刘师傅猝不及防一下子坠入其中，刘师傅在掉下去的一刹那还在庆幸，幸亏是看洗手池，若是看马桶，被马桶吸进去，那看真悲催了！


第651章 地下城与刘师傅

　　碎裂的瓷砖下竟是一条黑暗的密道，一片漆黑，刘师傅也不知道通向哪里，只是宛如做滑梯一般向下冲去。好在速度不是很快，但刘师傅仍然吓得够呛，没想到自己竟然中了陷阱，而且是在一间一个人都没有的房间，自己大摇大摆的走进了陷阱中。

　　悲催呀！恐怖啊！这说明对方对他极度了解，知道他进古堡肯定会进行调查，而且还知道，一副蕾丝几张毛片就会让他忘了自己姓啥？一本没有任何主题的相册，他自己就会浮想联翩，进而中标入套。

　　对方只根据他的人品以及“兴趣爱好”，就能将他的每一步都计算得如此精准，当然，也不能说敌人太厉害，只能说刘师傅的性格太突出。

　　万幸，对方也不确定这个陷阱是否会奏效，所以并不是杀招，就像小孩子玩的滑梯似地，一点点往下出溜，满眼全是黑漆漆一片，一股潮湿腐坏的气味扑面而来，刘师傅不知道将通向哪里，但对方肯定还有后手，不过这个后手，刘师傅也不是很担心，毕竟当初他和爷爷奶奶一起走时，也算万众瞩目，若是忽然有一天刘师傅暴毙，爷爷奶奶也不好交代。

　　刘师傅就这样怀着侥幸的心，唱着忐忑，一路下滑，破不是很陡，但裤子刚被未干的油漆粘掉一块，磨得屁股好像要着火了似地，忽然见，下坠忽然加速，把刘师傅吓了一跳，他下意识的想要抓住点什么以保护自己，可就在这一瞬间他已经重重的摔在了地上，虽然感觉不是很高，但仍然摔得他眼冒金星。

　　依照刚才下落的速度和时间，刘师傅又吓出一身冷汗，出溜了将近两分钟，即便下坡的幅度很大，但粗略估计也得有十几米高。

　　刘师傅一阵后怕，揉着屁股缓缓站起身，四周仍然是一片漆黑，应该到了地底，也就是地下城，考验他算不算勇士。

　　刘师傅翻出身上的手机，虽然没信号，但好歹能照明。这里阴森森的，是四面全封闭的密室，墙壁黑漆漆的还渗着水，空间很大，稍稍走动一下，脚步都有回声，手边就是他刚才落下的通道，十几米高的上坡，黑咕隆咚的，爬上去的可能性不大，爬到一半摔下来致残致死的几率倒是很高。

　　手机的光亮有限，并不能以此将整个房间照亮，只要他一点点的摸索，不过掉下来这么久也没有遭到攻击，看样子暂时应该没有危险。

　　他先走到一面墙壁边，沿着墙壁一点点没搜，好过没头苍蝇似地再种陷阱。不过他刚走两步，忽然脚下一疼，耳边传来一声当啷啷的大响，刘师傅连忙用手机朝脚下照去，原来刚才一不小心踢倒了一个银色的垃圾筒，刘师傅心虚的拍了拍胸口，忽然瞳孔骤然缩紧，脚下倒在地上的垃圾筒竟然有双手双脚！

　　双手双脚都是金属制成的，与垃圾筒的比例恰到好处，乍一看好像个小矮人似地，刘师傅下意识向后退了一步，抬眼间，忽然看到头顶的墙壁上钉了根钉子，钉子上挂着一只鸟笼，里面一只五颜六色的鹦鹉，用一双人类的机械手掌抓着鸟笼的栏杆，仿佛在唱“铁窗泪”。

　　刘师傅看看脚下有手有脚的垃圾筒。又看了看变异的鹦鹉，艰难的吞了吞口水，这两个东西，不就是昨天晚上月光镜像中出现的，为那个银衣红发女子服务的高智能机器吗？它们怎么会出现在这里，而且好像被废弃了一般。

　　而且，它们既然在这里出现，那就是说昨晚月光镜像都是真实的？那银衣女子也是真实存在的？在画面里只看到了紧身衣包裹的曼妙身材没能看到脸，虽然她是个五颜六色的鹦鹉头，说不清其他方面也一样开放呢？

　　没心没肺的刘师傅又跑题了，他颤巍巍的伸出手去，想试试看脚边的垃圾筒是不是真的智能机器人，如果是的话，自己应该可以交流的。

　　可就在这时，黑漆漆的环境中，忽然亮起了两团幽幽的火焰，昏黄摇曳，就像鬼火在飘荡，刘师傅连忙收回手，这一下吓得他大气都不敢喘，怎么封闭的房间，莫名其妙会忽然有两只蜡烛凭空被点亮呢？而且在那两只烛火只见，竟然摆放着一具棺材！

　　而且棺材还是直立的，是那种棱角分明下面有底座，木乃伊，吸血鬼专用的棺材，棺材很古朴，上面没有任何花纹或者装饰点缀，由金属制成，银亮银亮的，在烛火的映照下闪烁着阴冷的光辉，随着烛火的跳动，仿佛棺材盖随时都会打开似地。

　　刘师傅觉得头皮发炸，刚刚经历了外婆回魂，送葬又遇到了黄泉幻境，体验了东方的阴曹之旅，感受了生命的轮回。而现在，他们担心自己体会不足，现在又准备免费让自己体验，西方的冥界文化吗？

　　东方人讲轮回，西方人讲永生。总是都是死，刘师傅暗自决定，如果这次能活着出去，决定开一间花圈店，全身心的研究轮回和永生的问题。

　　就在他胡思乱想的时候，寂静的房间中忽然传来了一声脆响，像是金属在摩擦。刘师傅顿时惊出了一身白毛汗，忽然发现，那两支蜡烛的方位竟然是这个房间的东南角。

　　那金属摩擦的声音还在持续，刘师傅眼睁睁的看着，那直立的棺材竟然开启了一丝丝缝隙，刘师傅立刻屏住了呼吸，全身不自禁的在颤抖，这，貌似不是幻境吧？

　　银亮的棺材盖真的在一丝丝的打开，在烛火的照耀下，棺材盖反射的光芒照亮了墙壁，刘师傅赫然发现，就在棺材的对面的墙壁上，竟然同样挂着一面巨大的镜子，镜边镶嵌着一圈郁金香的花瓣，古色古香，镜中是棺材的倒影，棺材盖在一点点的打开，银色的光芒越来越亮，忽然，原本一丝丝打开得棺材盖仿佛有人按下了开关一样，碰的一下大开。那面古镜中首先映入的是五颜六色的光芒……


第652章 神秘鬼棺

　　刘师傅吓得险些叫出声来，他颤巍巍的萎缩在墙角，感觉有无尽的阴风从棺材中吹来，让人头发麻腿发软。仿佛看到露着一只眼睛的木乃伊和呲着獠牙脸色铁青的吸血鬼要冲出来一般，煞气逼人。

　　刘师傅心中继续念着“上弟”保佑，等了许久也不见有木姨奶冲出来和他搞对象，心里稍稍冷静了一点，慢慢抬头看去，看不清楚棺材里的情形，却在烛火的映衬下，将所有景象都反射到了对面墙壁的镜子上。

　　棺材里有人，一个五颜六色的人，准确的说，五颜六色的是那人的头发。明亮的镜子借着火光，清楚的映照出那人的特点，一身紧紧包裹的银色衣裤，高筒靴，一头五颜六色的头发整齐的盘在头顶，正是那个月光镜像中出现的女人。

　　现在有手的垃圾筒，会化妆的金属鹦鹉，还有这个银衣女人都出现了，不过废的废，死的死，那昨晚的月光镜像到底是什么意思呢？难道是死亡的预言？

　　自己看看身边的环境，潮湿阴冷，应该很久没有人来过了，毫无生气，可这个银衣女人和她的机器人为什么会在这里呢？

　　刘师傅奓着胆子走上前，只要是女人，不过活的死的他都不害怕，一个神兵可战天下。

　　他小心翼翼走过去，竟不知不觉站到了棺材与镜子的中间，借着烛火的灯光，将棺材中的女人看得更清楚，特别是那张如刀削斧凿的脸。

　　这女人的脸看起来更像是一张金属面具，苍白如纸不说，整个轮廓好像是用最精密的雕刻仪器雕琢出来的一般，尖尖的下巴，高高的眉骨，笔直的眉毛，挺直的鼻梁，无关和脸型搭配的恰到好处，完美无瑕，仿佛是经过精密演算配比之后，高精度加工而成的。

　　在棺材之中，看起来很像是带着银质面具的埃及艳后。

　　刘师傅看了很久，一脸的木然，他这种人，连孟婆都能搭讪，可看到眼前长着面具脸的女子，竟然一点反应都没有，但既然见面，不打招呼显得很不礼貌，刘师傅讪讪的挥挥手，道：“嗨，木姨奶你好！”

　　他话音未落，忽然，那女人好像动了一下，当然不是她的面具脸在动，而是紧身衣包裹下的小妞之巅好像轻轻颤抖了一下，仔细看看又仿佛没动过，刘师傅摇摇头，叹息道：“可惜，真可惜呀，好好的36D只能埋下这暗无天日的地下城，也没有个勇士来安慰你！”

　　36D呀！就像塞了两个大椰子一样饱满，到时候肯定还会多汁。别看刘师傅身边美女如云，但没有一个有如此巨大，有位人力美学专家曾经说过，男人对小妞之巅的迷恋是发自灵魂的，越大灵魂越激动。

　　不做男人一手掌握的女人，只有36D才算真正达标。不过现在，可惜啦！

　　刘师傅无比惋惜，只能过过眼瘾了，可就在这时，他忽然发现，那一对小妞之巅真的动了一下，由于太过巨大，虽然是小小动一下，也会产生振幅，刘师傅看得真切。吓得他差点蹦起来，这女人长着一张面具脸，凭肉眼分辨真的看不出生死。

　　如今小妞之巅跳动一下，说明这娘们听到了刘师傅惋惜的感慨，也不忍让一对36D神器埋葬于没有勇士的地下城，不甘的心再一次跳动起来，唤醒沉睡的36D，要突破而出，重见光明，傲视天下。

　　没心没肺的刘师傅这功夫还给自己的神兵找“战友”呢！不过他神兵和36D还真匹配。若是换了寻常的兵器，埋在36D的沟壑中根本连影子都看不到。

　　就在刘师傅犹豫，是立刻逃跑，还是扛着银衣美女一起跑，组成让江湖人闻风丧胆的“神兵利器”组合的时候，身后忽然传来一声深情的呼唤，超有磁性的男低音，带着回声的：“刘建楠……建楠……贱……男……”

　　刘师傅全身一颤，莫非这里葬的真都是木姨奶？眼前这个是带着面具的艳后，身后还有法老？刘师傅觉得很有可能，看这城堡的建筑方式都和金字塔一样，每一个房间都与对应的日月星辰，即便没有法老，任何尸体如此吸收日月精华怕是也要成精了。

　　刘师傅哆哆嗦嗦，眼睛盯着36D，忽然想起一句名言，大胸之下死，做鬼也风流。妈的，老子豁出去了！

　　他猛然一转身，忽然发现棺材两边的蜡烛不知道什么时候熄灭了，所有的光芒都集中在墙壁的镜子上，昏黄的火光外加棺材的银光混合在一起，看起来很模糊，像是一片混沌，刘师傅定睛看去，那一片混沌中，渐渐浮现出一张男人的脸，越来越清晰，越来越真实，仿佛要冲出镜子咬自己。

　　那男人看起来四十多岁，中年的样子，长相一般，属于仍在人群就找不到那种，不过唇上两撇小胡子却很是醒目，整齐的大背头，貌似受过高等教育，出入上流社会的成功人士，就是他，一声声叫魂似地呼唤着贱男！

　　“哼哼，刘建楠，初次见面，没想到你果然和传说中一样猥琐。”中年人微笑着调侃道：“你居然对一具女人的尸体都感兴趣，你要是盗墓去，人家偷钱，你偷人！”

　　“嘿嘿，老兄你很了解我嘛！”刘师傅心中大怒，但表面却带着微笑道：“我建议你最好守好你家的祖坟，我对你全家祖宗八代女性都感兴趣！”

　　镜中的男人本以为能损刘师傅两句，心理上占据上风，没想到刘师傅百无禁忌，比他还损，气得他小胡子一阵颤抖，愤愤的说：“果然是贱男，真对得起你老爹给你起的名字呀！”

　　刘师傅冷笑一声，道：“贱男也比你强，一张大脸镶在镜子里，你冒充遗像啊！”

　　“该死的贱男，你有完没完，我骂你一句，你还想把我骂化了是咋的？”小胡子大怒：“难道你就一点都不关心你父亲以及你身后棺材中女人的情况吗？”

　　“关心有个屁用，你会告诉我吗？即便你说了，我又怎么确定你说的是真话呢？”刘师傅不屑一顾，忽然一转脸道：“不过，你要真想说，我也不拦着你，我爹他老人家还好吗？身后这姑娘死了多久，还有没有抢救的必要啊？胸按压和人工呼吸会有效吗？”


第653章 谈判

　　这该死的贱男，只轻描淡写的问了他亲爹一句，反而更关心的是给漂亮女尸人工呼吸……镜中男人对贱男万分无语，气的他乱颤，仿佛镜子都要崩碎了一般。

　　镜中男人调整了半天，才面前让自己冷静下来，看来他还有很多话要和刘师傅的说，但从他开口说第一句话，就证明了与刘建楠是敌对的身份，此时他阴沉着脸，道：“刘建楠，看样子你是铁了心要与组织为敌了？这样做到底对你有什么好处？”

　　“早就知道你没安好心，总算露出真面目了吧！”刘师傅愤然道：“我他妈心里有多冤你们知道吗？我到现在都不知道组织是谁，组织却想他妈弄死我，我招谁惹谁了？”

　　镜中男一下哑口无言，说实话，他也不知道组织是谁，反正组织大于一切，只要你效忠，服从命令听指挥就好，面对刘师傅的质疑，他只好再转换话题：“以前的种种我们可以既往不咎，只要你现在说出你的异能特点，并将华海市的雷龙帮，百盛公司等势力全部撤走，我们会安排你正式入驻刘氏集团，荣华富贵享受不尽，怎么样刘建楠，考虑考虑吧？”

　　刘师傅一怔，没想到对方竟然是来何谈的，而且是带着诚意的而来的。现在自己已经是刘氏集团名义上的继承人了，若是得到组织的同意，那就彻底实至名归了，那可是千万亿的财富啊，可是，自己的异能也很值钱的，对方竟然还有附加条件？他们为什么如此在意雷龙帮和百盛公司呢？这对他们来说应该不值一晒才对呀？莫非他们感兴趣的是雷淑嫇和柳青凝？

　　“咋个意思？你们想让我卖媳妇求荣，哼，未免太瞧不起我刘建楠了吧？”刘师傅正义凛然的说。

　　镜中男人愣了许久才反应过味来，嗤笑道：“我们并没有瞧不起你，而是你太瞧得起自己了，虽然你的小女友都有几分姿色，但和组织的那些可以随意改变容貌，改变身材的女性异能者来说，她们又算得了什么？”

　　啊？还有能随意改变容貌和身材的异能？刘师傅立刻来了兴趣，若是把上这样一个妞子，岂不是可以天天都有新鲜感？今天变芙蓉，明天变玉凤，其乐无穷啊！

　　“怎么样刘建楠？”见刘师傅在考虑，那就是动心了，镜中男人立刻乘胜追击：“如果你愿意答应我们的条件，我会介绍一个拥有这样异能的美女给你哟。”

　　“靠，你当我刘建楠是色狼吗？风流而不下流是我做人的宗旨，后宫而不种马是养生之道。”刘师傅义正言辞：“如果真是找我何谈的话，那就拿出点诚意来，放我从这里出去，然后你亲自来找我谈，不要躲在镜子里，搞得我好想再和遗像诉衷肠似地。”

　　镜中男满头黑线，这家伙说话太损，有心脏病的人不适合跟他谈判：“其实我们已经很有诚意了，不然在昨天黄昏的时候，你被镜光束缚手脚，我们完全可以对你下杀手，还有今天早晨，也可以让你在极度痛苦中死去，不过我们也本着人道主义宗旨，和惩前毖后，治病救人的原则给你一个机会，愿意挽救你这个失足青年，而且据我观察，好想你的异能根本奈何不了我的镜光术。说难听点，你在这里没有任何资格谈条件，如果你识时务，答应我的条件，以后我们就是自己人，如果你不答应，我也会给你安排个舒服的死法。”

　　对方终于露出了真面目，根本就是有恃无恐，吃定了刘师傅。不过这也是刘师傅第一次与组织BOSS级的人物直接对话，如果能缓解矛盾自然最好，即便不行也要从他口中得到一些自己父母的情况。

　　“大叔，不是我不想答应你的条件。”刘师傅苦笑道：“从开始到现在，我从没想过与任何人为敌，我到现在都觉得莫名其妙。不过现在吕明辉，成兴武等组织重点培养的年青一代都死了，或多或少又与我有些关系，所以我怀疑组织的诚意也在情理之中，而且我最近还听说，我老爹也曾经与贵组织的关系不太和睦……”

　　镜中男脸色微微一变，道：“你父亲是你父亲，你是你，何况他已经离开这么久了，你还年轻，你应该为自己的未来打算打算了。总不能也像你父亲一样抛家舍业吧？”

　　嗯？这话那人寻味啊。看他的表情就知道，组织恨透了自己的老爹，但对于仇人，如果他死了，就应该直截了当的说他“死了”，为什么要用“离开”这个词呢？难道自己的老爹真的没死，而是去了一个很远或者很神秘的地方，连神通广大的组织都找不到他，蛰伏起来等待时机？

　　一时间，刘师傅心里见到了光明与希望。只要老爹没死，早晚有一天会见面，可到时候如果他知道自己投靠了组织，轻则男子单打，重则男女混合，老妈肯定也很他在一起吧？

　　做儿子的哪有不挺自己老爹的道理，不说子承父业，但也不能忤逆的很老爹对着干啊。

　　不过现在刘师傅还处在危险之中，首先要想办法脱身，不然那所谓的镜光术在发动，那肝肠寸断的感觉他可不想再受了。可这里是封闭的密室，只有两个坏道的只能垃圾筒和金属鹦鹉，异能全然无法施展，对方又只是镜像，真的如绝路一般。

　　刘师傅尽量的拖延：“大叔，你说的组织真的那么好吗？真的会把可以改变容貌和身材的女异能者介绍给我吗？她能不能变成这个样子？”

　　刘师傅指了指身后棺材里的银衣美女，他发誓，只是为了拖延时间随手一指，真的没想去碰触36D，完全是无意识的失误，可就在这轻轻一碰间，他清楚的感觉到36D在跳动，她还活着！

　　不过镜中男没有给刘师傅拖延的机会，他微笑着说道：“刘建楠，你不用想着拖延，我知道你的异能神秘，人也够狡猾，所以我再个你十分钟的时间，如果你不能给我一个满意的答复，那我就要履行让你死个畅快的承诺，顺便说一句，你身后的女人可是非一般人，身前强大到你无法想象，而且来历更惊人，如果你加入组织，我会把一切告诉你，包括这个女人以及你父亲的情况，如果你不加入，那你的命运就会和这个女人一样……”


第654章 神奇死亡法

　　刘师傅不知道镜中男是否在危言耸听，这女人虽然36D，但也不至于有吓人的来历，不然，凡是有能力去整形外科的，岂不都有吓人的来历？

　　不过听镜中男的意思，这女人似乎也是组织的大敌，而被虐杀安葬于此，估计是怕引来更大的敌人，或者被相关部门发现，但是他们应该不知道，这女人绝对有心跳，肯定还活着。

　　镜中男说刘师傅只有十分钟了，真正的威胁终于开始了，他大大方方的告诉刘师傅，在几个堂妹之后，还隐藏着他这个BOSS级大佬，他可以控制镜中反射光的异能者，当初堂妹钻石首饰的光芒也是他制造的，植入刘师傅体内为引子，如反射的光芒相融合在他体内就宛如实质，全由人操控，有无数种方法让刘师傅欲生欲死。

　　刘师傅心中发寒，只早上那肝肠寸断的感觉就让他苦不堪言，而且他也不怀疑对方是在危言耸听，他不会拿自己的安危去冒险，他连忙开口道：“大叔，你这个年纪怎么还如此心急呢？加入组织对我来说可是人生大事，总要让我好好考虑一下吧，最起码你也得给我大概的介绍一下组织的福利待遇，是否提供住房，我过去之后是给老大的夫人当助手，还是给老大的女儿当保镖呀？”

　　镜中男人满头黑线，咬牙切齿，估计给老大女人当助手的工作他也期盼很久了。不过他也知道这是刘师傅在拖延时间，组织早就对刘师傅进行过彻底的剖析，将得出的结论下发给每个组织成员，大家都知道刘师傅最大的特点就是：“人贱嘴烂”。少不留意就会被他忽悠。

　　所以镜中男似乎没听见一样，静静的等着刘师傅肯定的回答，时间一到立刻动手，绝不留后患。

　　刘师傅见对方不为所动，立刻改变了策略，继续道：“喂，大叔，你可要小心哟，我这次可是在众目睽睽之下和爷爷奶奶一起来这座古堡的，其中还有不少记者，更关键的是，我刘建楠混到今时今日大小也是个名人，若是我刚到爷爷奶奶家的第二天就离奇死亡，势必会引起关注与热议，到时候组织没准还会受到牵连，引起不必要的麻烦，何况我和相关部门的李队长颇有些交情，若是深究起来……”

　　这是刘师傅最后的王牌了，一如大多屁民一样，受了委屈只能求助媒体，呼吁关注，要不就是微博转载，论坛灌水，这是维权以及保护自身的最好方法。

　　不过镜中男毫不在意，反而微笑道：“呵呵，刘建楠，收起你那一套小儿科的威胁吧，我刚才说过了，一定会给你一个舒服的死法，而且任何人看到，再结合你的性格都会觉得是合情合理的死亡。”

　　啊？刘师傅愣住了，看来对方真的是有备而来。他紧张的四下收索，确实没有任何能帮助他逃生的工具。不会真的要命绝于此吧？还有，他说的舒服又符合自己性格的死法到底是什么？

　　“好了，时间到了！”忽然，镜中男冰冷的声音传来：“你废话半天，看来是没有丝毫加入组织的诚意，那就不好意思了，组织一项的宗旨是，顺我者昌，逆我者亡。”

　　随着他话音一落，镜中男人的脸慢慢消失了，变得灰蒙蒙一片，看起来就像一面落满灰尘的镜子，同时，一声声震天动地的钟声传来，震耳发聩，不多不少正好十二下，不知不觉已经是正午时分了，一束炽烈的光芒从刚才刘师傅落下的通道照入，直接照射到那面古朴的镜子上，顿时，黑漆漆的密室内光芒大盛，镜子折射出耀眼的光束，直逼刘师傅而来。

　　刘师傅感觉到强烈的危险气息袭来，他转身要跑，可再快也快不过光，镜子折射出的光芒入体，刘师傅的四肢一下子就被定住了，勉勉强强刚转过身，正对着棺材中的银衣女子，现在他也没心思看书嘛36D了，没准待会就要陪她一起长眠于此了。

　　刘师傅紧张万分，清楚的感觉到刚才的刚才的强光与体内的四道光芒合在一起，分别控制了自己的双腿和一条左臂，唯独留着他的右手还能动。而还剩一束光芒并没有去搅动他的五脏六腑，也没有刺激神经，破坏细胞组织，反而如一股清流，顺着刘师傅胸口一路向下，所过之处一片清凉，非但没有痛苦，反而很舒服呢！

　　那一束光芒如一股清流缓缓在体内流淌，顺着胸口直溜到腹部，忽然在腹部一下子变成了一团火，而且在继续向下冲撞，顿时让刘师傅产生了一种很压抑很憋闷的感觉，迫不及待的想要把这束光喷出体外。

　　对，就是喷出去。刘师傅刚兴起这个想法，结果他真的喷了，一股畅快的感觉随之而来，难以言说的舒服。刘师傅大喜，以为埋藏在身体里的光束终于被排出去了，哪知低头一看，裤子湿了腰有些酸大腿还有些抽筋的感觉，这哪是排泄，分明是在挥洒生命精华嘛！

　　刘师傅大惊失色，没想到这四束光芒隐藏在自己体内，不但能控制自己的四肢，破坏自己内脏，竟然还能引导自己喷发……而且，有三束光此时在束缚着自己的手脚，唯独留下一条右臂，眼前是一个36D的美丽女尸，自己的裤子还湿了……

　　刚想到这，那唯一活跃的一束光又重新在胸口处出现了，犹如一股清泉缓缓朝腹部流淌，清凉舒爽，可一到小腹部时就会变成一团暴烈与喷发的火焰，横冲直撞。刘师傅没来由的打了个冷颤，裤子湿的范围更大了。腰酸背疼腿抽筋的现象在加剧。

　　刘师傅终于明白镜中男所说的“舒服又符合他性格的死法”是什么了。他分明是想让自己精，尽人亡，留着自己一条能活动的右臂，面对着美丽女尸，即便被人发现，结合自己有奶就是娘的性格，自然会被认为是打灰机过度虚脱而死……

　　组织卑鄙呀！哥悲催呀！


第655章 尽了，亡了

　　刘师傅心中大骂，竟然用如此下三滥的招式毁自己，不但能轻松要了他的命，还能让他遗臭万年。

　　刘师傅虽然风流，但绝对没到对着女尸打灰机的令人发指的程度。而且，只有一只右手是不够的，以神兵的威猛，他通常都是用两只手的。

　　就在一转念间，第三发炮弹已经出膛，刘师傅感觉自己的身体一下子被掏空了，虚弱的几乎无法站立，刹那间连续三发，几乎将他储存的弹药全部耗光了，而那道光依然在从冷到热的循环着，不过这次没有再发射，因为兵工厂要制造弹药也需要时间的，那股热流在肚子里横冲直撞，那感觉难以形容。虽然刘师傅精神上并不像，可是就算被强奸也会有感觉的嘛！

　　他能感觉到“兵工厂”一阵阵酸楚还有一丝丝疼痛，这是在加班加点打造“弹药”，一旦造好就会被立刻发射，刘师傅欲哭无泪，再这样下去，自己坚持不了十发就得死翘翘。

　　现在可真是叫天天不应，叫地地不灵，这种猥琐又痛苦的死法太悲催了，不过真符合他的性格。

　　现在他唯一期盼的就是，光芒早点黯淡下去，就像造成肝肠寸断，挺一挺就过去了。只是此时正是正午时分，之所以叫正午，就是因为太阳在中天，光线直射，照射的时间最长也最猛烈。

　　就像此时，光线不但没有黯淡，反而越发的猛烈了。刘师傅的感觉也越发的强烈，终于感受到了男人与女人之间的差别，女人是越艰险越向前，海纳百川，潜力无限，而男人则是消耗品……

　　刘师傅要悲催了，第四发马上也要发射了。身体越来越虚弱，双腿打颤腰发软，连呼吸都困难了，看来今天正是凶多吉少了，刘师傅看着眼前棺材里的银衣女子，36D没来由的又跳动了一下，刘师傅也想开了，反正他愿意不愿意都得“发射”，与其被动挨打，不如主动迎合，横竖都是死，为什么不乐乐呵呵慷慨赴死呢？

　　刘师傅还有一只手可以动，他颤巍巍的伸向了36D……

　　可他还没碰到，第四发子弹再次发射了……刘师傅泪流满面，这感觉是最难受的，就像看大片配合五姑娘，还没等到最经典的镜头，这边已经发射了，绝对是不和谐，不完美的。

　　那一束光依然在身体里徘徊，刘师傅现在连摸36D的心思都没有了，眼前一阵发黑，虚弱的想就此睡去。

　　就在这时，墙角忽然出现一抹亮光，墙壁和地板结合处出现了一个小洞，一个小脑袋正如鼹鼠一般钻出来，一双滴流乱转的大眼睛一见刘师傅立刻笑起来：“哈哈，爸爸，我就知道你躲在这，你在干吗？”

　　小正太罗升？对呀，他们正在玩捉迷藏，没想到这小家伙能找到这里，而且他正钻出来的通道似乎早就挖好了，而且大小只适合他十岁左右的身材钻过，估计这小子也没少在城堡里玩探险游戏。

　　小家伙像只大老鼠一样拱出来，屁颠屁颠跑到刘师傅身前，摸了他一把，立刻欢呼道：“哈哈，爸爸我抓到你了，不过，你在干嘛？你尿裤子了？”

　　刘师傅无地自容，那束光还在身体里乱窜，准备发射第五发，看着小家伙天真无邪的样子，估计他没还有梦遗过，刘师傅感慨，年轻真好，他哭丧着脸看着小家伙，道：“既然你叫我爸爸，那我为了响应只生一个好的国家号召，只好把你的弟弟妹妹都喷到裤子里！”

　　小家伙自然听不到刘师傅回光返照时说的胡话，他转头又看了看棺材里的银衣女子，小家伙一点不认生跟不害怕，反而朝棺材挥挥手：“嗨，姐姐，你又出来了！”

　　我晕，你为什么要说“又”呢？莫非以前也出来过，她是要洗手日月精华后重生，还是要兵解为尸仙，或者转化成亡灵法师啊？

　　原本刘师傅觉得自己要挂了，这一下，觉得自己挂了也会死不瞑目了。

　　“啊……”就在这时，正午的阳光越发的猛烈了，刘师傅身体里的光束也越发强劲，这次再喷不仅有精华，还会有精血，光芒从通道射下，虽然在十米深的地下，但依然觉得强烈刺眼。

　　小家伙见刘师傅一动不动，很好奇的问：“爸爸，你怎么了？我抓到你了，现在轮到你抓我了。”

　　“等等……”刘师傅虚弱的说：“活这么大，大富大贵有过，娇妻美妾有过，唯独没做过爸爸，能让我遇到你，可能是老天特意安排的缘分让我遂愿，小升啊，再叫一声爸爸……”

　　小家伙挠头，满眼的迷茫，看刘师傅站在镜子前，被反射的光芒笼罩，让他有点看不清楚，小孩子赌气道：“这光照的人睁不开眼睛真讨厌，爸爸，你是不是也讨厌光啊？”

　　“是啊，太讨厌了。”刘师傅整个身体已经瘫软了，说话有气无力。

　　小正太忽然跳出来，不知道从什么地方翻出他心爱的魔方，看着光线的来源，道：“既然我们都讨厌，那就让它消失。”

　　刘师傅微闭着眼睛马上就要永久的睡过去了，根本没把小孩子的话放在心上，虽然这里是密室，只有一个光源，除非用水泥封起来，不然什么也挡不住。更何谈然光消失呢？

　　刘师傅几近绝望，忽然见小正太一脸郑重的走上前，就站在那通道下，无尽的光芒撒在他身上，仿佛小小天神，凛然威武。他手中的魔方在光芒之下竟然开始褪色，原本黄白红绿蓝灰六种颜色全部消退，变成了纯白的底色，上面出现了乱七八发如鬼画符似地图案，更像是几幅图好撕成粉碎的样子。

　　在刘师傅的注视下，小正太一双小手飞快了动了起来，拼组着魔方，几乎是刹那间，本来散乱的图画被拼好了一面，小正太将那一面迎着炽烈的光芒高高举起，一瞬间刘师傅也看清了画面，那竟然是一朵乌云……


第656章 人造人

　　一朵乌黑如墨的乌云出现在魔方上，栩栩如生，仿佛从天边飘来。

　　光芒照耀在魔方上，刹那间，仿佛璀璨的光芒都被乌云的浓黑之色感染，变得暗淡下来，眨眼间光芒彻底不见，密室里恢复了一片漆黑。

　　刘师傅瞬间从束缚的状态解脱出来，一下子瘫软在地，双腿无力，双手捂住神兵，大口的深呼吸，不然第五发马上又要发射了！

　　刘师傅调整了许久，可那感觉依然没有消退，所以他决定对自己狠一点，强行逼迫自己集中精神，幻想着自己当新郎，洞房花烛的时候，揭开新娘红盖头，露出了凤姐如花似玉的脸。

　　刘师傅的神兵立刻比他本人还瘫软，别说发射，以后不萎了就算幸运，男人，就要对自己狠一点。

　　第五次最终没有发射，保住了最后的生命本源，刘师傅长出一口气，抬眼看去，房间里黑洞洞的，只有棺材中女人身上的银色衣物在泛着银光，显得格外恐怖。

　　小正太笑呵呵的收回了魔方，又翻出一个小手电筒，这小家伙真的当成探险了。一蹦一跳的来到刘师傅身边，道：“现在没有光了，爸爸，你要老老实实在这里数一百下，然后来抓我哦！”

　　刘师傅热泪盈眶，他恨不得反过来叫他一声爸爸，真是再生父母啊！不过，世界上竟然有这么神奇的事情，魔方可以遮住阳光吗？魔方上面拼凑成的乌云又代表什么？

　　这些都没等他发问，小正太已经从来时的小洞钻了出去，继续捉迷藏的游戏。

　　刘师傅乖乖的从一数到一百，因为他突然认识到，不要小看任何一个小孩子，有时候，小孩子有大用处。

　　数了一百下，刘师傅体力也恢复了一些，到底还是虎狼之年的纯爷们，一会回去吃点梁建仁的特效药，就会彻底恢复巅峰，最起码不能让丁玉琴产生怀疑啊。不过想想刚才还真恐怖，险些去陪伴那位一夜打灰机42次巴西神迹青年。

　　刘师傅精神恢复过来了，不过腿还有些发软，他下意识伸手扶着眼前的棺壁，借力将自己拉起来，可忽然发现，触手很柔软，他发誓，绝不是故意伸手摸银衣女人的，以他现在的状态，看到女人就害怕，心灵无比纯洁，看就在碰触的一瞬间，他心里忽然响起一个歇斯底里的声音，那是一个女人在痛苦的咆哮着：“我要回家，我要回家……”

　　声嘶力竭的咆哮中带着对绝望的恐惧与怨恨，以及对家的思念，仿佛索性的厉鬼要回来报仇，刘师傅下意识收回手，愣了许久才回过神，黑暗中虽然看不清那女人的脸，但他确定，刚才女人没动过，人就算说话，身体也会有振幅的，可女人却冰冷如雕塑，刚才的声音确实是在自己心里响起的。

　　可是为什么呢？他心里能受到的声音，只有和他交流的机器而已。这女人莫非是机器人？

　　刘师傅在地上找到了自己的手机，密室重新出现了光亮，他蹭得一下站起身，在鬼门关绕了一圈，现在他啥也不怕了，举着手机照着银衣女人，仔仔细细的从头到脚看了一遍，看不出端倪，而且，以现在的科技发达的程度，不太可能制造出如此逼真的机器人，除非是失落的文明留下的人造人，很像啊，人造人一般都是躺在棺材板里的，而且都被输入了很恐怖的毁灭性程序，或者自爆程序，不是要复仇，就是毁灭地球了。

　　为了全人类的安全，为了地球的安危着想，刘师傅决定舍小我顾大家，亲自上阵，冒着生命危险，对这个疑似有毁灭性为了的人造人进行全身检查。

　　咔嚓，银色衣服被撕开了，里面还有一层银色的抹胸，一不做二不休了，唰，拉下……

　　啵……36D跳了出来，浑圆饱满又挺又翘，不过刘师傅还是不放心，摸摸，抓抓，弹性十足，尽管有点冰凉，以刘师傅一双龙爪手十几年的功力，绝对可以肯定，货真价实，而且不是任何人工材质可以做得出的。

　　尽管他心里仍然回荡着如猛鬼咆哮的“我要回家”之声，但丝毫没有影响刘师傅验明正身的心情，彻彻底底检查过之后，刘师傅将她重新穿戴整齐，他检查了多久，心里的声音就想了多久，刘师傅对着她喷道：“回什么家？我们江湖儿女四海为家嘛。何况这里遮风挡雨，挺适合你这种气质型美女居住的。”

　　噗通……刘师傅这贱嘴，即便到了阴间也闲不住，他废话还没说完，忽然手颤了一下，因为手还意犹未尽按在36D上，而36D又颤了一下，准确的说，应该是这女人还有心跳。

　　这次刘师傅清晰的感觉，不但有心跳，而且还很强劲，好像要把他的手从36D上弹开，不过这个心跳很不规则，半天才跳一下，但至少证明她还活着。

　　开始，为什么会把活人放在棺材里呢？而且刚才镜中男说她来历惊人，能力更惊人，但最后被异能组织降服了。那异能组织到底知不知道她还活着呢？还有最关键的是，为什么当刘师傅摸她的时候，她的声音会从刘师傅心底响起呢？她又不是机器。

　　想不通，但这女人身上有惊天大秘密，而且让异能组织都忌惮，如果她真的活着，那岂不是一个强大的帮手？只可惜她不会说也不会动，甚至连眼睛都没睁开过，刘师傅总不能扛着一具半死不活的半尸半人的怪物出去吓唬人吧？

　　算了，还是先离开这鬼地方要紧。爬上去不太可能，钻洞吧，虽然洞不大，但是挤挤总会进去的。刘师傅最拿手的就是钻洞。

　　虽然有些费劲，但总算重见天日了，小正太也不知道挖了多久，足足四米多深，从这里出去，直接是古堡的后园，刚才那密室果然是建在地下的。

　　刘师傅坐在地上，重见天日，太阳稍偏，总算离开了中天，但看起来还是有些可恶，他唱出了一口气，活着真好，可就在这时，那叫罗帅的老管家忽然跌跌撞撞的跑过来，血流满脸，衣衫破烂，狠狠的摔了一个狗啃食，直扑刘师傅身前，焦急道：“小少爷，快去花园看看吧，刚才有恶人来袭，把丁小姐打伤了！”


第657章 闪电也算光

　　丁玉琴受伤了？刘师傅大惊失色，对方果然在双管齐下，以为能置自己于死地，立刻就向他身边的人下手了！

　　看老管家的摸样，一看就知道是拼死保护丁玉琴的，不过现在刘师傅腿还有些发软，强打精神站起身，踉踉跄跄的往前走，忽然身后的老管家赶了上来，一下子架起他的胳膊，拖着他往前跑。重伤之下仍然是健步如飞，看起来比刘师傅好着急。

　　太阳虽然稍稍偏移，但是正午未过，阳光依然猛烈，照在脸上火辣辣的。那镜中男可能还在附近潜伏，这古堡里的工作人员也都有可疑，刘师傅依然处在步步惊心的环境中，不过他没时间多想，丁玉琴远比他的命重要。

　　老管家如飞似地拖着他，一口气跑过郁金香花园，直来到湖边。

　　天高云淡，和煦无风，明亮的湖面如镜，波光嶙峋，刘师傅四下寻找，却根本没发现丁玉琴的踪迹，莫非被人掳走了？

　　刘师傅急的冒火。四下寻找，不过依然没有看到丁玉琴，而是看到自己的周围，不知道什么时候竖起了几面一人来高的大镜子，除了向湖水的方向，其他位置都有，将刘师傅团团包围，看起来像逼着刘师傅跳湖。

　　明镜般的湖面很宽阔，吸收的阳光也更多，反射在十多面围困刘师傅的镜子上，这里刹那间仿佛变成了聚光灯下舞台，耀眼夺目。

　　刘师傅下意识的捂住了神兵，一不小心，又他妈落入了陷阱，自己到底还是缺少与组织的战斗经验，一次次侥幸的逃脱，让他根本就没把这当成是生死大战，所以才一次次的陷入险境。

　　此时更悲催，只是单纯丁玉琴的名字外加番茄酱就把他骗了。此时老管家站在镜子外围，一下下擦着脸上的番茄酱，不时还舔一舔，看样子味道不错。当抹去的脸上的“血迹”后，他的容貌未变，只是唇上多出了两撇小胡子。这真是，BOSS会易容，流氓也扛不住啊。

　　可笑刘师傅当时听老管家诉衷肠的时候，他还不断的劝自己，要试着相信别人，不要抱着怀疑的心态待人处事。不过，现在他虽然吃了大亏，但心态未变，他真的觉得时时刻刻提心吊胆，怀疑一切太累了。偶尔吃点亏，也比心难受强，吃亏是福嘛！

　　“哼，刘建楠，就你这智商，我真怀疑你是怎么活到这么大的。”老管家冷笑道：“别看你傻，命还挺大。刚才那么折腾居然都能挺过来，年轻人就是火力壮啊，不知道还能继续坚持几次，有没有我当年雄壮啊？”

　　刘师傅现在没心思和他斗嘴皮子，他心里还在惦记着丁玉琴，既然对方能用她做饵，没准就会把她当人质，他四下寻找，老管家看出他的心思，笑道：“不用找了，你的小女友很安全，不过她身体好像不太好，刚才给你洗衣服的时候突然晕倒了。”

　　刘师傅一下攥紧了拳头，一股戾气有心而发，他阴沉着脸，道：“你少废话，有什么手段尽快使出来，我要皱一下眉头，都不算你爸爸。”

　　“哼，真难为你现在还有心情打嘴官司。”老管家知道他嘴贱，也不去接话茬：“既然你急着死，我也乐意成人之美，你看这美丽的湖面波光嶙峋，无尽的光束将化成利箭，让你尝一尝万箭攒心的滋味！”

　　老管家也怕夜长梦多，刘师傅这命比蟑螂还硬，趁早了结，早日回山复命领功。只见他站在镜子阵外，眼中忽然爆射出两道金光，融合太阳炽烈的光芒，同时投入湖中，刹那间精光乍起，分别射向刘师傅眼前的十二面明镜。

　　刘师傅自然不会坐以待毙，抓住时机，猛的上前，一脚踹翻了一面镜子，当他妈老子是啥子，早中晚连续吃亏，还静等着上当？

　　一面镜子当即翻倒，镜阵立刻缺了一角，不过刘师傅再快，也快不光，老管家一瞬间的惊讶瞬间消失，因为他感觉到了光芒透入了刘师傅体内，成功控制了他的四肢，刘师傅叹息一声，这次怕是躲不过去了。

　　老管家眼中光芒大盛，仿佛眼中诞生出了烈日骄阳，一看就是要动杀招了，刘师傅紧握双拳，恶狠狠的盯着他，不甘的怨念冲天而起。

　　就在这时，湖边的花丛中，又钻出一个圆滚滚的小脑袋，罗升小正太虎头虎脑的出现了，看着刘师傅，嘟着嘴，一脸的不高兴：“我都藏在花丛中了，居然还是被爸爸找到了，哎呀，怎么又到处都是这刺眼的光芒啊，真烦人。”

　　救星来了，刘师傅大喜：“小升，亲人呐，快，让这些该死的光芒统统消失，轮到你抓我了！”

　　老管家根本没在意小家伙的出现，不过听刘师傅这样一喊，他也不想节外生枝，立刻道：“小升，别听他的，他不是你爸爸。”

　　小升看看他，看看刘师傅，很显然，这老家伙刚冒充老管家没多久，和小家伙并不熟，小正太仰着脑袋，哼道：“他不是我爸爸，难道是你爸爸吗？”

　　老管家气的七窍生烟，他甚至真有些相信这俩是父子了，嘴都是这么贱。

　　小家伙不紧不慢的走过来，看着老管家，他有些怕怕的说道：“看你的眼睛跟灯泡似地，真吓人，你不会是来和我抢爸爸的吧？我好不容易才和爸爸团聚，不会让你得逞的，还有，我讨厌光！”

　　说着，小家伙再一次掏出自己的神秘魔方，上面的颜色在光芒中瞬间隐去，那鬼画符是的图案浮现，小家伙仰头看天，双手挥动，散乱的图案瞬间拼凑成了整齐的图案，一朵乌云漆黑如墨，其中还夹杂着闪电。

　　与此同时在他们头顶，原本碧空如洗，万里无云的天空，凭空出现了一朵乌云，浓重如铅压在头顶，瞬间遮住了阳光，所有光芒都被挡在了乌云之后，真正的遮天蔽日。

　　而老管家的异能已经触发，无法收手，他大喊一声，眼中精光如实质一般射出，射在镜子上，肉眼可见光芒在折射，直冲上天，没入乌云之中，而乌云也瞬间做出了回应，一条粗大的血红色闪电从天而降，直劈在了老管家的头顶。

　　他的想法很好，想用自己的光能引动天上的阳光，而且成功的勾动了天光，闪电也算光！


第658章 神奇魔方

　　老管家全身冒着黑烟直挺挺的倒下了，被一道闪电劈的外焦里嫩，除了糊味隐隐还有肉香。

　　刘师傅惊奇的望着天上篮球场大小的一片乌云，铅云如墨，云中还有雷鸣电闪。再看小正太手中的魔方，上面的画面就是天气预报中“雷阵雨”的标识。不过此时，那雷阵雨的标志正在分裂，很快，魔方脱手，刚才完整的图案散乱开来，变成了一块块没规则的鬼画符，而头上的铅云也仿佛被击碎了一般，瞬息间，消散的无影无踪。

　　小家伙献宝似得将魔方举到了刘师傅眼前，这东西带着刘师傅年少时痛苦的回忆，不过此时看起来却那样的可爱。魔方没有颜色，只有白色的底色，上面全是符咒般的图案，刘师傅俨然已经把这魔方当成了神器并没有伸手去摸，而是好奇的问小正太：“老弟，你还能拼出其他图案吗？”

　　“当然可以，很好玩的。”小家伙笑呵呵的说道，手指飞舞，魔方最上的一面，又拼出了一幅天气预报中一个大雪花的标识，刘师傅没来由的打了个冷颤，只觉得头顶一凉，身边雪片飞舞，晶莹如花，周围湖水如镜，鲜花怒放，芳草葱郁，此地却雪花翻飞，宛如六月飞霜的胜景。

　　不过这景象并不能维持很长时间，只是昙花一现就消失不见了。刘师傅仔细询问了小正太，具体情况他也不是很清楚，只是自己无意中发现了几张天气图标贴纸，他随手就贴在了上面，只是没想到，当时贴了贴纸的魔方被强烈的光芒一照，贴纸一下子融入其中，又好像什么都没发生，可从那以后，只要有强烈的光芒，魔方都会变成天气遥控器。

　　小正太刚开始的时候爱不释手，也废了很大力气才拼好，六面魔方，风别有日、月、雨、雪、风、雷六种天气元素，虽然每次出现时间都很短而且覆盖面有限，不过这依然让刘师傅觉得震惊。这小家伙拿着魔方，完全可以人为制造出一个常年有雨雪的“局部地区”。

　　刘师傅走到那外焦里嫩的老管家身边，此时他口鼻冒烟，全身还在不断的抽搐，不知道还能不能活，但刘师傅绝不想让他活！他现在彻底明白了，这是生死一线间的战斗，凡是敌人就决不能姑息。

　　刘师傅两脚就把直觉全无的老管家提到了湖边，让他头下脚上，正好脑袋探入湖水中，开始还能吐几个泡泡，此时全无声息。就在这时，在刘师傅身后忽然传来一阵阵惨叫之声，花丛中，芳草间尘土飞扬，惊走了一片蝴蝶。一个个身影从花草丛中飞起又落下，惨叫声此起彼伏，很快又销声匿迹。

　　小正太很兴奋的看着花丛，挠着小脸蛋，道：“咦，怎么还藏着这么多人，都是和我们玩捉迷藏的吗？”

　　刘师傅站在他身边呆呆的摇了摇头：“我们是玩捉迷藏，他们是在躲猫猫。”

　　“我知道。”小家伙很聪明，立刻道：“捉迷藏是游戏，躲猫猫有人命。”

　　刘师傅点头，凝眉看去，他刚才来的太匆忙，根本没来得及观察周围的情况就再次落入陷阱，看样子草丛中这些人也是一早就埋伏好准备对付自己的，而且刘师傅认出，这些人就是古堡中的厨娘，花王，保镖与司机，不一定都是异能者，但肯定都是组织的人，只是不知道，他们被什么人攻击了，貌似全军覆没了。

　　刘师傅一阵好奇，莫非自己还有援军？柳画眉来支援了？若真是这样，这个问题比要自己的命还严重。

　　就在刘师傅万分担忧的时候，美丽的郁金香花丛忽然被压倒一片，刘师傅隐隐听到了仿佛千军万马在行进的声音，雄壮的不对迈着整齐的步伐，宛如地动山摇，渐渐的，花丛中走出一个影子，半人高，阳光下闪烁着银亮的光芒，竟然是那长胳膊长腿儿的只能垃圾桶。

　　另一边的草丛中，忽然呼啦啦的飞起一物，在空中盘旋，就像盯住猎物的雄鹰，五颜六色的金属羽毛，色彩斑斓，竟然那只会梳妆的大鹦鹉。

　　莫非是它们帮助自己消灭了敌人？可这两东西分明没有和自己交流过……

　　正思索间，只见两个智能机器人并没有朝刘师傅而来，而是忽然朝那油漆未干的秋千奔去，一个满头乱色碎发的银衣女子正坐在秋千上，一动不动，估计是被油漆粘住了！

　　刘师傅吓了一跳，这大姐不是在棺材里当植物人的吗？怎么自己走出来了？

　　刘师傅没敢动，反而小正太初生牛犊不怕虎，一蹦一跳的跑了过去，在秋千前面挥舞着小手，道：“姐姐你好，你出来了，这秋千上油漆未干。”

　　刘师傅大汗，这具有心跳的女尸连组织的BOSS级人物都忌惮，天知道到底有多可怕。而且她刚才明明在棺材里，现在却跳出来，是尸变，还是怨念不散呢？

　　天台上，丁玉琴刚刚才昏睡中醒来，他喜欢郁金香，喜欢美景，很正常的朝下望，正好看到刘师傅朝一个穿着紧身衣，在秋千上乖乖等候的女人走去，丁玉琴大怒，一口气冲了下来，直接冲到刘师傅面前，先一步到达了银衣女子身前。

　　丁玉琴看着银衣女子，根本看不出有多少醋意与敌意，只是很礼貌性的问：“嗨，小姐你好。我叫丁玉琴，那边的男人是我未婚夫刘建楠，很高兴认识你。”

　　刘师傅狂擦冷汗，这种自我介绍本身就充满敌意，刘师傅连忙上前，就怕银衣女子忽然对她不利，可到了近前忽然发现，这女人虽然坐在秋千上，好像花仙子一般徜徉在华海间，可依然紧闭着双目，肢体僵硬，感觉好像人偶一般。而那高智能的垃圾筒和鹦鹉，一个在她脚边如威武的侍卫，一个盘旋在她头顶，如空军守卫。像在忠诚的守卫至高无上的女皇。

　　这诡异的场面让丁玉琴呆住了，刘师傅连忙上前，搂着她的腰肢，连忙道：“玉琴呐，这位小姐是爷爷奶奶……”

　　“看出来了！”刘师傅还没说完，丁玉琴忽然插话道：“是你们刘氏集团最新研制的高性能机器人吧？我知道，刘氏集团一项致力于高科技技术研发，这次的机器人真是惟妙惟肖啊，不过，好像她胸衣的扣子没系好，肯定是工作人员操作失误。”

　　说着，丁玉琴主动上前，拉开她银色的外衣，里面明明是抹胸，但前胸依然有纽扣，刘师傅看得冷汗连连……


第659章 返乡

　　丁玉琴耐心细致的帮银衣女子系好了抹胸的扣子，刘师傅流汗差点流到虚脱，刚才环境太黑，他以为抹胸都是“一拉得”，哪想到原来构造如此复杂。

　　幸好丁玉琴以为她是机器人，尽管她也捏了捏36D，而且脸上闪过了一丝羡慕的神情。但仍然没有怀疑。

　　刘师傅长出一口气。而且他还很人道主义的拨打了电话叫救护车，毕竟池塘里趴着一个，草丛里趴着一群，不过刘师傅相信，他们肯定不会报警的。

　　就因为这样，刘师傅并没有急着离开，而是进入古堡，挨个房间翻了一遍，妈的，现金加一起没超过两千块，更别提什么之前的东西了，好不容易有几幅貌似名贵的油画，还没摸就掉色了，看似名贵的欧式器具，翻开一开，全部是天朝制造……

　　刘师傅气的想要一把火烧了这古堡，当然，爷爷奶奶房间的限制级大片，经典杂志，以及爷爷的一套顶级西装刘师傅都没放过，古堡里还有一辆高级的奔驰轿跑，什么指纹识别，智能点火系统，对刘师傅根本就不算事儿。

　　他一言不发的将丁玉琴的行李塞进后备箱，让小正太罗升抱着坐在后座，他是这次京城之行捡到的最大宝，当然还有他手里抱着的魔方。丁玉琴被他塞进副驾驶，打火，汽车敢不听话直接烧了它。

　　刘师傅驾车在私人车道上，丁玉琴不知道为什么走得这么突然，还没开口问，忽然听到后面传来劈里啪啦的声音，转头一看，那有手有脚的垃圾筒不紧不慢的跑步跟在后面，在垃圾筒的盖子上，稳稳当当的坐着银衣女子，依然紧闭双目，宛如石化，头顶上五颜六色的金属鹦鹉啪啦啦的拍打着翅膀。

　　刘师傅连忙刹车，幸好这是私人车道，旁边没有其他人，不然要是上了主干道，就这个垃圾筒，到底是算无证驾驶，还是超载超高呢？还有头上的杂毛鹦鹉，肯定当成不明飞行物打下来。

　　丁玉琴也吓得够呛，只有小正太隔着玻璃窗挥手，不断的喊着姐姐好，这小家伙还是第一次离开城堡的范围，哪怕是马路他都觉得新鲜有趣，唯一的老朋友就是这位植物与僵尸合体的姐姐。

　　刘师傅立刻下车，本想和垃圾筒或者杂毛鹦鹉交流一番，哪知人家根本不理他，他又不敢当着丁玉琴的面去摸36D，他正在为难，心里那歇斯底里，宛如怨妇骂街的声音再次响起：“我要回家，我要回家……”

　　刘师傅暴汗，哥也要回家，可是我的家又不在太平间，而且国家号召要火葬的嘛，买个棺材给你都没地方摆！

　　刘师傅转身想走，可那怨妇的声音在心里如山崩地裂，海啸震天，刘师傅的头都大了，感觉这娘们好像是比自己和小三赶出家门的。

　　“大姐，你到底想怎么样啊？”刘师傅无奈，在心里悲呼。

　　“我要回家，我要回家……”

　　“你家在哪呀？”

　　“我的家，在东北松花江上！”

　　啊？刘师傅一下愣住了，这大姐看样子还真有点想冰冻人，莫非真是八十年前，在小鬼子摧残下逃难过来的同胞？然后呈假死状态一只保存了这么多年，勿忘国耻，毅然返乡？

　　刘师傅暗自心惊，就在这时，车里的丁玉琴抱着小正太，温柔的训道：“小孩子不要乱碰，很危险的。”

　　刘师傅一看，原来是小正太调皮打开了收音机，收音机里正在唱歌，纪念抗战胜利六十六周年。

　　虚惊一场，他仔细看着银衣女子，感觉她真的处于植物状态，只是回家的念头太过执着，已经化成咒怨了，刘师傅尝试着去沟通垃圾筒或者杂毛鹦鹉，却一无所获，它们就像忠诚的侍卫，只同从银衣女皇的命令，誓死追随。

　　刘师傅不想在此地多留，想要马上回华海市去，毕竟在京城他人生地不熟，又一连挫败了宅男BOSS，黄泉环境BOSS以及刚才的镜光术BOSS，肯定会引起组织的极度重视，没准会倾巢而出对付自己。

　　更关键的是，刚才老管家拉拢他所提的条件是，让他说出自身的异能特点，另外还要放弃华海市百盛公司已经雷龙帮的生意与势力？这条件刘师傅就搞不懂了，堂堂的异能组织神通广大，为何对世俗中的小生意小黑帮如此上心呢？他曾经挺柳青凝的老爹说过，当时创办百盛公司，自己老爸出力不小，能算得上创始人，莫非当初自己老爹获悉了什么对组织很重要的秘密，然后寄存在百盛公司？

　　柳青凝还大着肚子，决不能让她涉险。刘师傅将银衣女子抱上了车，现在很明显，她就是在跟着自己，而且有很特殊的方式与垃圾筒和鹦鹉再交流，只是刘师傅不知道而已。

　　不管怎么说，不能让一个有手有脚的垃圾桶驮着个36D的紧身衣女人满街跑吧。银衣女人上了车，垃圾筒仿佛断了电一般，刘师傅把它扔进后备箱，杂毛鹦鹉很老实落在车顶。车内丁玉琴又好奇的打量了一番银衣女子，怎么也看不出她是机器人，可正常人谁又能不说不动不睁眼坚持这么长时间，而且任人肆无忌惮的搬来搬去呢？小正太第一次离开城堡，看什么都好奇，朝气蓬勃。

　　就这样，一个诡异的组合，架着高级轿车，迎着正午的阳光，绝尘而去。路上刘师傅在思索最近一段时间京城之行的收获，除了分别调教了丁玉琴与沈雨琪，重会柳画眉，认识蓝衣美女尚娣，拐带一个银衣女子外，其他方面也颇有收获，比如小正太以及他的魔方，可以说是无价之宝，或者是自己老爹故意留给自己的。

　　还有就是或多或少探知了自己父母的消息。他们有很大的可能还活着，另外最大的收获就是，组织所为的BOSS级人物也不过如此，现在知道他们在觊觎着雷龙帮和百盛公司，那就好办了，哥这就回去坐镇，只要自己先组织一般找出秘密所在，到时对探知组织秘密，找寻自己父母下落肯定会有更大的帮助。


第660章 活在当下

　　刘师傅驾着百万豪车在街上狂飙，银色的车身华丽美观，车头上落着一只金属鹦鹉，所过之处人们纷纷投来好奇的目光，鹦鹉，这是哪家大品牌汽车制造商换着新标志啊？当然更多的一部分人不管车牌，只知道是名车豪车，驾车的又是年轻人，大家静等他撞人，明天新闻上见。

　　京城距离华海市四百多公里的距离，开车三个多小时就能到，何况是名贵轿跑，在高速上风驰电掣，很快华海市已经在望了。路上爷爷奶奶打来电话，对古堡的事情只字未提，对刘师傅不告而别也没有过多表示，只是告诉刘师傅，他们已经指定，刘师傅回到华海市将接任成为刘氏集团华海市分公司得总经理。

　　刘师傅知道，这一次又灭掉一个BOSS，组织知道光靠嘴皮子是拉拢不成了，终于要出血动真格的了，刘师傅自然欣然接受。

　　下了高速，彻底进入华海市的地界，刘师傅土生土长，虽然与京城差不多，都是高楼大厦，但就是透着亲切。

　　刘师傅本想先回家，找个地方安顿好银衣子女和她的垃圾桶保镖，但丁玉琴说，毕竟是从华海市医院借调过去京城会诊的，即便跟老专家身边学习，这边依然挂着工作关系，现在不声不响的回来，怎么也要去医院有个交代。

　　她这人做事最讲究有始有终有交代，刘师傅没理由不同意，当先把她送去医院，银衣女子和小正太，送到他的老窝，走了一段日子，发现他的老窝比以前更加温馨了，门口放着两双拖鞋，男女各一款，拖鞋，牙刷，毛巾也都是情侣档，墙壁上挂着陈锋梢与小贝贝的亲密合影，而且还是婚纱照，这俩家伙竟然发展这么快。

　　此时两人都没在家，估计是去做婚前检查了，房间里有“二”在当守卫，看到刘师傅规规矩矩的敬礼。

　　刘师傅看了看两个房间，一个被布置成的红彤彤的洞房，一个是两人居家生活的房间，满地的套套，床上床下一片狼藉。刘师傅一阵无语，现在想安置植物加僵尸的银衣女子都没地方，幸好卫生间换了一个宽敞的大浴缸，刘师傅直接把银衣女子抗进了浴缸中，远处直挺挺的站着“二”，浴缸里直挺挺的躺着她，想想都觉得恐怖。

　　那人形垃圾筒乖乖的站在卫生间门口，变成了忠诚的侍卫，杂毛鹦鹉落在茶几上，变成了漂亮的装饰，安顿好了一切，刘师傅准备安顿小正太了，一转身，小家伙不见了，只听陈锋梢那杂乱的房间内传来了真好的音乐声，原来这小家伙发现了陈锋梢最近在疯狂研究的一款新游戏。

　　罗升这个小正太从小被圈养，始终在没心没肺的游戏中长大，他所玩的游戏都会至人脑残，如今遇到了陈锋梢的最新游戏，宛如脱胎换骨，这游戏玩多了不仅能脑残，还能玩到脑死亡。

　　刘师傅没空和小正太打游戏，当初走的时候风风光光，又是名车又是保镖，还有数百记者追踪采访，可谓风光无限，现在既然回来了，就是衣锦还乡。当日好多人想和他套近乎，都被他拒之于千里之外，典型的六亲不认暴发户的嘴脸，骂他恨他的人肯定不在少数，若是让人知道他灰溜溜的跑回来，后果不堪设想啊，要知道，人嘴两张皮，舌头底下压死人呐。

　　所以，刘师傅现在必须要做的是，尽快接手刘氏集团华海市分公司，好歹是个总经理，尽管当不成京城五少六公子之一，但好歹也算乌鸦变凤凰，再说，京城，天子脚下，太子党出没的地方，你有俩糟钱敢称为“少爷，公子”，可在太子党面前，他们又算神马呀？穷不与富斗，富不与官争，这是亘古不变的道理。

　　小家伙玩着陈锋梢的最新游戏入了迷，任刘师傅如何呼喊，他都不理会，算了，等忙过这一段，给他找所学校也就不会在沉迷游戏了，在脑残的路上无论如何要拉他一把。

　　反正在家里，小家伙玩着游戏应该不会有事儿，刘师傅打了陈锋梢和贝贝的电话，没有打通，留了张字条给他们，让他们回来帮忙照看小家伙，随后便出门走了。

　　他穿着一身名贵的礼服，开着限量版的轿跑，行驶在无比熟悉的马路上，曾几何时，这条马路，他曾经步行摔过跟头，骑自行车掉过链子，做出租车没钱付款。如今鸟枪换炮了，扬眉吐气了，做暴发户的感觉真好。

　　刘师傅没有联系任何人，而是悄悄的向刘氏集团的分公司摸过去，等一切办理妥当，他成了经理再出来得瑟。

　　分公司设立在一家五星级酒店中，这酒店老板与刘氏集团有生意往来，酒店只是他的一小部分产业，为了讨好刘氏集团，无常的让出一层日进斗金的高级套间，共四十个房间，供刘氏集团免费使用。

　　刘师傅中午从京城出发，飙车回来，此时已经时近黄昏，酒店陆续有客人进出，开始为晚餐做准备了。

　　他把车停在门口，先有保安指挥，又有服务生泊车，再有门童拉门，后又旗袍小姐引路，这一系列的服务，不仅让你心情舒畅，还在别人的眼里提高了你的身价，人一生拼死拼活的赚钱，甘愿当金钱的努力，为的是什么？还不就是为了让自己的生活过的舒服点，让别人高看你一眼嘛！

　　刘师傅一项认为自己很淡定，不在意别人看待自己的眼光和言论，可那时候他什么也没有，被人说了，也只能不以为意，免得自己堵心。其实现在有很多人，都活在别人的舌头根底下，比如，有人说你穿着太老土，你就会偷偷摸摸的节衣缩食也会攒钱去买一身时尚靓装，为了不被人轻视。

　　生活就是这样，有些人活在别人的舌头下，有些人活在自己的虚荣心中，有些人活着自己编制的美梦中，其实最好的生活方式就是，活在当下，活在现实中。


第661章 名声在外

　　旗袍小妹将刘师傅引进酒店的大堂，刘师傅并没有急着上楼，而是站在大堂，让前台小姐致电刘氏分公司的员工，怎么说也是少东家，不说搞个迎接会，但好歹也要有人作陪成撑场面，不能让他一个人灰溜溜的走上去呀。

　　不过刘师傅难得装B却悲催了，现在引进是晚饭时间了，人家刘氏分公司的员工都下班了。

　　倒霉催的。刘师傅暗骂一声，忽然抬头一看，大厅里挂着条幅，貌似今晚有酒会，折腾了一天都没吃饭，以自己现在这身名贵的西装，混进酒会蹭吃蹭喝估计也没人起疑吧？刘师傅做人的原则一项是，贼不走空。

　　看那条幅上面所写，好像是两个大公司强强联手，签订合作伙伴关系，从而举办的酒会，邀请各界人士捧场见证。

　　酒会的地点就在酒楼一层可容纳数千人就餐的大厅，此时张灯结彩很是热闹，邀请社会各界人士出席，看着窜流不息的人潮，刘师傅混迹其中，进了门才发现，也没有人检验什么请柬，请帖，好像随便进出，而且酒会是以自助餐形式，只供应酒，饮料和糕点。

　　尽管如此，这能容纳上千人的大堂，随便进人随便吃，东家也够财大气粗的。

　　刘师傅躲在角落，先填饱肚子再说，期间，刘师傅看到了一些熟悉的面孔，当然，都是他认识人家，人家不认识他的主儿，都是当今华海市商场有一定声望的老板，刘师傅之所以认识，是因为这些人现在是老板，可底子都不是很干净，有很多都是当年靠打打杀杀，欺行霸市起家的，也就是说，这里不少人都是黑的。

　　现在黑社会也流行办酒会吗？刘师傅哭笑不得，难怪敢明目张胆不邀请帖，广邀天下人，谁咬真是抱着占便宜的心进来，被人发现，肯定打得你吃多少吐多少。

　　刘师傅不管是谁，闷头狂吃，只要在华海市，他无所忌惮，黑道又如何，你黑得过雷龙帮吗？

　　他边吃边留意着身边的情况，今天到场人不少，大部分都是有底子的人，即便一些人是正道出身，现在所涉及的生意也与黑道有染，有的是合作关系，有的则需要保护。比如一些大型娱乐中心的老板，还有一些大厂矿的厂长经理等人，这个世界有白就有黑，真的严格说起来，凡是交税的生意，几乎都被一丝丝黑气笼罩。

　　当然这其中还来了不少女人，都是一些大佬的伴儿，不要什么名媛贵妇，淑女小姐，只要长得漂亮，带出来能撑台面，听话懂事就好。在这其中，刘师傅还看到了与他有过几次交集的红尘女夏双红，如今她穿着一身大红色礼服站在不远处，化着淡妆，盘着发髻，当真是人靠衣装，这样一看，没有丝毫红尘之气，当然也谈不上什么气质，是一个漂亮的贵气少妇。

　　此时她被几个同样化作华贵的年轻女人围在中间，相互交谈着，从手上的名牌包包，聊到身上的名贵首饰，再说到她们所榜上的男人。看似在闲聊，其实就是在攀比。女人的好胜心与嫉妒心是相辅相成的。

　　整个过程，夏双红一直在微笑的应承，话并不多，这让周围几次比拼，不相上下的女人们忽然找到了新的话题，毕竟她穿的虽然得体，却并非什么名牌。

　　刘师傅很佩服这些女人，只要能抬高自己，很乐于打击别人，特别是在酒会这种社交场合，大家彼此都不熟悉，男人之间喝酒聊女人来沟通，女人在这里基本成为了附属品，是男人炫耀的资本，而女人自己，也会想尽办法来抬高自己，为男人争面子，同时也能引起其他男人的注意。

　　就像此时，这些女人好像商量好的一般，你一言我一语的向夏双红发问道：“夏小姐，你还没介绍，今天你就会的男伴到底是哪位老板呀？”

　　“对呀，听说今天两家公司联合，要合作开发大生意，也需要很多相对的小公司合作，不过分出来最小的生意也超过百万，夏小姐，你的男伴是哪家公司的？”

　　“或者夏小姐自己是老板，今天是带着帅哥来的？”

　　夏双红被这帮老娘们一阵狂轰滥炸问得发蒙，她也没想到，只是一个交际场合，大家互相都不认识，只是打发时间的闲聊，竟然成了众矢之的，她烟花出身，所经历的女人之间勾心斗角远不这要复杂的多，小姐只见为了抢男人更是手段无所不用其极，所以她一眼就看出了这帮女人的目的。

　　不过她不屑于和她们废话，更不愿意成为这帮女人抬高自己的垫脚石，她淡淡一笑道：“我的男伴很忙的，而且通常他不会参加这种小规模的酒会，而我也只是来找人的罢了。”

　　看她说的淡然，可周围的女人没一个相信，当前社会，作为女人就要抛头露面，露脸的机会越多，傍大款的几率越大嘛。而且这里来的男人，无论黑白，都是有家产，有地位的，多少身价百万的人想来都没资格，她竟然说有些不屑一顾。

　　这帮目光短浅的女人立刻群起而攻之：“哟，夏小姐不简单呐，你的男伴连这种酒会都看不上，莫非是京城五少，六公子其中的某一位？不过听说他们都喜欢女明星，偶尔也换口味吗？”

　　夏双红不想再和她们废话，想要借故离开，可这帮女人好不容易找到了猎物，岂会轻易让她走，立刻将她围了起来，夏双红的脸上霎时闪过一丝怒意，不过这些女人多少都有点背景，不是她这种身份的人可以招惹的，就在她又气又恼又无奈的时候，身后忽然传来一个很不屑的声音：“妈的，这什么破酒会，怎么红酒连一瓶过期的都没有啊。”

　　他声音不大不小，正好这一圈子都听得清清楚楚，女人们纷纷朝他看来，只见刘师傅拎着瓶红酒看着生产日期，不断的抱怨着，现在人喝红酒，都喜欢八二年的，八七年的，九三年的，最少也得二三十年的，可那是过期吗？叫陈酿，窖藏好不好？

　　众女第一时间把他当成了土包子，而刘师傅伸手，一把将夏双红从人群中拉了出来，笑道：“我就说这种破烂酒会没意思吧，早就叫你跟我去京城了，今天晚上京城几个少爷也开酒会，最起码他们的酒都是过期的。”

　　夏双红愣愣的被他拽出人群，这几句话听起来很傻很呆，实则牛叉到了极点，不过咋听咋像再吹牛，夏双红知道他是在帮自己解围，可不想他和自己一起丢脸，反手拉着他就要走，这时忽听那几个女人之中一人惊呼道：“贱男，哇塞，你不就是刘建楠吗？刘氏集团的第一继承人，华海市本年度十大风云人物之首，京城第五少，服不服排行榜三十岁以下第一富豪……”


第662章 纯洁关系

　　刘师傅也没想到，短短时间自己竟然已经名声在外了，服不服排行榜三十岁以下首富，这名头最震撼。

　　那几个女人认出他之后，看刘师傅，就好像蜘蛛精看到了唐僧一样，恨不得立刻扑上来分而食之。至于夏双红还有些发愣，她混迹红尘，每天都在玩着“生存大考验”，哪有心思去关注社会上的八卦，说不准哪天就被龚雾猿骗到地窖里当性……奴，死了都没人知道。

　　这帮女人一阵惊呼，顿时引来周围不少人关注，上次又是游街又是采访，很多人都认识刘师傅，不过现场只有一些年轻的女人关注刘师傅，其他人，特别是男人只是淡淡扫了一眼，似乎并不在意，这种场合，谁也不想露怯。

　　刘师傅自然也很享受这种野鸡变凤凰之后，受人关注，男人看了烦心，女人看了动心的感觉。

　　刘师傅大方的收下了几个女人偷偷递过来的小纸条和名片，随口敷衍两句，在一众媚眼中转身离开，夏双红还有些不知所措，这个与他有过几番交集的男人，仿佛每一次都在变化，第一次他是个泡吧的猥琐男，第二次是洗浴中心的恩客，这一次竟然变成了功成名就的少爷公子，简直比女人还善变。

　　“你是来谈生意的？”两人在餐桌边，同时开口。

　　两人一愣，这话听着都很别扭，不过这种酒会确实就是个生意场，男人靠酒会交际应酬招揽生意，女人靠酒会展示自己结实男人。不过刘师傅和夏双红，一个红尘女子，一个有名无实，这生意不太好谈。

　　刘师傅是夏双红第一个有过暧昧，又从没给过她钱的男人，这关系很复杂，她稍稍有些尴尬一笑，道：“我哪有资格来这里谈生意，只是来找人的，你知道我所在的洗浴中心经过上次一闹换了老板，被雷龙帮接管了，生意比以前更好了，可是最近雷龙帮很忙，拖欠了我们姐妹两个月的花红。姐妹们都等着赚钱寄给家里，这样苦等下去不是办法，所以我来这里找雷龙帮的大姐头问问情况，呵呵，也算上访吧！”

　　刘师傅竖起大拇指，对这些顽强坚毅，舍己为人的传奇女性感到由衷的敬佩，不过……

　　“你说什么？你来这里找雷龙帮的大姐头？”刘师傅看了看四周，没有看出一点与雷龙帮有关的人或物。不过夏双红指着会场挂的条幅道：“喏，那不是写着，动感娱乐公司与洪方土建公司合作签约庆祝酒会嘛。动感娱乐公司就是雷龙帮对外的正规生意名称。”

　　刘师傅暴汗，自己刚刚还装B似地帮夏双红解围，现在还聊得很快心，殊不知，这里更是步步惊心，没准雷淑嫇就会从什么地方跳出来。

　　刘师傅讪讪一笑，义正词严的说道：“这雷龙帮太不像话了，生意做这么大，竟然连辛辛苦苦的姐妹们的钱都拖欠，我相信这不一定是大姐头的注意，肯定是下面人贪墨了，你做的很对，就应该勇敢的站起来维护自身的权益，我预祝你上访讨薪成功。我还有点事儿，先走了！”

　　刘师傅说完转身就走，夏双红还以为他怕得罪雷龙帮，淡淡一笑也没多说，其实她哪知道刘师傅这才是帮她，如果让雷淑嫇看见两人在一起神侃，别说讨薪了，没准被人家掏心！

　　刘师傅顶着满头冷汗往外走，他今天本不想与雷淑嫇见面的，特别是在公众场合，最好将所有恋情都转为地下，才能保证她们的安全，可没想到缘，妙不可言。

　　当他闷头走到门口的时候，忽听身后有人高喊：“贱男哥，贱男哥……”

　　好亲切的称呼啊，雷淑嫇从不这样叫他，刚刚的夏双红更不可能，其他人基本不敢，莫非会场中还有熟人？他转头一看，一个穿着很朴素，与这个场合格格不入的女人冲出人群，朝他疾奔过来，女人岁数不大，可这一身灰衣黑裤，有些散乱的发型，却让她显得憔悴又苍老。

　　女人一下冲过来，拉着他的手，脸上落泪如雨，神情委屈又愤怒：“贱男哥，在这看到你太好了，你可一定要为我做主啊！”

　　嗯？二妹？二手班长的媳妇他叫弟妹，简称二妹。怎么他们也来参加这次酒会了吗？对，二手班长这厮是雷淑嫇当初钦点的，华海市破烂王。也算雷龙帮的中层干部，如今雷龙帮大兴，叫他来露个脸也很正常，不过“二妹”为什么这幅凄惨的摸样，跟秦香莲告状似的？

　　刘师傅还没来得及询问情况，人群中又是一阵躁动，二手班长这孙子西服革履的急匆匆的赶过来，而他身边还跟着一个穿着靓丽礼服的美艳女子，即便这种情况两人也没有刻意保持距离，一前一后几乎形影不离，二手班长一过来就冲着媳妇怒吼：“你他妈臭娘们是不是疯了，你看看这是什么场合，是什么人主办的酒会，你在这发疯，你自己想死别害别人啊！”

　　说着，二手班长猛的一拉，恶狠狠的将她拽离刘师傅身边，怒不可遏。

　　她媳妇拼命的挣扎，发疯似的吼道：“滚开，贱男人，枉我这么多年跟你吃亏受罪，一心一意服侍你，现在你嫌我变黄脸婆了，出来泡二奶，沟小三，你真他妈不是人呐！”

　　酒会还没开始，先有大戏上演，众人立刻就围了上来，现在小三二奶的问题是社会热点，而且此间参加酒会的每一个人，都有可能会遇到类似的问题，大家不出声，本着学习的态度，认真观察。

　　被媳妇如此大骂，二手班长顿时觉得下不来台，颜面无存，当即就要发火，举起巴掌却迟迟没有打下去，恶狠狠道：“妈的，你个傻娘们，无凭无据的话你别乱说，我和这位女士是纯洁的男女关系！”

　　旁边众人看着二手班长义正词严，不少男人纷纷点头，暗自记在心中，以后自己遇到类似的事情，首先要打死不认，第二要大义凛然。

　　可就在这时，一个微笑的声音传来：“呵呵，他说的没错，无凭无据，何况这年月，凡是戴套的男女关系都是纯洁的！”


第663章 选择题

　　一切带套的男女关系都是纯洁的！

　　一句话引来原本沉默的人群爆笑不断，二手班长更是怒不可遏，自己的家事最烦就是外人插嘴，特别是当正室与小三的遭遇战，一旦有旁人站出来帮正室，立刻就会壮其胆气，助其声威，原本没理也变有理了。

　　所以，二手班长大怒，抬起头举要骂街，可仔细一看，原来插嘴的竟然真是贱男哥。

　　刚刚一票女人认出刘师傅，引起了小骚动，不过二手班长并没有在意，当时正忙着和老婆纠结，看着傻女人忽然跑了，还以为回娘家去搬救兵了，现在她娘家，上至岳父岳母，下至小舅子大舅哥，全部靠他投资的养猪场改善生活呢，所以，他就算真的找小三，娘家人也只能忍气吞声，这就是他敢骂媳妇的资本。

　　不过现在贱男哥在眼前，他能够混在雷龙帮当破烂王，能够中饱私囊给媳妇娘家投资，现在能够招摇撞骗包二奶，都是因为有贱男哥神圣光环笼罩，所以他宁愿得罪他亲爸爸也不能得罪贱男哥。

　　“哎呀，贱男哥，你什么时候回来的，怎么也不提前通知一声，我还准备全猪宴给你接风啊。你放心，全是家里饲养的生猪，天然饲料喂养，保证没有瘦肉精，无毒无副作！”

　　二手班长跟见了亲爹似地，掏出一盒高档香烟就往刘师傅嘴里塞，一身名牌西装，头发梳得油光锃亮，乍一看还真有点副乡长的派头，而且跟着他身边到那个艳丽女子正是有多年副乡长情妇经验的何碧娜！

　　此时何碧娜一双眼睛紧紧的盯着刘师傅，目光很复杂，似乎不敢相信，当初那个偷偷给自己书包里塞洋娃娃的坏小子，就是眼前这个贵气逼人的阔少爷。

　　刘师傅伸手将他整盒烟都抢在手中，这么多年蹭他偷他的烟习惯了，而二手班长媳妇做的杀猪菜他也吃了不知多少顿，不管现在如何，这俩人都算刘师傅的恩人，此时他们闹了起来，刘师傅也不好做。

　　他淡淡的瞥了何碧娜一样，这俩人是当年的初恋情人，现在那副乡长落魄了，何碧娜单身又众叛亲离，二手班长却混得风生水起，常言道，女追男隔层纱，若女人真的主动起来，很少有男人能抵抗的，说不准真的有奸情。

　　不过，宁拆三座庙，不破一桩婚。刘师傅最后还是耐着性子，劝起了一把鼻涕一把泪的二手媳妇：“二妹呀，你先别激动，一切没有得到官方否定的事都不能轻易相信的，有什么事咱回去慢慢说吧。”

　　“不！”二妹很坚决，泪痕遍布的脸异常坚决：“我不回去，今天就要在这把话说清楚。这混蛋告诉我今晚要去收货，可又换西装，又喷香水，最近这一阵子我都觉得他怪怪的，结果跟着他就来到这了，还买了条项链送给这个女人，你说你们是纯洁的关系谁相信？贱人，今天必须把这事儿跟我说清楚，正好健楠哥也在场，不然，我让你以后都混不下去。”

　　二手班长和刘师傅都愣住了，这里面和刘师傅有屁关系，又不是他搭桥牵线帮他搞破鞋的。

　　二手班长一时间没反应过来，他媳妇顿时以为他铁了心要包二奶，当即也无所顾忌，直接拉着刘师傅道：“健楠哥，你一定要好好管教这狗东西，从当初寻找你的启示新闻一播出，他第一个就打电话给刘氏集团，黑心肝的赚了一笔线索费，简直是卖友求荣，后来你去了京城，他又打着你的名号招摇撞骗，说是帮刘氏集团拓展生意，现在已经有几家公司想要跟他签约了……”

　　啊？刘师傅听完大怒，这孙子够黑的，这等于把老子卖了，还得帮他数钱，然后老子还得趁买家不注意逃走，顺手给他再偷点买家的东西，两头赚钱，你丫以为是移动啊，双向收费！

　　二手班长没想到他媳妇张口就说，当时就吓傻了。就像现在贪官落马的原因，不外乎情妇反目，微博爆料，硬盘被盗。其中，被情人举报的贪官所占比例最高。所以说，男人不能让女人知道太多秘密。

　　刘师傅拽着二手班长的脖领将他拉到自己眼前，恶狠狠道：“孙子，你够狠，你说就你这占便宜没够的劲头，如果真有拿人家手段这一说法，你丫早就应该高位截瘫了！”

　　“健楠哥你别激动。”二手班长连忙赔笑，道：“我这么做也是希望你们祖孙早日团聚，为了刘氏集团早日有个文武双全的继承人嘛，而且我所做的一切都是为了帮刘氏集团拓展市场，咱刘氏集团不是研究航空航天技术的嘛，所以我联系了一家雨伞工厂，一家橡胶救生圈工厂，也算对口嘛！”

　　刘师傅暴汗，恨不得踹他两脚：“祖宗，我们是搞航天科技的，不是搞跳伞救生的，你这是诅咒我们的飞机一上天，乘客就得跳伞落海吗？”

　　听了这话，二手班长反倒委屈起来：“我也没办法呀健楠哥，能联系几家小公司就不错了，不过，如果你给我在刘氏集团安排个正式的身份，什么公关经理呀，市场营销主任之类的，我保证一定可以联系更多更大规模的公司。”

　　“你给我滚一边去吧。让你当公关经理，你还不得把‘公’的都‘关’在家里，然后你去跟‘母’的忙活？”刘师傅没好气道：“你少跟我打岔，现在是你媳妇在问你搞破……搞三角关系的问题，你老实交代。”

　　说话说去，终于逃不开整体，二手班长一下就哑火了，他媳妇却是怒火中烧，恶狠狠的盯着他，这时，沉默的何碧娜忽然跳出来，到底还是服侍在副乡长身边，见过大世面的职业小三，遇到这样事情不慌不忙，处变不惊。她一句话还没说，只是往前走了一小步，正好站在二手班长和他媳妇中间，整个酒会的人都在围观，每个人都觉得眼前一亮。

　　何碧娜一身名贵又华丽的礼服，露着肩膀，沟沟深邃，脊背光滑，身材妖娆，身上的首饰亦是不凡，珠光宝器，衬托得整个人的气质都提升一阶。

　　再看二手班长的老婆，灰衣黑裤，绾起的头发插了根筷子当发簪，脸皮发黄，满是生活刻上的沧桑。

　　就是这样两个女人，一左一右站在二手班长身边，在场所有人的心思顿时分成两个极端，男人认为，面对黄脸婆，没情调，没气氛，生活很枯燥，再不说离婚的情况下，找个漂亮女人，是心理和生理双需要。而在场的女人，虽然很多人心里也愿意当小三，但谁也不想被小三抢走自己的老公，而此时，她们更愿意站在正妻的一方，用道德的标准来评判何碧娜。

　　而在个人喜好，和道德标准面前，你该如何选择。做个选择题，你经常说的一句话。一，开心就好。二，天地良心。


第664章 婚姻

　　小三的问题，就是个人喜好和道德标准相冲突的问题。你要想对得起良心，你就得放弃这方面得喜好，你要想生活更舒适，更有情调，就要丧一部分良心，何去何从？

　　刘师傅一直认为，搞破鞋，肯定比修破鞋重要，不过他从里没有过喜新厌旧的心思，虽然女友多了点，但仍然是个有良心，讲道德的时代好青年。

　　其实大多数人都这样，说别人的时候头头是道，什么道德标准，天地良心都干往上照顾，可自己背后同样是男盗女娼。

　　特别是刘师傅，自己还在万花丛中过呢，人家二手班长不过一朵菊花，一朵向日葵，他最没有发言权。

　　所以，刘师傅没有帮谁，也没有谴责谁，直想大事化小，回到家了，毕竟是两口子，被窝滚三滚，感情照样稳！

　　何碧娜大胆的站出来，虽然一言未发，却争取了不少人，气场与一把鼻涕一把泪的正妻不相上下，看样子这家伙确实和二手班长奸上了。

　　说到底，这毕竟是人家的家事，旁人不变插嘴，刘师傅又怎么能做主呢？二手班长的媳妇可怜巴巴的农妇，嫁给二手班长后老老实实持家，省吃俭用顾家，从没打算分家，可随着刘师傅一人得道，鸡犬升天，二手班长越混越好，又有黑社会背景，又有大公司的旗号，活得也像个人了，就是没办人事。

　　此时他媳妇一见没人替她说话，眼泪再次涌动，看着眼前的何碧娜，让她多少有些自惭形秽。不过那毕竟是和她一起生活了多年的老公，建立了养猪场后，刚刚见到幸福生活的苗头，可现在说没就没了，她不甘心呢。

　　念及至此，她鼓起勇气，一步上前，看似与何碧娜针锋相对，其实是认输服软，道：“小姐，你看看你，年轻与漂亮，到底看上这家伙什么？何况，女人都会老的，这种男人能背着我偷腥，你就不怕有一天他也背着你乱搞吗？”

　　这些话基本成了正妻的经典台词，是极度不自信的行为，不过眼前这种情况，也没法自信起来。可她的话，却一下子助长了所有二奶和小三的自信心。

　　就像何碧娜，她有意无意的瞥了刘师傅一眼，道：“我又不是算命的，以后的事儿谁能知道，我做人的原则一项都是把握现在，开心每一天。还有啊，现在的已婚女人，为什么只要男人有外遇，就会怨天怨地怨别人呢？为什么不找找自己的原因呢？到底是生活原因，还是生理原因呢？比如某些女人自认自己是传统女性，可结婚好多年也没生个一男半女，那就要好好检讨一下自己是怎么做女人的，怎么做妻子的。”

　　犀利呀！听完何碧娜的话，刘师傅不自禁的吸了口冷气，不会是跟过副乡长的职业小三，搞破鞋都搞得理直气壮，道理滔滔。顿时感染了现场所有人，无论男女，都为以后出轨或者当小三找到了合适的理由。

　　二手班长大学毕业后，东飘西荡了两年，最后家里痛定思痛，决定让他先成家再立业，结果据有了一段虽然清苦但却安稳祥和的婚姻，刘师傅还记得，当时他没钱给二手班长随礼，去从结婚前半个月，帮忙筹备婚礼的时候就开始混吃混合，喜烟喜酒，连喝再拿，最后当伴郎还受赏了个百元红包，度过了他人生最无忧无虑的半个月。

　　后来与二手班长的媳妇混熟了，蹭吃蹭喝那是三天两头的事儿，别看是乡下媳妇，过期日子，细心周到，直爽又体贴。而二手班长婚后，果然去掉了他大学生心高气傲的劲头，重新给人生定位，踏踏实实做起了二手货回收的买卖，这家伙还算踏实，再加上平常沾点小便宜，日子过得也算红火，这一晃转眼五年过去了。日子看似依然平淡，可他媳妇始终无所出，他们自己不说，家里亲戚朋友，街坊邻居也会有闲言碎语，多少会影响到夫妻感情。

　　对于婚姻人们常说，三年之痛，七年之痒。说的是，结婚三年，没了恋爱时的激情，新婚燕尔时的温馨，生活渐渐无趣，而使夫妻平安度过这三年之痛的，就是爱情的结晶，孩子的诞生。从而两人都把重点放在孩子身上，生活更充实。而到七年之痒的时候，两人为家为业为孩子呕心沥血，都感觉到累了，夫妻间又没多少激情，对生活觉得厌烦了，而平安度过七年之痒的最好方法是，夫妻任何一方，事业有成，这个年纪的人，生活经验，阅历丰富，有一定经济基础，是事业成功的一大助力，提高物质生活，改变以往的沉闷，没有了生活压力，婚姻也就会继续。

　　而悲催的二手班长，将三年之痛埋在心里，在马上要达到七年之痒的时候，痛痒叠加而来，当然更主要的是，他和刘师傅一起鸡犬升天了，让他有资格去嫌弃糟糠之妻，让他有资本去勾三搭四了。所以，这事儿归根结底刘师傅占更大部分责任。

　　不过，让刘师傅看不过眼的是，好马还不吃回头草呢，你丫找谁不好，怎么就盯上何碧娜了呢？想感受一下副乡长的幸福生活吗？

　　还有让刘师傅气氛的是刚才何碧娜的话，你敢理直气壮的说出小三宣言，那只能说明你不要脸，但你不能肆无忌惮的伤害别人，二手班长的媳妇不能生孩子，这本来就是她心中的一根刺，你大庭广众的揭露出来，简直就是诛心呐。

　　还有二手班长这个傻X，站在中间，看着自己的媳妇伤心欲绝，看着小三趾高气昂，竟然连屁都不放一个，看的刘师傅都怒火中烧，不过他始终坚持这是别人的家事，根本不知道当事人的心思，所以外人也无法保持客观，更不能一味的同情弱者，反而会使事情恶化。

　　不过，刘师傅不敢管，并不代表现场没有人管，就在二手班长左右为难，他媳妇伤心欲绝掩面哭泣，何碧娜趾高气昂，以为胜券在握的时候，忽然从人群里探出一只纤细白嫩的小手，一把抓住了何碧娜整齐又柔顺的黑发……


第665章 暴戾冥神

　　一只纤细白嫩的小手，一把抓住了何碧娜整齐又柔顺的黑发，在谁都没反应过来的时候，那只小手拽着何碧娜的头发猛的将她向后一拉，她整个人在尖叫中仰面朝天，同时，一只嫩白的小拳头，宛如从天而降的雷神之锤，狠狠的砸在了何碧娜的鼻梁上。

　　雷霆万钧般的两拳，将何碧娜的尖叫声砸了回去，她整个人也随之坦然，刚才还艳光四射的脸此时已经被鲜血覆盖大半，那挺直的鼻梁也歪向了一边，仔细一看，原来鼻子做过整容手术垫起来的。不过，她满口的牙齿可都是原装货，此时飞出去三颗。重新镶得好几千块呢。

　　刘师傅没心没肺的还担心人家镶假牙呢，不过见到终于有正义人士出手，尽管何碧娜是他当年的暗恋对象，此时看着也颇为解恨。

　　不过，他还是希望这样的卫道士少一些，不然他早晚也得倒霉。

　　人群发出一阵惊呼声，围观众人立刻散开，二手班长跟他媳妇也看傻了，没想到忽然有人如神兵天降，在众目睽睽之下说动手就动手，而且这里在场的，有不少都是在道上混生活的大佬，公然打个女人也不怕江湖耻笑吗？

　　就在这时，一声怒斥声传来：“妈的，臭婊子，当二奶还如此嚣张，今天我就打得你连你亲奶奶都认不出你！”

　　说完，一只水晶高跟鞋伸了出来，直接踢在了何碧娜的下巴上，又是两颗牙齿飞出，可见力道之大，紧接着，那五寸高跟鞋如疾风暴雨般向她脸上身上狂踩，暴虐之气弥漫在整个会场，打人者肆无忌惮，根本无视何碧娜的生命。

　　此时何碧娜如疾风中的小草，在梦里的攻击下满地打滚，双手抱着头，哀嚎不已。而打她的人一头长发披散，同样穿着华贵的吊带礼服，身材玲珑有致，很苗条却很有力量，说明她虽然瘦，但骨头里面有肌肉。

　　这女人一般踩蚂蚁似地狂跺何碧娜，一边不住声的大骂：“该死的婊子，我先踩烂你的贱嘴，你他妈也是女人，难道不知道女人没法生育有多痛苦吗？让你嘴贱，现在我就踩碎你的子，宫！”

　　女人越骂越气，越气打的越狠，仿佛真的要置何碧娜于死地，而现场那么多人，竟然没有一个人上前阻止，更没有人报警，反而一个个脸上都露出了惊惧之色。最后还是二手班长这贱人受不了了，哆哆嗦嗦的上前想要拉架，忽然，打人的女人一抬头，细致的小拳头都打红了，指着二手班长的鼻尖怒骂道：“贱男人你别动，等我打完了这婊子，就扒了你的皮，妈的，现在医学这么发达，治疗不孕不育的医院比比皆是，你还没试过，就放弃了自己的老婆另结新欢，好，今天我就成全你们，把你们绑在一起沉海，让你们生生世世不分离！”

　　二手班长一下呆住了，看那表情，想哭，但哭不出来。而就在那女人骂他一抬头的时候，刘师傅顿时惊出一身冷汗。旁边有两个穿着黑西装的年轻人在他旁边小声嘀咕道：“喂，你快上去劝劝大姐头，不然没准真会出人命的？”

　　“劝？你怎么不去劝？”另一个男人说道：“你又不是不知道，大姐头最近脾气暴躁的几乎要逆天了，昨天在街上看到一个男人大老婆，大姐头二话不说，直接打断了那男人的根啊！”

　　“这算什么？前些天有个傻X开吃撞到了一个孕妇，然后开车逃逸了，那个孕妇命大没死，可怀了六个月的胎儿却保不住了。而那个肇事司机，警察还没说要找他，反而被大姐头派人先找到了，大姐头当时就命人给肇事司机灌……肠，直灌得他肚子如五个月孕妇大小，还把他菊花塞住了……”

　　“呕……”刘师傅听得一阵反胃，强咽下口中酸水，好奇的问道：“那这位被灌的仁兄怎么大便呀？”

　　“你管得着……”两个男人一听他插嘴，立刻反倒道，可话还没说完，看到了刘师傅的脸，二人立刻肃然起敬，就差立正敬礼了：“二当家！？”

　　拉倒吧，看看大姐头那火爆，谁能当得了她的家呀？刘师傅知道雷淑嫇从小就是江湖人，脾气火爆，但绝不是什么心狠手辣之人，最起码和刘师傅在一起，从未见过她有什么打打杀杀的行为。可听身边这俩人说，她最近又是断人命根，又是灌，肠爆菊的，到底什么原因让她忽然变得如此暴戾了？

　　刘师傅有些肝颤，不会是大姐头知道他脚踏N只船了吧？看她刚才大骂二手班长的摸样，估计很有可能。开始以她的脾气，若真的知道他脚踏N只船，恐怕即便刘师傅远在天边她也会杀过去，把自己断根爆菊的。

　　如果不是这个原因，那原本很乖巧的雷淑嫇为何会如此呢？莫非和她在一起她一只在伴温柔，其实现在这个动不动就断根爆菊的雷淑嫇才是真正让人闻风丧胆的冥神？

　　刘师傅觉得不太可能，他们交往又不是一天两天了，何况江山易改本性难移，哪有人能永远在别人面前戴着面具生活，一点不露出本性的？

　　刘师傅陷入了沉思，就在这时，一声“咔嚓”的脆响传来，还伴着何碧娜一声杀猪似的惨叫，人群中惊呼声一片。雷淑嫇一招夺命追魂脚，生生踩断了自己的鞋跟还有何碧娜的臂骨，而这小妞居然还没有停下的迹象。

　　场面血腥暴力，惨不忍睹，可旁边人，一般是看热闹不嫌事大，一半是想管也不敢管，毕竟雷大姐头凶名在外，特别是最近更是要逆天。

　　二手班长都吓傻了，他媳妇也吓哭了，看着雷淑嫇又抬起另外一只脚，刘师傅连忙上前，一把将她拦腰抱住，不然这一脚下去真的要出人命了。

　　见有人敢这个时候去抱雷淑嫇，简直比摸老虎屁股还牛叉，众人倒吸冷气，看来今天真的要出人命了。雷淑嫇忽然被人抱住，而且满身的烟味，分明是个男人老烟枪，她立刻大骂：“我靠，谁他妈拦着，兄弟们给我砍了他……”

　　刘师傅继续流汗，轻声在她耳边说道：“偶米脱服。女施主，你好像胖了！”


第666章 生财有道

　　雷淑嫇听出了他的声音，身体微微一颤不再挣扎，旁边众人还等着看人命案呢，结果雷淑嫇却温顺如小猫，竟然顺势靠在了刘师傅怀里，多日未见，甚至想念。

　　刘师傅轻咳两声，大姐头才回过神，挣脱了他的怀抱，转头看了他一眼，又立刻移开了目光，脸上闪过一丝不自然的神色。

　　雷淑嫇没有和他说话，不过他既然在场，二手班长又是他朋友，大姐头也不好赶尽杀绝，指着二手班长鼻子道：“去，送你的二奶去医院吧，刚才我已经帮你做出了选择，以后就看你会不会领我的情了。”

　　“是，是，大姐头，我明白了。”二手班长连忙应承，他知道，如果再惹急了雷大姐头，健楠哥也包不住他。

　　二手班长扶起血淋淋已经全无知觉的何碧娜，他媳妇也吓得够呛。犹豫的看了看刘师傅和雷淑嫇，又看了看吃力的二手班长，沉吟一下，最后竟然去帮二手班长一起扶着何碧娜走了出去。

　　雷淑嫇向两个手下使了个颜色，两人立刻跟了出去，当然不是去帮忙，而是跟着去医院看看何碧娜的反应，看看她是否会报警，他们也好及时扫清麻烦。

　　刘师傅能感觉到，雷淑嫇心中的暴戾之气是强行压下去的，但并没有舒散，这个包裹在礼服中的小妞，凹凸有致的身体就像一座随时会喷发的火山，刘师傅不明白她为什么会突然变得如此暴躁易怒，是因为多日未见相思成灾，还是大姨妈来了不肯走呀？

　　雷淑嫇看都没看刘师傅一眼，但众人都感觉到了他们之间的关系不简单，其中知情人更是甚至，刘师傅乃是雷龙帮的二当家，虽然排名是“二”，可是关键时刻能当大姐头的家。

　　大家都看得出，雷淑嫇心中怒气未消，躲在一边大口大口的喝着没过期的红酒，谁也不敢上前触她霉头，就连等着讨薪的夏双红都躲得远远的。不过今天雷淑嫇是主角，那家土建公司还等着与她签合作协议呢。不过眼前这种情况，对方吓得几乎想转头就跑，这时雷龙帮有顾全大局兄弟，偷偷告诉对方等着签约的代表，想要顺利完成签约，就得找二当家商榷了。

　　雷淑嫇气场强大，刘师傅紧蹙眉头，不知道这小妞到底怎么了？不过这大庭广众他也不好主动过去表现的太暧昧，就在这时，一个油头粉面的中年男人走了过来，手里拿着合约资料，上前先给刘师傅递上一根高档雪茄，战战兢兢的给他点上，操着刘师傅基本听不懂的外地口音叽里呱啦一阵。

　　刘师傅将他拉到一边，仔细询问，从这跟雪茄上看，这家土建公司应该颇具规模和实力，为什么会与“动感娱乐公司”合作呢？

　　那人一脸苦笑，一五一十告诉刘师傅。原来这家土建公司通过正规的官方渠道，竞标在华海市投下了一块地的开发权，不过他们只知道打点白道，却罔顾了黑道，等要着手动工的时候才发现，原来与他们长期合作的建筑材料供应商，任何一家公司都无法入驻华海市，送土运石的大车，只要一下高速，不是爆胎就是翻车，他们带来的施工队，也三天两头受到骚扰，不是被人打，就是被姑娘勾到足疗店，然后被警察抓走拘留。总而言之，有各式各样的方法让他们无法开工。

　　无奈之下，这间土建公司找到了当地“明白人”打听一番，而现在华海市道上几乎人尽皆知，雷龙帮进驻建材这一行当的，而且干就干大的，现在三岁孩子都知道，最赚钱的行当就是房地产，而其中利润最大的并非开发商，因为他们要面对银行利息压力。而是建筑材料的经销商，比如土建必须的土方，山石，随随便便一车土，一车沙子净利润就在几万，十几万上下，而且除了车队，人工外，基本属于无本买卖。不过生意都把持在一些大势力手中。

　　就如华海市的雷龙帮，在北部山区，一座石矿山，建筑用石材资源丰富，从房地产业兴起之初，这一片石矿山就被人当做肥肉盯上了，不断有人找相关部门申请开采，可都逐一被驳回了，后来人们才知道，原来这边矿山的开采权，早在十年前就被雷龙帮拿下了。

　　这十年来，房地产业飞速发展，甚至已经从巅峰开始走下坡了，但雷龙帮却一直没有动静，直到前一阵子，雷龙帮才忽然跳出来，宣布正式开采北部石矿山，这消息一传出，华海市内其他所有建材公司一夜之间全部消失，建材的价格也瞬间达到了前所未有的高价，让不少正在赶工期的开发商叫苦不迭，却又无可奈何。

　　最倒霉的就是这家土建公司，刚刚赚点钱准备转行自行开发，以天价刚拍下一块土地，就遇到这事儿了，雷龙帮的建材价格远远超过他们的预算，根本无法承受，但现在国内地产行情瞬息万变，开发商要承担银行利息不断上调的重要，又一块地，若不及时开发，待以后现房销售时，赶上限购令，限价令，血本无归也是很有可能的。

　　所以，他们万般无奈之下，选择与雷龙帮合作，宣布共同开发，雷龙帮只供应土石等建筑材料，其他一律不管，待完工后，占有总房源的一半产权。

　　听这老兄讲述完，刘师傅全身冷汗，以前就听说过开发商捂盘等涨价的，没想到黑社会还有捂矿山开采的，当真是经济社会，赚钱的方式只有想不到没有做不到啊，只是凿几块山石，挖几车土，就占了人家总房源的一半，这比抢劫容易多了。

　　而这位老兄之所以迫不及待的来找刘师傅，就是看了刚才雷淑嫇的火爆一面，好像真的打死了何碧娜也无所谓，这位老兄立刻就害怕了，以为这是杀鸡儆猴，做给他看呢，雷龙帮又要加价了，所以，为了避免夜长梦多，一定要尽快签订双方已经协定好的合同。

　　为此，他将一个纯金打造的高档打火机塞进了刘师傅的口袋里。这老兄现在估计都麻木了，总房源都分出一半了，价格无法估量，这一个打火机，万八千块，毛毛雨啦。

　　其实现在不用他说，刘师傅也该出面了，再不过去，雷淑嫇这小妞要把自己灌多了……


第667章 烦恼的房事

　　刘师傅也纳闷，这小妞到底是怎么了？一出场就展示了绝世武功，打断了自己的鞋跟。现在又狂饮豪饮，霸气外露，方圆十米内无人敢靠近，幸好到场的人多少有些黑色背景，不然早跑了。

　　看着雷淑嫇乐呵的干掉了一整瓶红酒，刘师傅随手又拿起一瓶，一手是土建公司的合约，走到雷淑嫇身边，同时摆摆手，示意其他人改干嘛干嘛，不要老盯着看，不然更容易惹毛雷淑嫇。

　　众人本来就觉得全身不自在，看了刘师傅的手势，立刻三五成群的散开了，装作若无其事的闲聊，看起来气氛又热烈起来。

　　刘师傅走到小妞身边，将红酒递到她眼前道：“偶米脱服，女施主，贫僧给你送酒来了。”

　　雷淑嫇抬头看了他一眼，又飞快的移开了目光，抢过酒瓶又为自己满了一杯，脸上的苦涩的神情仿佛抹了黄连，而且刚才打人的明明说她，现在感觉她好像要哭了似地。

　　刘师傅暗自心惊，连忙问道：“怎么了？是不是我离开这一段日子出了什么事？”

　　雷淑嫇摇摇头，眼眶越发的红了，什么事儿能让大姐头摆出这泫然欲泣的小女儿姿态呀？刘师傅瞎猜，北部矿山十年前就拿下了开采权，当时雷淑嫇还在中学暗恋男老师呢，这肯定是她老爹雷龙老大的手笔，可十年未动，怎么在这个时候忽然冒出来？莫非雷老大时日无多，这是要托付全部身家了？要不就是雷龙帮太疯狂，引起相关部门关注，雷老大要去顶岗了。或者，雷老大要与他的后老伴正式领证结婚，为了避免将来的财产分割，提前把东西都分给了闺女！

　　刘师傅觉得最后一点可能性最大，现在多少老头老太太二婚，成为合法夫妻后，因为财产问题和儿女打官司的，偶米脱服……

　　刘师傅试探性的问道：“妞啊，你老爸挺好的吧？改天我去看看他老人家顺便谈一谈咱们的事儿。”

　　“不用去！”一直没出声的雷淑嫇忽然来一嗓子，吓了刘师傅一跳，随后她也觉得有点过火，喃喃道：“我老爹最近没空，他老伴，就是那个姓杜经常做蕾丝装的裁缝大婶的成衣铺到破产倒闭了。”

　　刘师傅微笑道：“杜雷四破产不可怕，杜雷四破了才可怕！”

　　刘师傅的贱嘴一出，总能将小妞哄好，可这次，雷淑嫇明明嘴角上翘，忽然又垂了下去，脸色比刚才还苦，看起来又要发飙，刘师傅连忙递上合同，道：“行了，这次是你们主办的签约会，好多兄弟都等着这份生意赚钱养家呢，你别赌气了，先把正事办了，到底发生了什么事，我们回去再说。”

　　雷淑嫇一项自喻“仁义大姐头”，以义气治帮派，凡事都先想着还有几百号兄弟跟着他吃饭，刘师傅这样一说，她冷静了几分，尽管看着刘师傅，还是一副要哭的样子，但还是乖乖结果合同，麻利的签上了自己的名字，身上还带了公章，看的刘师傅冷汗大冒，黑社会也有公章，是不是还要做资产评估，申请营业执照啊。

　　就这样，原本应该热热闹闹，风风光光，展现雷龙帮声威的酒会，就在二手班长媳妇与何碧娜的血与泪中匆匆结束了，其实这样更好，雷龙帮明明是强取豪夺，若在拿出来炫耀，分明是挑衅相关部门嘛。

　　土建方面的代表签好了另一份合同，双反各执一份，再交到雷淑嫇手中之后，匆匆告辞而去，谁也不想在这种环境下多待。不过酒会依然在继续，很快，原本看似上流社会社交场的酒会，变成了黑社会聚会，什么红酒，餐点，全部换成了冰镇啤酒和花生熟食，男人们开怀畅饮，女人们成了男人炫耀的资本和下酒菜。

　　刘师傅拉着雷淑嫇没有和任何人打招呼悄悄的走了。在刘师傅的豪车上，雷淑嫇一言不发，也没因为刘师傅穿西装开名车表现出多少关注，闷闷不乐的样子，好像要跟谁玩命似的。

　　刘师傅一路飞奔来到了两人的秘密基地，也是雷龙帮秘密的藏身所。刚一进门，雷淑嫇就踢掉了脚上一高一低的鞋子，感觉就像个火药桶已经点燃了引线，看什么都不顺眼。

　　刘师傅不动声色的跟在她身后，这房间里依然很乱，不过自从做了他们的定情地之后，就再也没有其他人来过。在房间的枕头下，刘师傅放了几只套套，如今依然在，不过拿起来一看，上面竟然多了很多细细的小洞，前后透亮。

　　雷淑嫇对生孩子有点太执着了，刘师傅苦笑，忽然，手中的套套被雷淑嫇一把抢过，狠狠的扔在地上，还踩了两脚，把刘师傅吓了一跳，还没等他回过神，雷淑嫇已经一头撞过来，狠狠扑进他怀里，忍了许久的泪水终于夺眶而出。

　　雷淑嫇，英雄侠义，巾帼不让须眉，即便是哭，也是惊天动地，豪气干云。再喊两声就把警察招来了，刘师傅连忙问道：“妞啊，你这是咋啦？看好哥哥说说，谁欺负你了？”

　　谁敢欺负她呀？这话其实都多余问。不过这年头，每个人都有烦心事，男人愁私房，女人愁乳房，老人愁心房，大学生愁开房，打工的愁租房，住院的愁病房，分娩的愁产房，结婚的愁新房，小市民愁拆房，老百姓愁住房，制片人愁票房，富人愁二房，坏人愁班房……

　　不知道雷淑嫇愁什么？低头看看，小妞之巅好像不如以前宏伟了？莫非她也愁乳房？隆胸失败了？

　　刘师傅大惊，连忙拉去她，不断的询问，吭哧半天，雷淑嫇才说出一句：“老刘，我对不起你！”

　　啊？什么事儿用得着如此郑重道歉，这么严重？莫非真的把小妞之巅搞毁了？不要吧，雷淑嫇是经典的圆圆饱满的木瓜型，千万不能有事啊！

　　刘师傅急忙拉起她，刚要伸手亲自检查，忽然见他手里紧紧攥着一张纸，刘师傅是伸手抢过来一看，顿时如遭雷击……


第668章 机会多多

　　那是一张医院的彩超检查报告，关于女性妇科的，刘师傅虽然看不懂画面，但是上面批注很清楚，写的是雷淑嫇双侧输卵管狭窄，而且还出现了粘连，也就是说，排卵有阻碍，受孕的机会微乎其微。

　　怎么会这样呢？他去京城之前，这小妞还信誓旦旦的说参加了孕前培训班，怎么会突然发生这种意外呢？刘师傅连忙问道：“医生有没有说是什么原因引起的？严不严重，还有没有其他地方不舒服啊？”

　　见刘师傅前所未有的紧张和凝重，雷淑敏不哭了。国人普遍都不喜欢做身体检查的，一是费用高，更主要的是怕检查出事，还没等到真正发病的痛苦，先把自己吓得半死，全家人跟着担惊受怕，精神折磨更难受。

　　当然，讳疾忌医是不对的，真有什么提早发现，勇敢面对，还是希望多多。就像雷淑敏，她看着诊断书摇了摇头道：“其他没什么，这是最严重的，医生说是因为突发的盆腔腹膜炎导致的，我已经接受过一次腹腔镜治疗了，可很快又复发了，而且越来越狭窄，医生说再发展下去，很可能需要手术切除……老刘，我不能切除的，我还没生过孩子！”

　　说着，雷淑敏的情绪又激动起来，不过刘师傅到是松了口气，幸好没有生命危险，也不是什么疑难杂症，有没有孩子他是不在意，反正柳青凝已经中标了，刘家后继有人就行了。不过他也知道，雷淑敏对生孩子很执着，如果真的不能生，不要说对刘师傅的歉疚，就是她自己心里那一关都过不去。

　　刘师傅也明白了，为什么她刚刚会那么激动，对何碧娜大打出手，就因为何碧娜拿二手班长媳妇不能生育的事情来说，雷淑敏感同身受，才会突然爆发的。一个女人不能生育，到底多多么痛苦的一件事儿，刘师傅无法理解，不过何碧娜这顿打是真正的活该倒霉呀。

　　见雷淑嫇伤心欲绝的摸样，他心里也不好受，轻轻将她揽入怀中，道：“不怕，你刚才不是也说了嘛，现在医学发达，治疗不孕不育的医院现在比治淋病没毒的黑诊所都多，这家不行咱看下家，总会治好的。何况，生命是很神奇的，比如有的男女，明明还没有洞房，只是亲昵接触，喷在裤子里都能怀孕，这说明什么？说明不用那条‘管道’也有几乎呀。说明一切皆有可能啊。如果我们命中注定百子千孙，孩子自己就会克服一切困难来到你身边的。咱不迷信的讲命运，就单看我现在龙精虎猛的身体素质，精华近乎百分之百的成活率，一个个就像找妈妈的小蝌蚪，勇往直前，别说只是狭窄，就算是闭塞，我估计也能被它们冲开！”

　　雷淑嫇在巨大的绝望中，已经走投无路，一听刘师傅这样一说，顿时觉得很有道理，其实医生也说过，世事无绝对，有些人得了癌症，也有不药而愈的。何况，怀孕和生孩子是两码事，女人主要负责“生”，“怀”只要还靠男人努力。

　　刘师傅的一句话，多少让她燃起了一丝丝希望，她拉着刘师傅的手，满眼都是希冀：“老刘，你说是不是真的还有希望？”

　　“当然有了。”刘师傅信誓旦旦：“我们做人做事，最主要就是不能丧失信心，要勇往直前，坚持不懈，不到最后一刻都不能放弃希望。”

　　“嗯！”雷淑嫇重重的点头，立刻没心没肺的希望重燃，她归根到底也是个女人，是个等着嫁人，却没准不会生育的女人，很担心老刘有朝一日会像二手班长那样，因为没有孩子而成为出轨的借口，不过现在既然刘师傅说有希望，那她自然就坡下驴，当即发挥女人除了撒娇扮可怜之外的第二大特长，推卸责任：“老刘，有希望的，这可是你亲口说的，如果不行，到时候你可别怪我。”

　　刘师傅苦笑：“当然，我怎么会怪你呢。即便没有孩子，有你陪我到老，一样幸福。”

　　这话说得够甜蜜，雷淑嫇终于露出了久违的笑容，更像是奸计得逞。不过小妞还是把刘师傅的话当真了，靠在他怀中甜蜜一会，雷淑嫇忽然抬起头，眼巴巴的看着刘师傅：“老刘啊。刚才你说一切皆有可能，绝望处也会有希望的嘛。还有你自己的成活率百分之百，一个个精华就像找妈妈的小蝌蚪一样冲劲十足，那不如，趁着我的病还没有严重，只是狭窄不是闭塞，我们先动手试试啊，没准还能被小蝌蚪通开呢，即便通不开，那亿万蝌蚪大军，只要有一两个勇士冲进去，机会大大滴。”

　　雷淑嫇一扫刚才的阴郁与暴戾，满眼都是火，是希望之火，欲望之火，刘师傅开始怀疑，这小妞到底是想要孩子，还是想要痛快……

　　刘师傅今天被伏击，中午面对着女尸差点精。尽人亡，这才短短的半天时间……可是，这是雷淑嫇最后的希望，看她楚楚可怜的摸样，刘师傅也不忍心拒绝她，关键是，想想何碧娜的惨样，估计没有一两个月都别想出院，现在，若是不满足雷淑嫇，不熄灭她的欲火，随时都会变成怒火，特别是刘师傅吹得响亮的，成活率高达百分之百的精华，到时候若没有，或者稀少，更没法解释。

　　这时候，就要感谢神秘兽医世家的梁建仁相信，感谢他的“特效药”，堪称花心男人的福音，出轨男人必备的养精蓄锐佳品！

　　刘师傅笑呵呵的去了趟厕所，当时一共从梁建仁手里买了两瓶特效药，在京城消耗了一瓶，现在随身还有一瓶，想都不想，一口干了。

　　当他回来的时候，雷淑嫇仿佛人间蒸发了一般，地上只有她的衣物，而且是从里到外的全套衣物，忽然看到床上的被子高高顶起，形成一个“黄狗撒尿”的轮廓……


第669章 夫妻夜话

　　十分钟后，刘师傅的腰疼得几乎要断了，他倒吸冷气问道：“妞啊，为什么一定要这个‘黄狗撒尿’的姿势呢，很累的。”

　　“你懂什么。这叫仿生学。”雷淑嫇同样娇喘连连：“听动物学专家学，狗狗的受孕率相当的高，所以这个姿势准没错。”

　　又过了十分钟，刘师傅的腿麻了，他呲牙咧嘴的说：“妞啊，这个姿势我知道，是‘小兔趴街’，而兔子也是受孕率较高的动物。”

　　又过了十分钟，刘师傅觉得马上就要脑出血了，他艰难的说：“大姐呀，什么物种在配对的时候，是需要雄性倒立的？”

　　……

　　半夜激战，能不能繁衍下一代刘师傅不知道，他只知道，再这样折腾下去，他们老刘家在他这一代就得断香火。

　　雷淑嫇确实很执着，只要能生孩子，她宁愿化身水泵。万幸的是，刘师傅和雷淑嫇都是人类，如果是螳螂的话，雌性要吃掉雄性才能受孕，恐怕这会刘师傅连渣滓都不剩了。

　　后半夜，大战平息，雷淑嫇就像一只被翻过壳的海龟，四脚朝天，这个姿势不容易“倒流”的，刘师傅累得半死，全身微微抽搐，幸亏有梁建仁的特效药，分别从猪腰子，羊腰子，牛腰子中提炼精华而成，就是效果显著。

　　就这样休息了十多分钟，雷淑嫇四肢都要抽筋了才放下来，竟然真的没有“倒流”，又一次让雷淑嫇充满了希望，她窝在刘师傅怀中，开始闲聊：“喂，老刘，刚才到底怎么回事，为什么那贱婊子要骂街呀？”

　　刘师傅懒洋洋的说：“还能是什么，社会现象呗，那一个是正妻，一个是小三，就这么简单。”

　　“哼！”雷淑嫇冷哼一声，道：“现在真是世道变了，就你那朋友，破烂王一个，竟然也包二奶。明天我就传话下去，让他在华海市地头混不下去，敢出来收废品，见一次打一次。”

　　“也不用这么狠吧？”刘师傅可不想赶尽杀绝，到时候二手班长肯定找上门，跟他鼻涕一把泪一把，比他老婆哭得还惨：“算了，刚才你打也打了，骂也骂了，也算出气了，何况，这毕竟是人家的家事，不要和其他的事情搅在一起，再说，这家伙赚钱也是把好手，让他继续混吧，这事一处，他也会老实一阵子的。”

　　“行，听你的。”雷淑嫇笑道：“现在男人都是混蛋，还是老刘你最好，没有二奶没情妇。”

　　“你这么肯定？”刘师傅虚心的问。

　　“当然了。如果你有二奶，刚才又怎么会有那么多存货，如长江决堤……”

　　刘师傅偷偷擦了擦冷汗，感谢梁建仁，感谢“特效药”。他傻呵呵笑着岔开话题道：“咱别管人家的事儿了，咱自己还一脑门子官司呢。”

　　“是啊。”一听这话，雷淑嫇心中瞬间变差，嘟着嘴，道：“你说若我真不能生育怎么办呀？”

　　“你看，你又来了，你不是说时代进步，科技发达嘛。肯定会有办法的。”刘师傅鼓励道，忽然，两人眼前同时一亮，一口同声道：“有办法了！”

　　两人对视一眼，分别示意对方先说，但又都忍不住，依然是默契的异口同声：“试管婴儿（借腹生子）！”

　　啊？说完俩人都愣住了，“借腹生子”是刘师傅说的，为了提前给雷淑嫇打预防针，他这个提议属于“社会进步”的产物。而人家雷淑敏说的“试管婴儿”才是真正科技发达的表现。

　　雷淑嫇一下翻身而起，压在他身上，恶狠狠的盯着他：“借腹生子？老刘你啥意思？趁火打劫是吧？还是你早就有这心思啦？”

　　“没有，没有。”刘师傅连忙投降：“我说的只是其中的一种解决方法，如果你不同意，我们可以再商量嘛。”

　　“哼，我就知道，女人不会生孩子，就是男人出轨最大的借口。”雷淑嫇大怒：“不行，我不死心，趁着现在年轻，身体好，体力强，一定要多试几次，顺便还能把你榨干，到时候让你有心无力，你准不会借了女人的肚子，还借男人的‘兄弟’吧？”

　　“那还和我有关系吗？”刘师傅欲哭无泪，雷淑嫇已经忙活起来了。

　　这一战更加惨烈，刘师傅凭借特效药和顽强的意志硬生生挺了过来，不过，这次不是他倒立……

　　夫妻夜话继续，刘师傅不敢再给她打预防针了，而是聊起了北部山区的开采问题。因为开采权是雷老大早在十年前就办理妥当了，十年前，这个时期太敏感，还有在京城，幻境术的老管家曾经说过，他要是想加入组织，前仇旧怨一笔勾销，必须放弃雷龙帮和百盛公司的势力。

　　可以刘师傅的了解，雷龙帮除了强势入驻一些娱乐场所，不收保护费改成分红之外，自己只有一家KTV，两间洗浴，三间按摩院，大部分做的都是无本买卖，他实在不觉得有什么能被组织看重，可今天忽然冒出个北部山区的开采权，这让刘师傅想到了组织十年前，疯狂的开采资源，甚至拦河筑坝，自己发电，那么他们惦记雷龙帮，估计和这次的开采石矿脱不了干系。

　　而且，十年前组织与相关部门的大碰撞，双方损失惨重，所以达成了相互友好互不侵犯的条约。组织开发高科技产物，来换取一些资源的开发权，互利互相，十年来相安无事。当然，私底下组织也没闲着，也会利用一些非常规手段得到自己想要的资源。所以暗地里明争暗斗不断，但双方都不愿意再爆发大规模的战斗。

　　所以，从一开始柳画眉设置炸弹小妹，就是要炸死雷淑嫇，后又帮着猛虎帮抢班夺权，都是为了吞并雷龙帮。刘师傅几乎可以肯定，组织就是冲着北部山区的矿产来的。

　　具体问雷淑嫇，她也说不出个所以然来，只是说，这是十年前，一个神秘人帮忙办理的开采权赠送给雷龙老大的，并严令他，必须在十年以后，不能早也不能晚，高调开采，最好搞得人尽皆知。

　　所以，就有了现在雷龙帮欺行霸市的一幕。

　　十年，又是十年前，又是神秘人。刘师傅不禁在想，这个人会不会是自己的老爹，十年前他帮忙柳青凝的老爸创建了最初的百盛集团公司，又获得了北部山区的开采权送个了雷龙老大，这就是组织觊觎百盛和雷龙帮的原因……


第670章 家庭暴力

　　第二天刘师傅很早就起床了，显示了他纯爷们的体力，给予了雷淑嫇很大的信心。他一早出门借口买早点，其实是偷偷给丁玉琴打了个电话。他自己的手机卡掰了，仿佛整个世界都清净了。

　　丁玉琴昨晚确实找过他，不过不是怪他夜不归宿，因为丁玉琴自己也没回去，她被单位的同事拉去吃饭了，后来又在原来的宿舍过夜，还是那两个有些贪婪，上次在《乞丐皇帝》电影海选时，为了能争取到角色，不惜卖友求荣的两个闺蜜，尽管有过不愉快，但毕竟以前帮过丁玉琴很多忙，何况丁玉琴还是一个只会感恩不及仇恨的人。这样的人虽然偶尔会吃些小亏，但心情永远是快乐的。

　　两个闺蜜认识刘师傅，知道两人的关系，也知道刘师傅最近认祖归宗了，自然不会轻易放过丁玉琴，现在能认识刘师傅，身家比电影公司的钟少只多不少。两人也不再贪心，只希望能在丁玉琴结婚的时候当姐妹团，帮着堵堵门，刁难一下新郎，估计当时的红包就能成就几个万元户。

　　刘师傅管不了别人的想法，只要丁玉琴开心就好，人这一辈子，可以没有亲人，但身在社会不能没有朋友，不管是挚友还是损友，都将在你生活中起到不同的效果。

　　刘师傅答应今天去办卡，办好了打电话给丁玉琴，随后买了早点回去，一进门就在雷淑嫇坐在客厅的沙发上，全身清洁溜溜，伸着一条腿，蜷着一条腿。

　　那蜷着的腿白皙晶莹，伸着的腿刚刚套上一条丝袜，黑色薄丝，一黑一白，带来强烈的视觉冲击。刘师傅吞着口水盯着她道：“你肩膀上要是搭条毛巾，肚子上方块搓澡巾，也算三点式！”

　　雷淑嫇白了他一样，继续穿丝袜，这条腿穿完，穿下一条腿，该挡的地方一点没挡上，她笑呵呵的看着刘师傅，道：“你说，我现在这打扮如果倒立，你有什么反应？”

　　“以我现在的状态，只能喷鼻血，外加上火！”刘师傅垂头丧气，他实在不能再吃特效药了，不能在透支自己的生命精华了。

　　雷淑嫇没好气的瞪了他一眼，刚才穿两条丝袜足足忙活十分钟，此时从里到外，内衣小裤，长衣长裤都穿上没用十秒钟，看得刘师傅一阵无语。

　　今天天气晴朗，万里无云。吃了早饭，雷淑嫇还像在床上耍赖，不过这么好的天气，若是在床上混总有点浪费生命的感觉。雷淑嫇翻出了昨晚那份签约合同，在华海市这一亩三分地，对方也耍不出什么花样，不过既然正式签约了，未免麻烦，雷龙帮也要按照协议办事。

　　刘师傅在沙发上叼着烟卷“养精蓄锐”，看着雷淑嫇忙活起来，还真有点女强人的架势。手下有数百兄弟跟她混饭吃呢，现在道上混，不只是要够义气，还要够财气。

　　雷淑嫇就像个指挥官似的，调配得当，将原本活跃在华海市内，一些靠扒窃，诈骗等捞偏门生意的兄弟都集中起来，调到北部矿山，有的负责开车，有的负责采矿，有的负责挖土，既肃清了华海市的偏门，又有人手干活，而且赚的钱只多不少，雷龙帮也由此渐渐出现了“白色”。

　　刘师傅原本想借机找雷老大问问，这北部山区的开采到底是怎么回事，可雷淑嫇却说，现在雷老大已经彻底将雷龙帮全部交给她打理，而雷老大自己则与姓杜的蕾丝裁缝阿姨远走天下，告别了白衣如雪，来去如风的日子，一起与青山绿水为伴，携手并肩浪迹江湖，共谱美丽夕阳红去了。

　　刘师傅估计，这可能是他十年前与那神秘人的约定，十年期满，他不但要公布北部山区的秘密，还要全部卸任交由后来人，不然，雷老大断然不会将自己闺女推到风口浪尖。

　　刘师傅想不明白，只要自己去解开谜团，最起码也要亲自去北部山区一趟。

　　今天是雷龙帮第一天开工的日子，雷淑嫇也要亲自到场，不过这北部山区竟然备受异能组织的关注，刘师傅决不能再贸然行动，现在可真是步步惊心啊。

　　她开着豪车，拉着雷淑嫇先回家一趟，准备带上“二”做贴身保镖，雅蠛蝶作为侦察部队，神兽河蟹作为隐形杀手，草泥马伪装成宠物，冲淡突击队。让姬不歪镇守雷龙帮大本营，贝贝和陈锋梢守住老家，这样就万无一失了。

　　可是两人刚进家门，刘师傅一下愣住了，这家里，昨天还一片温馨整洁，可今天就像刚被空袭后的战场一样，满处疮痍，一片狼藉，茶几上的玻璃板也碎了，地板砖也裂了，连墙壁都出现了大窟窿，刘师傅大惊，莫非老巢遇袭了？

　　他连忙将雷淑嫇挡在身后，推出了大门，可等了许久不见动静，他大着胆子走了进去，忽然听到房间内隐隐传来了哭泣声，刘师傅飞起一脚踹开房门，顿时和雷淑敏惊掉了下巴。

　　房间内比客厅还混乱，陈锋梢坐在床上，全身的衣服都变成了碎布条，头发就像抱窝鸡，一只眼睛青，一只眼睛肿，脸上全是血道子，此时正委屈的抽泣着，他身边坐着杂毛鹦鹉似地小贝贝，此时正轻声安慰着他，而在旁边的电脑前，小正太罗升若无旁人的打着游戏，只是短短的一天时间，这个游戏他已经玩到了超级高手的级别，果然有着果然的天赋，和即将脑残的潜力。

　　刘师傅看着这“和谐”的画面愣住了，陈锋梢一见他出现，眼泪更多了，一下子扑上来哭嚎道：“楠哥你可回来了，我委屈呀……”

　　可怜的孩子哭得昏天黑地，貌似被女流氓劫财劫色了，刘师傅拍了拍他，道：“你先别哭，告诉我怎么回事，哥给你报仇去！”

　　“哥呀，我委屈就委屈在这了，有仇也不能报啊！”陈锋梢哭得更厉害了，连雷淑嫇都看不下去了，这么大老爷们，即便真被女流氓劫财劫色，也要坚强。

　　这是小贝贝走上面前，看着刘师傅和雷淑嫇略显尴尬，踢了陈锋梢一脚，道：“行了行了，别哭起个没完，丢不丢人，不就打了你几拳，挠了你几下嘛，不是都跟你道过谦了嘛，别没完没了的让楠哥笑话。”

　　啊？刘师傅看着陈锋梢肿的跟猪头三一般的脸，大熊猫似地眼，犀利哥似地装扮，原来遭遇的不是女流氓而是家庭暴力！


第671章 冲动是魔鬼

　　陈锋梢一见小贝贝，哭得更厉害了，这小丫头一个劲的咬牙切齿，刘师傅一头雾水，怎么会突然家暴呢？

　　这时，小正太罗升从椅子上跳下来，一蹦一跳的飞入刘师傅怀中，道：“爸爸，我想他们打架，可能是因为我的关系。”

　　刘师傅还没来得及细问，身边雷淑嫇的小宇宙因为小家伙的一声“爸爸”而爆发了。不过小家伙很单纯也很机灵，他看到刘师傅一只手还牵着雷淑嫇的手，就像在京城他看到刘师傅牵着丁玉琴一样，单纯的孩子认定了刘师傅是爸爸，而凡是和爸爸牵手的都是妈妈。

　　小正太眨巴着一双天真无邪的大眼睛，看着小宇宙爆发，能量在激增的雷淑嫇，亲切的招呼道：“妈妈你好，我是罗升。”

　　雷淑嫇一听这称呼，立刻走火入魔，数十年功劳毁于一旦，小宇宙破灭。她这辈子能当妈妈的机会不大了，做梦都想要孩子，如今有个小正太叫她妈妈，顿时让她既惊又喜，尽管这孩子顶多比她小十四五岁，正因为这样，她也相信，刘师傅绝不会有这么大的孩子。

　　雷淑嫇很快冷静下来，伸手将小正太抱在怀里，这小家伙常年被圈养，痴迷于游戏，多少有些发育不良，十岁的年纪，身体却像个六七岁的孩子一般瘦小。雷淑敏母性的爱心泛滥，但仍不忘问刘师傅到底怎么回事。

　　刘师傅只听那乔装的老管家说过，小正太的爹妈是十年前相关部门的高手，在与组织一战之后双双牺牲了，留下小正太被刘师傅老爹带走了，看他粘自己的样子，应该不像说假话，这么多年无论是自己的老爹，还是圈养他的异能组织，都在等待他的异能觉醒，不过他们都没等到，也没人关心这个孩子，所以可爱的小正太和神秘的魔方，被刘师傅当成大便宜捡走了。

　　现在丁玉琴问起，刘师傅也不好直说，只说告诉她，这孩子是自己爷爷奶奶在京城收养的孤儿，和他一见如故，就改为他收养了。

　　一听这话，雷淑嫇欣喜若狂，小正太嘴也甜，一见面就叫妈妈，证明她俩有缘，等于天下掉下个小瘦儿子。

　　刘师傅说完小正太的来历，该轮到小家伙讲述陈锋梢和小贝贝家庭暴力的情况了。原来昨天刘师傅走了之后，小家伙聚精会神的玩起了游戏，没多久，陈锋梢二人回来了，小正太以为是刘师傅回来了，玩着游戏也没回头就喊了一嗓子：“爸爸你回来了！”

　　结果就这一嗓子，小贝贝就爆发了，什么毁容追魂抓，爆眼流星拳等绝世武功全部施展在了陈锋梢身上。

　　这说明，年轻人不要太早了恋爱，思想还不成熟，性格也不够稳重，只凭一时喜好就作出判断是会出事的。就像小贝贝和雷淑嫇，同样听到孩子叫爸爸，一个就立刻动手，一个……雷淑嫇貌似也不是冷静，刚才之所以没直接动手，是因为在从后腰掏刀子呢！

　　雷淑嫇为自己的冲动有些脸红，她自问不是贝贝这样的小孩子了，所以，她抱着孩子去一边体验为人母的感觉了。刘师傅留下来给小贝贝做思想教育：“年轻人呐，遇事首先要冷静的想一想，不要冲动，你看看小陈这个年纪，怎么可能有这么大的孩子呢？除非提前用大棚扣住了。还有，你看看，你这下手也太狠了吧，一般女人只有对出轨，藏女人的男人才下如此重手呢！”

　　陈锋梢和贝贝同时点头，特别是陈锋梢，泪眼朦胧的望向了卫生间，雷淑嫇也顺着他们的目光看去，一只纤细苍白的女人的手搭在浴缸的边缘……

　　雷淑嫇这次是真的拔刀了，既然刚才贝贝在和陈锋梢道歉，就是说两人之间只是误会了。那么，这里是刘师傅的房子，浴缸里出现一个女人，又与陈锋梢无关，那与谁有关呢？

　　刘师傅连忙跳起来解释道：“别误会，别误会，这不是什么金窝藏娇，只是我们刘氏集团最新研制的高科技智能型机器人，我带回来是要拓展新市场的，不信你们过去看看，她现在被切断了能源，是没有知觉没有呼吸的。”

　　雷淑嫇拎着随身带着的小刀子，阴沉着脸走了过去，果然，那银衣女子依然在挺尸，在旁人眼里她是僵尸，可遇到刘师傅能听到她的心声又像是植物人，所以刘师傅叫她，僵尸植物人！

　　雷淑嫇那是杀人不眨眼的大姐头，不管是机器人还是真僵尸，她不亲眼所见都不相信。

　　只见她晃晃悠悠的走了过去。霸气外放，其他人统统止步，刘师傅远远的看着，清晰的看到，雷大姐头刚刚伸出手忽然又被弹了起来，随后，大姐头的脸上露出了惊诧的神情。

　　随后，刘师傅流着冷汗，眼睁睁看着大姐头一步步朝他走来，每一步都很沉重，都像钟鼓敲响在他心中，刘师傅不敢躲也不敢闪，身边的贝贝与陈锋梢已经开始帮他祈祷了。

　　可是，大姐头走到刘师傅身前，并没有想象中得血腥暴力的场面，反而红着脸把刘师傅拉进房间，重重关上了门，陈锋梢二人耳朵贴门偷听，只听大姐头娇滴滴的问刘师傅：“喂，那个真是你们公司研发的机器人吗？她的胸部是什么材料制成的？柔柔软软，手感和真的一样，能不能帮我……”

　　刘师傅心知肚明那两个非主流会偷听，所以，他朗声说道：“妞啊，你不用羡慕任何人，我最喜欢你丰盈又不显肥硕，挺拔又不失圆润。没必要在修饰了，如果大小你还不满意，我可以帮忙，柔柔更健康嘛！”


第672章 吞噬

　　雷淑嫇确信银衣女子只是个机器人，因为她没有任何的呼吸和脉动，不过36D的质感，让她对现代科技产生了浓厚的兴趣，不过，既然刘师傅喜欢她的34C也没必要做出改变，有这时间，还不如哄好小正太罗升，即便以后自己真的不能生育，领养一个也不错，所谓亲不及养大，只要有感情，是否亲生无所谓。

　　就这样，刘师傅眼睁睁的看着雷淑嫇抱起小正太，笑呵呵的下楼去了，边走边说：“宝贝乖，妈妈带你出去玩，你有喜欢的东西直接拿，你有喜欢的女人直接抢……”

　　刘师傅在裤裆的位置比划了一个三角形，这是向“上弟”祈祷的手势。感谢“上弟”保佑，幸亏雷淑嫇自己还没生孩子，算为人类造福了！

　　刘师傅出门时，小贝贝与陈锋梢又恢复了恩爱，年轻人就是这样，吵架如家常便饭，亲昵恩爱更是随时随地。即便当着刘师傅的面儿，两人一个深情的KISS，啧啧有声。看得久经沙场的刘师傅都脸红。

　　“行了，行了，等我走了你们在秀恩爱。”刘师傅很无耻的硬生生将黏在一起的两人拉开。楼下他修理部其中一台破电视机壳里，藏着他最后十几万的积蓄，全部扔个了陈锋梢二人：“看这小家被你们装扮的还挺温馨，感情也挺稳定，小陈你是男人，遇事要大度，多迁就女孩子，贝贝你也不能仗着他对你的疼爱而肆无忌惮，乱发脾气，我这点钱给你们，是用来结婚也好，或者做些喜欢的事情都好，随你们决定，等过一阵子我会邀请你们加入刘氏集团华海市分公司，成为正式的白领职员，也算有个好看的身份和社会地位。不过，你们各自的‘科研项目’要继续坚持研发下去。”

　　两个年轻人激动的看着刘师傅，心情很复杂。虽然刘师傅从未给他们许诺过什么大富大贵，出手也不是很阔绰，但在他心里，却始终把他们俩当成自己的弟弟妹妹看待，除了出钱外，他付出更多的是一个兄长的关怀。

　　陈锋梢二人心中感怀，不过感情不需要什么言语，陈锋梢直接转身在混乱的房间中翻出一块芯片递到刘师傅身前，道：“不好意思大哥，最近没有你监督，我们偷懒了，只造出这一块芯片。”

　　刘师傅微微一笑，他为什么不向陈锋梢许诺，不给予大把的金钱，就是不想让他们之间的关系看起来更像是买卖的利益关系，他不以为意的笑道：“没关系，年轻人谈恋爱，自然想着天天厮守在一起，不过千万别玩出‘人命’，就算出‘人命’，小陈你也要负起责任。”

　　小贝贝看似非主流，被刘师傅如此露骨的一说，也不禁脸红，大发娇嗔。陈锋梢也是一脸窘相，刘师傅大笑：“行了，没啥事儿就赶快收拾收拾房子，重新让它温馨起来，我安排好的时候会通知你们。”

　　两人应是，乖乖的开始收拾房子，刘师傅拿着新制成的芯片，陈锋梢自己也没做实验，只是凭感觉制造出来的，现在手边除了“二”也没有橡胶人，刘师傅也不急于一时。

　　刘师傅走进卫生间，看着浴缸外搭着一只惨白的女人的手，即便他有准备，但看起来还是有些瘆人。贝贝和陈锋梢住在这里，若是半夜上厕所这银衣女人忽然做起来，不吓死人才怪。

　　不过刘师傅现在也没有地方安顿她，她可是一个连异能组织都忌惮的高手，若有朝一日苏醒过来发飙，谁能挡得住。

　　刘师傅走上前，伸出手想要将她搭在浴缸壁上惨白的小手拿下去，可他还没动手，那只手却忽然向他抓来，刘师傅大惊，却已是来不及躲闪，他全身紧绷，准备无奈的承受雷霆一击，可等了许久，也没感觉到疼痛，只是觉得手中一空，刚才陈锋梢交给他的芯片不见了。

　　芯片被银衣女子一把夺了过去，不过她本人依然紧闭着双目，毫无声息，只是手掌中多了一块小芯片，正在慢慢的融入她的掌心，就像一块冰块，很快消失不见。也可以说，芯片被她吞噬了。

　　这是什么能力？刘师傅暗自心惊，虽然看起来并没有什么破坏性，可实在匪夷所思。只听说过人类制造机器，却没听说过人类吞噬机器的，陈锋梢的芯片可以安装在橡胶内部，可经过刘师傅再次检查，绝对可以确定银衣女子绝非橡胶。

　　刘师傅满腹狐疑，又小心戒备，忽然，那银衣女人动了一下，刘师傅立刻跳开，站在厕门口，进可攻，转身能逃跑。

　　那女人一双苍白的手忽然搭在浴缸两侧，忽然一发力，整个人坐了起来，胸口的36D颤巍巍的，那始终紧闭的双目陡然睁开，绽放出两道如实质的光芒，仿佛穿透了苍穹，忽然，她发出一声大吼，带着无尽的怨念与不甘，仿佛冤死的厉鬼在咆哮：“我要回家……”

　　她这一嗓子险些把玻璃都震碎了，陈锋梢和小贝贝捂着耳朵连忙赶过来，跟着刘师傅一起提心吊胆的看着，忽然间那女人一身戾气全部消散，眼中绽放的精光也渐渐暗淡下去，刘师傅这时才算见到她的真容，特别是那双水汪汪的桃花眼，不管是什么神情都始终蕴含着笑意，展颜时，显得妩媚娇俏，颦眉时，显得楚楚可怜。眼睛不愧是心灵的窗口，以前的她闭着眼是，虽然五官精致，却也看不出有多漂亮，此时睁开眼，瞬间将刘师傅这等花丛老手，陈锋梢这种惧内的男青年双双吸引了。

　　银衣女人缓缓从浴缸站起身，赤着脚，一步步朝刘师傅走来，妩媚的桃花眼黑白分明，笑意盈盈，扭动着身躯，显得媚态撩逗，从骨子里散发着风骚与银弹。走到刘师傅身前，躬身九十度，说着一口字正腔圆的东瀛话：“啊她西诺喔库你，哈次卡西，夜露死苦……”


第673章 早晚两用

　　“啊她西诺喔库你，哈次卡西，夜露死苦……”

　　刘师傅三人一下愣住了，以刘师傅东瀛话方面的造诣，自然知道她说的是：“请你进来，羞死人了，多多指教！”

　　刘师傅挠头，难道自己从古堡的棺材中就挖出一个女优吗？这个令组织无比忌惮的超级大高手就是女优吗？莫非组织曾经有高手，看她的片子看到精尽人亡吗？

　　不对呀，她刚刚明明字正腔圆的喊了一嗓子“我要回家”，这会怎么立刻就变成东瀛话了呢？而且还说的如此银弹。

　　刘师傅立刻想起了被她吞噬的那块芯片，陈锋梢所制造的芯片功能与人物性格都源自他心中最深刻的印象。比如他连玩了半个月的“魂斗罗”，晚上做梦都在躲子弹，随后就制造出了英勇无畏的“二”。

　　银衣女子就像一只树袋熊一样半挂在他身上，妩媚的眼波盯着他裤腰带下面的拉链，仿佛迫不及待的要掏出来放进口中。

　　刘师傅恶狠狠的瞪着陈锋梢，磨着牙齿问道：“刚才那块芯片，你到底是依照什么制造出来的？你最近一段时间在干什么？”

　　啊？陈锋梢被问得一愣，喃喃道：“大哥你刚才不是说，年轻人搞对象都喜欢黏在一起嘛，我们当然是天天在一起了……”

　　“天天在一起，看东瀛大片助兴是吗？”刘师傅盯着他们，直到看得他们脸红，贝贝躲进房间：“年纪轻轻的就要辅助，一点自我创新精神都没有。”

　　他没说完，陈锋梢也跑了，只剩下刘师傅和银衣女子，雷淑嫇带着小正太去打砸抢，培养黑二代还没回来。身边有个36D的东瀛极品女优，刘师傅笑呵呵的小声道：“你滴，我滴说话你滴明白？衣服，脱啦脱啦滴干活，我们一起开心大大滴！”

　　银衣女子眨巴着水汪汪的媚眼，一脸的茫然，根本听不懂刘师傅的话，但却能从他的眼神中看到他猥琐的心，因为刘师傅的眼睛也在盯着她的心，附近的起伏之处。

　　银衣女子摆出一副楚楚可怜的小受摸样，欲拒还迎，颤巍巍的伸出手，拉着刘师傅的手，眸中含泪的放在自己的36D上，看起来像是受了很大委屈，可口中却发出一声销魂的申吟。

　　刘师傅一下呆住了，不仅仅是感叹36D的伟大，还有这女人，原本冰冷的身体在升温，时断时续的心跳恢复了正常，气息，脉搏全部恢复了，这说明，她在吞噬了陈锋梢的芯片之后，彻底从僵尸植物人的状态复活了。这太神奇了。

　　就在这时，刘师傅心底传来了一声凄厉的咆哮：“我要回家……”

　　刘师傅连忙收回手，即便是心底的声音，也震得他耳膜发疼。刘师傅大感疑惑，这女人到底是什么物种？怎么可以吞噬芯片，又能与自己在心底交流，可从外表看，她确实是人不是机器呀！

　　不行，还要再试试！

　　刘师傅走到角落，“二”如忠诚的卫士一般，身姿挺拔，威武不屈。身上满处疮痍，代表了它赫赫战功，刘师傅走上前，规规矩矩的向他敬了个标准的军礼，“二”也立刻立正回礼，刘师傅握着它的手，道：“亲爱的勇士，你已经成功完成了你神圣的使命，并站好了最后一班岗，我代表祖国和人民感谢你所做的一切，现在，你可以带着骄傲与自豪荣归了！”

　　刘师傅再次敬礼，“二”再次回礼，随后，“二”一下子瘪了下去，刘师傅取出了那枚芯片，直接递到了银衣女子的手中，果然，神奇的一幕再次出现，芯片融入了她的掌心中，片刻之后，她一扫刚才的妩媚勾魂，忽然立正敬礼，36D巨颤，声音一扫刚才的甜蜜，显然深沉浑厚：“首长好！”

　　刘师傅连忙回礼，轻轻捶了捶她的胸口道：“小鬼，胸肌很结实嘛，军事素质肯定过硬！”

　　银衣女子挺了挺胸，高声道：“报告首长，我是女兵！”

　　刘师傅大乐，为自己的小邪恶而感到高兴。更为这个能够吞噬并使用芯片的银衣女子感到激动，虽然为什么会如此刘师傅还无法明白，但作用是明显的，她吞噬了两块芯片，一块是魂斗罗，一块是女优，早晚两用，白天当保镖有保障，晚上暖被窝睡的香。

　　刘师傅伸出手又一次试探，果然“我要回家”的巨大吼声仍然在回响，她的意念太执着了，而且刘师傅还发现，吞噬了两块芯片的她，心跳的速度还像比刚才弱了一些。

　　就在刘师傅准备好好调教她一番的时候，忽听楼下传来一阵嘈杂，很多人在骂街，就连刘师傅都自愧不如，自问骂不出如此高水准，带有国际标准的脏话。

　　他在阳台探脑袋一看，一片人男女皆有，竟然将雷淑嫇围在中间，雷淑嫇怀中抱着小正太罗升，正花样百出的与周围数人对骂，丝毫不落下风。

　　刘师傅大惊，喊上陈锋梢和贝贝，银衣女子则自主跟在他身后，同时那有手有脚的垃圾筒和金属鹦鹉都跟了上来。

　　刘师傅一下楼，就听雷淑嫇指着身边一个染着绿毛，穿着花花绿绿衣服，耳朵上满是耳环的肥猪流小妞大骂：“看他妈你这一副绿毛龟成精的打扮，走在街上是个人都会把你当成怪兽啦。我们家宝贝正在玩一款游戏，游戏里面都是你这样打扮的怪兽，刚才砸你那一转头，是我们家宝贝发射的魔法能量弹，捡了你的耳环，那是我们家宝贝打下了的宝物，自然归我们所有，可你们这帮王八蛋，竟然敢伸手推他，还吓唬他，今天我要不把你们打成真正的魔兽，我就不姓雷！”


第674章 真人快打

　　刘师傅暴汗，大姐头这一顿发飙，他也听明白了来龙去脉。

　　这是一对肥猪流的男女，穿着奇装异服，染着五颜六色的头发，说实话，看起来确实像某些游戏中的怪兽。而小正太罗升从小被圈养，十年来与游戏为伴，游戏早就成了生活的重要组成部分，甚至他自己都觉得生活在游戏中。

　　此时遇到“怪兽”级非主流，顿时以为遇到了怪物，当即找了一块砖头当成魔法能量球砸了过去，砸伤了其中一个女孩，砸掉了她的耳环，小正太已经爆出了“宝物”，自己捡了起来，顿时引发了肥猪了的暴怒。

　　不过她们很不幸，遇到了爱孩子如命，正体验当妈妈感觉的雷大姐头。她本来就想把孩子培养成黑二代，什么都怕，唯独不怕惹事。

　　肥猪流吃了亏自然不能干，特别是那打扮得跟绿毛龟似地小丫头，被一转头砸伤了头，耳朵也被耳环刮破了，流了不少血，她们一共六个人，三男三女，此时将雷淑嫇团团围住，其中一个还伸手拧了小正太罗升一把，小家伙以为是游戏中的魔兽反击了，一个劲的喊着：“完了，完了，掉红了！”

　　雷淑嫇一见就急眼了，这孩子可是叫她“妈妈”的，欺负他就等于扇大姐头的脸呐。

　　她急眼，肥猪流也没好气，无缘无故被小正太砸，又被雷淑嫇骂，此时更是肝火大盛，就现在这些肥猪流，花季雨季的青少年，几乎和村长一样，都是当今社会最强大实力的代表。

　　现在十六七岁的孩子，喝酒嗑药，十个人里最少有二三个带着刀的，有一点冲突，毫无顾忌的就敢给对方放血。事后更甚的就是喊出他爸爸的名字，他叔叔的名字，或者直接喊出他的官阶职务，遇到他们，就连真正社会上混的，刀头舔血的人物都不愿意轻易招惹。

　　不过，不敢招惹的他们的人中绝对不包括雷淑嫇。此时那绿毛龟似地小丫头骂了她一句，大姐头当即爆发，一手抱着孩子，一手一把抓住绿毛龟的头发，使劲将她脑袋往下拽，猛的飞起一脚，尖尖的皮鞋正中龟毛鬼的眼眶，将她整个人都踢飞了出去，眉骨处当时鲜血横流，眼睛飞速的肿了起来。

　　其他五人一见同伴挨揍，立刻就要朝雷淑嫇动手，刘师傅自然不能让她吃亏，小贝贝是典型的小太妹，陈锋梢一起以贝贝马首是瞻，三人立刻冲过来，背后突袭，刘师傅伸出两手，分别从后面拽住一男一女两人的头发，将他们的脑袋狠狠撞在一起，隐隐听到了碎裂的声音，两人应声瘫软在地。

　　小贝贝从后面飞起一脚，踢在一个男人的腿间，那人如虾米一般倒地，满地打滚，陈锋梢没什么打架的经验，不过有样学样，学着贝贝的动作，也飞起一脚，踢在了敌人的腿间，不过他的对手是个女人，而且穿着裙子，一脚踢出，鞋尖拔不出来了！

　　刹那间，这个肥猪流小队就只剩下一个人了，他们也没想到，刘师傅几人会突然出现，而且一上来就下狠手。这时，那被踢飞的绿毛龟脸上流着血站起身，仅剩的一男人果然从身上拔出了一把一尺长的尖刀，一副想要玩命又不敢轻易动手的摸样。正在这时，忽然地面一阵颤抖，轰鸣声从不远处传来，众人回头看去，只见一辆辆大翻斗车正朝这边驶来，黑压压一片，急的小区保安一个劲跳脚，周围的老太太看这阵仗立刻奔走相告：“大家快跑啊，强拆队来了！”

　　数十辆大翻斗车，铲车，挖掘机成排成片的朝这边开来，上面挂着“动感实业”的招牌，代表了一方霸主。

　　数十辆车将小区所有的空地停的满满当当，车上下来数十号壮汉，全部在雷淑嫇身前集合，都是雷龙帮的兄弟，雷淑嫇让他们来这里接她的，一起上山准备开采仪式，此时来的正是时候。

　　那挨了打的绿毛和拿着刀的男人一下子就傻了，下车的数十号雷龙帮兄弟们也傻了，早就听说过肥猪流更疯狂，没想到疯狂的竟然拿刀威胁冥神大姐头。其中有个雷龙帮的兄弟在车上没座了，但为了和老大一起剪彩，只要委屈的坐在后斗里，正憋着一肚子气，此时拎着铁锹过来一看这情况，二话不说，一铁锹将拿刀的男人拍到。仅剩的绿毛龟小妞吓得哇得一声大哭起来……

　　刘师傅看着小正太的脸蛋，刚才被绿毛龟都掐青了，心中怒火难平，直接吩咐道：“把这几个怪兽也给装车，拉到山上然给家大宝贝当怪物打，准备点小块的花岗岩，当土系魔法。准备板砖当火系魔法，棱形的山石就当冰系魔法……”

　　刘师傅听得满头冷汗，看了看周围，不少街坊邻居在围观，他拉着雷淑嫇，道：“就这么算了吧，别搞事了，雷龙帮不是正在漂白嘛。”

　　“漂白不等于小白。”大姐头纠正道：“看看这几个怪模怪样的东西，连小孩子都欺负，也不知道他们爹妈怎么教养的，我就替他们教教孩子，等过两天让他们父母写份检查，写份保证书交给我，我再放了他们。”

　　刘师傅立刻竖起大拇指，现在黑社会的做风都在朝主流靠拢，感觉和派出所的处理手法很雷同。

　　雷大姐头说到做到，真把几个肥猪流装上车后斗带走了，也没有人真正受伤，全部被这阵势吓傻了。在车上一个劲的哭号，感觉好像是被贩卖到黑矿井，有去无回了。

　　小区中的街坊邻居们谁也不敢上前，真以为拆迁办办事呢。

　　雷淑敏指挥者大家上车，自己抱着小正太罗升也朝刘师傅的车走去，刘师傅连忙把她拦住，道：“咋个意思，你还真准备带小家伙上山施展魔法去吗？”

　　“怎么？”雷淑敏好奇的看着他：“他喜欢就让他玩个够，真人打怪肯定比游戏更过瘾。”

　　“你拉到去吧。”刘师傅没好气的哼道：“这孩子才这么大点就痴迷游戏，拿着红板砖当能量球见人就砸，砸下东西就当宝贝，再这么下去，他砸了警察捡武器，砸了银行捡金币，这不眼看着朝脑残方向发展了嘛，在加上你这二百五的妈妈，天天带着他真人快打，用不了多久脑残就得变成脑死亡！”


第675章 教育

　　小正太罗升从小被圈养，组织不让他接触社会，接受教育，慢慢等着他的异能觉醒，以游戏为伴，现实和游戏已经混乱了，到时候更方便组织控制他，就像那个只知道看杂志的宅男BOSS一样，若真的要在这种情况下长大，想想都觉得恐怖。

　　在加上雷淑嫇这么一位天不怕地不怕，任他猥琐与为的妈妈。那这孩子即便教育好了也是一流氓。

　　雷淑嫇想想，觉得刘师傅说的有道理，每个家长都望子成龙，都希望孩子积极向上，为人处世方面教导孩子，人不犯我我不犯人，不惹事，惹了事也不怕事。

　　不过，雷淑嫇虽然不会教导孩子，但刘师傅，出了名的贱男，他就会教孩子吗？

　　孩子的教育问题不仅是家长，已经是全社会的热点问题了。两人忽然眼前一亮，同时想到了，咱们不是有学校嘛。十年树木，百年树人，百年大计，教育为本。

　　小正太已经十岁了，正常应该上三四年级了，不过以他这水平，文化水平相当于幼儿小班，但电脑游戏机的造诣以达到了大学本科生的程度。最起码要让他经历一下学校的氛围，接触一下社会和同龄人，要正常的成长。

　　不过刘师傅犯愁了，现在想要入学，都分区划片，刘师傅家门口一百米左右的地方就有一间小学，他有个邻居的带孩子去办入学，结果校方硬说他们近在一百米的小区不属于这一片，邻居无奈，值得选择驱车都要二十分钟的跨区学校。

　　不仅是分区划片，还有看户口，户籍所在地，以小正太现在的黑户人员，能进打工子弟小学都不容易，更何况一些中年小学。呵呵，现在连小学都有省市级重点，在这种学校里当上总队委五道杠，能保证一条龙升学进党校！

　　刘师傅愁啊，他不可能二十四小时陪着他，雷淑嫇倒是有时间，可还怕把孩子教坏。再看看陈锋梢和贝贝，他们一个以打游戏为职业，一个以十字绣为工作，孩子交给他们，脑残的指数还得升级。

　　所以，让小正太入学是最好的方式，既能让他正常成长，还能学习必要的知识，而且还不用人天天陪他。可是，教育是大问题，入学难的问题更值得关注。

　　雷淑敏看他愁眉苦脸的样子，不由得冷哼一声，抽出一个名片夹，拿出一沓名片就像数钞票一样，看似随意的抽出四张名片递给他，刘师傅一看，好家伙，整个华海市一共就有这么四间私立学校，其中董事长，校长，经历，顾问，各有四大权威和雷淑敏有交情。

　　私立学校近年来飞速崛起，收费高，曾有不少被成为贵族学校，但同样，师资力量更完善，教学质量也高，而且现在大规模的私立学校都是一条龙办校，从高档幼儿园开始，其中只要你爹妈不破产，一条龙直接到大学。

　　而且私立学校不在乎什么户口，地区，只要你给得起钱，你就可以入校。在加上雷大姐头与校方高层的关系，这孩子一入学就得是班干部，最起码是小队长。

　　雷淑敏赶着去开矿剪彩点第一炮，尽管依依不舍，但还是把小正太交给刘师傅，这孩子别看没有丝毫社会经验，但也知道谁对他好，知道雷淑嫇要走，他眨巴着大眼睛，拉着雷淑嫇蹲下，在她粉嫩的脸蛋上亲了一口，一吻订下母子情，把大姐头激动地够呛。

　　待雷淑嫇走后，刘师傅抱起小正太，很严肃的问他：“老弟，亲我媳妇的感觉如何？我告诉你，只此一次。不过你要喜欢亲，我这就带你去个地方，那里有比你大的御姐学长，比你小的萝莉学妹，更成熟的熟女老师，如果你有本事，她们让你亲个够！”

　　陈锋梢和小贝贝在旁边听得满头冷汗，被他这样一番教育，学校里的雌性生物危险了。而且这小正太，恐怕很快就会摆脱游戏对他的束缚，从而变成色狼。脑残不至于，身残的可能性去增大了。

　　刘师傅回到楼上，让陈锋梢上网查了一下，这四间私立学校对比起来哪家更好，最后他们选定了一家名为“龙腾”的学校，从幼儿班开办，连大学一起，彻底的一条龙服务，师资力量更强，都是高薪聘请的一些省市级优秀教师，就连幼儿园的老师，比如教音乐的，教舞蹈的，都是国家级专业水准。就连陪孩子们玩的阿姨，都是国家级儿童心理专家。

　　当然，学校的收费也相当昂贵，在九年义务教育取消学费之后，各式各样不同的方式如雨后春笋般冒了出来，比如小内单独开办的“培优班”，“兴趣爱好班”等等，都需要额外付费的，不过家长为了孩子好，大多都愿意接受，何况孩子们之间也有攀比心，大家都报名参加，只有你不参加太不合群了。

　　就这样，刘师傅选定了龙腾，开着豪华轿车，旁边坐着小正太，身后是银衣女子，后备箱是垃圾桶，车头标志处落着杂毛鹦鹉。刘师傅并不像带着她们，可她偏偏跟着自己，寸步不离，继承了“二”的忠诚，同时也有女优离不开男人的风格。

　　一路上，刘师傅一直给小正太讲述着学校的种种好处，纯真的小学妹，可爱的学姐，温柔的女老师，总而言之，人生最美妙的时光都在学校中。

　　到学校门口，看到他的豪车，立刻有保安给你敬礼，顺便帮你泊车，门卫没有传统的老大爷，而是年轻靓丽的接待小姐，甜美的笑容，得体的言谈举止，感觉就像是航班的头等舱。

　　当刘师傅拿出了学校校长的名片的时候，接待小姐脸上未变，热情稍减，因为他每接待一位家长，负责详细介绍详细情况，当家长决定让孩子入学，并填了表交了入学保障金之后，她将会领到一笔可观的介绍费，就像那些每年在高中门外负责大学招生的人员一样，提成都是按照四年学费总额的比例，经常对学生引起误导，甚至还有诈骗事件发生。

　　正常来讲，教育是国之根本，是给国家培养人才的，应该由国家出资，下大力度扶持，可现在学校反倒成了最盈利的行当，俗话说，三个劫道的不如一个卖药的，三个卖药的不如一个开学校的，由此可见一斑。


第676章 校园趣闻（上）

　　刘师傅现在所在的是龙腾的大学校园区，董事长，经理，校长的办公室都在这里，整个学校占地宽广，操场，运动场等硬件设施都是高级水准，高大的办公楼，整齐的教学口与校舍，图书馆，实验室，计算机室，英文教师都是单独的，不会因为资源有限而导致课程分配不均匀。在操场后，还有一处人工湖，小凉亭，湖边甚至还听着几艘小船，旁边有花园，树林，白天看去都显得很幽暗，到了晚上肯定是幽会的圣地。接待小姐知道他是校长的熟人，自知少了一笔提成，此时也没什么心思忽悠他，指明了去校长办公室的路，重新回到传达室继续等着钓鱼了。刘师傅将银衣女子留在车上，自己带着罗升小正太步入了校园。大学呀，象牙塔，乌托邦，多少年轻人爱情开始的地方，多少游戏等着疯狂升级的地方，多少伤痕被打出来的地方，多少二奶小三诞生的地方。刘师傅多少有些沮丧，自己没有上过大学，以前经常听那些上过大学的人讲述那段美好的时光，几乎校园每一处，都留下了很深的回忆。比如用来抽烟的厕所，用来打架的操场，用来约会的树下，用来赌博的食堂，用来偷情的寝室，用来睡觉的教室，刘师傅每每听到这些都无比神往。美丽的校园不仅吸引了刘师傅，同时让小正太也感到很新鲜，看什么都好奇，时间尚早，刘师傅也不着急，带着他在校园里闲逛，先朝湖边的小树林走去，大学，是流行前沿，他想去树林里看看，这些时尚的天之骄子都用什么牌子的套套。他刚靠近树林，就听到了呜呜的抽泣声，刘师傅一怔，难道校园还闹鬼吗？或者说有女生在这里失去了什么，正在缅怀？他好奇的走了进去，蹲身看到，正在哭泣的竟然是个男生，刘师傅走过去，好奇的问：“老弟，好端端的，怎么在这约会圣地哭呢？”那男人抹了抹红红的眼睛，哽咽道：“是约会圣地不假，不过最近校方加大了反对校园恋情的力度，被抓到要处分记过的，可就在昨天，我的女朋友被抓住了。”“那你也不至于伤心的哭吧？”“我当然伤心了，我女朋友被抓住了，可身边的男人不是我……”“祝你好运！”刘师傅转身走了，不能让小正太接触这样的悲催男，罗升可是带着他刘师傅的梦想加入校园的，学姐学妹女教师，就交给罗升替他去实现了。在树林里绕了一圈，走出来时，操场上多了数百人，穿着整齐的军绿色迷彩服，头戴绿帽子，英姿飒爽，青春洋溢，很快就结成了一个个整齐的方块队，颇有军事素质。秋高气爽，新生刚开学，真是军训的时候，军训看似艰苦枯燥，可这对于新生来说，是最好的熟悉和沟通的过程，男生可以建立良好的兄弟情，同时也是观察全年级女生的最好机会，多少仁兄把握住了机会，在军训中，只用了一根冰棍，就解决了后半生的幸福。小正太看着一片绿幽幽的男男女女，严肃整齐，又显得很热闹，他很好奇又有一丝期待和向往，他虽然被游戏束缚，但毕竟还是个十岁的孩子，总是对陌生的事物充满好奇，对未来充满了幻想，只要他能顺利入学，接触同学，结交朋友甚至早恋，都会对他的成长有帮助。操场的军训马上就要开始了，一张张年轻的脸，带着紧张又兴奋的神色，一个个挺拔的身姿，展示着无尽的青春活力。不过没多久，在秋老虎猛烈的阳光下，年轻人的脸上渐渐出现了不耐烦的神色，严苛的教官却真的想对待战士一样，一丝不苟。刘师傅远远的看着，他和小正太的心里一样，看什么都觉得好玩，就在几个方阵都整整齐齐站军姿，面对体力耐力双重考验之时，忽然操场上出现了诡异的一幕，一个男生身穿迷彩服，抱着半只西瓜，口袋里插着瓶冰凉直冒寒气的可乐，一手夹着笔记本电脑，慢悠悠的穿过个各方队，仿佛游街示众一般，将他的轻松自在展示给大家看，随后他找了一棵大树，坐在树荫下，喝酒饮料，啃着西瓜，玩着电脑。

　　操场是七八个方阵，足有四五百人上千双眼睛同时盯着他，羡慕嫉妒恨各种情绪弥散开来，其中有个教官实在看不过眼，亲自走过去问他：“这位同学，你是哪个班级的，快点回你的队伍，如果你请了假，就不要出现在这里。”

　　教官话还没说完，那迷彩服男生不紧不慢的从口袋里掏出了学生证，大声说道，声音如喇叭，全操场的人都听得清楚：“不好意思教官，我是大二的，今天下午没有课，来这里乘凉的！”

　　这丫分明就是来气人的，操场上四五百人对他无可奈何，但是大家都记着了这个损招，等他们到大二的时候，用同样的方法来打击大一新生。

　　刘师傅同时也看得明白，不亏是天之娇子，什么损招都想得出来。他朝那男生走去，笑道：“老弟，你太坏了，这不是纯气人嘛！”

　　那男生看了看他，微笑道：“这不叫气人，这叫个性，顺便教导一下学弟，看一看有姿色的学妹。大学的时光就是这么美好。”

　　刘师傅眼神好，早就将操场上的女生看了个遍，不过都穿着迷彩服，还真看不出谁好谁不好，感觉都像一个妈生的，他笑呵呵的告诉那男生：“恐怕你今天要失望了，这些学妹有的长得像学长，有的长得像家长，估计你不会感兴趣的。”

　　那男生一愣之后，朝刘师傅笑道：“看不出来，老兄你也是有个性的同辈中人啊，不过看你这身西装，应该是大四的学长，刚出去找工作面试回来吧？”

　　刘师傅无语……


第677章 校园趣闻（下）

　　大学四年，每一年都有不同的感悟，大一基本上是懵懂的，大二是全方面发展时期，无论是恋情，游戏等级都有了重大突破，大三是最后的疯狂，大四不是在面试，就是在去面试的路上……

　　刘师傅告别了那位大二个性男生，带着小正太走入了办公楼，私立学校的教学楼，并不想他想象的那样金碧辉煌，反而很简朴，干净明亮。

　　当刘师傅来到校长室的时候，办公室外的校长秘书却告诉他，校长刚走，去小学部那边视察了。相对于大学生来讲，对小学生的教育责任更大。

　　刘师傅按照秘书的指点，出了办公楼，从大学到幼儿园，顺序相连的，校园彼此相通，若是一路走来，就像在回忆整个学生时期一样，对于学生来讲，有一种康庄大道的感觉，心中也有个期望，坐在小学的教室里，隔壁就是自由自在的中学，坐在中学再望去，隔壁就是可以恋爱的高中，高中紧张的学习中，无比向往自由自在的大学，而大学生可以回过头来张望，缅怀一下那过去的时光。

　　刘师傅牵着小正太，穿过大学部，来到高中部，刘师傅手里拿着校长很少发放的镀金名片，就像一张通行证，一路上无人敢阻。他特意走进了教学楼，学生们都在上课，这也是为了让小正太感受一下不同校园，不同的气氛，让他明白成长的乐趣。

　　小家伙看什么都好奇，这是完全不同于游戏的新世界。高中不同于大学，面临着人生最大的转折点，多少弥漫着一些紧张的气氛，当然，现在的高中生都深切的懂得劳逸结合的道理。

　　这不，一个高三的班级好像刚刚进行了测验考试，先交卷先走，刘师傅看到一对男女生一前一后出门，就在楼道拐角，其他班级都在上课，给他们提供了清幽的约会环境，高三的学生最紧张，全年都在考试中度过，最后还有面临压力巨大的高考，老师监督父母管，平均每个人书包的重量都在二十斤左右。

　　所以，在紧张的学习中，他们要自己找乐趣。就像眼前这一对小情侣，在楼道拐角无人区，急急的拥抱在一起，女生撒娇道：“讨厌，都怪你急着让人家交卷，这次肯定考不好，我都上火了，牙疼！”

　　小男生立刻知情识趣的倾情一吻在她脸上，微笑着问道：“还疼吗？”

　　女生甜蜜一笑，轻轻靠在他怀中呢喃道：“不疼了，不过，昨晚我特别想你，睡不着就起来复习功课，结果累得脖子很疼的……”

　　男生有样学样，立刻在她脖颈上轻轻问了一下：“还疼吗？”

　　女生依旧甜蜜：“不疼了。”

　　刘师傅实在看不下去了。怎么现在的高中生搞对象整的都跟港台剧似的？他大摇大摆走过去，两人依旧若无旁人，现在高中学在教室中，众目睽睽还有拍摄的情况下，都不在乎从而爆出“口交门，摸乃门，野战门”等等，试问还有什么能够阻挡他们追求爱情的脚步。

　　所以，刘师傅从他们身边走过，两人根本不在意，本着“当街谈情不流氓，谁看谁流氓”的心态，视刘师傅如空气，不过刘师傅很主动，看着小男生道：“小老弟，你真是神医呀，亲她哪，她立刻疼痛全消，我最近痔疮犯了疼得不行，你给我亲两下试试？”

　　还没等他们回过神，刘师傅牵着小正太已经翩然远去，不过，在这寂静的教学楼中，一个男人牵着一个十来岁的小正太漫无目的的走着，感觉很阴森，有点像《咒怨》在拍续集。

　　刘师傅继续走下去，青青校园，充满了欢乐气息。中学部这种感觉就更强烈了，没有大学的无拘无束，没有高中的紧张压力，中学生，全部未成年，毫无压力，正处在叛逆期，性格形成期。所以，刘师傅在校园隐蔽的角落，时而能看到几个男生在偷偷抽烟，或者女生在偷偷化妆，最喜欢做一些家长老师禁止他们做的事，把叛逆当个性。

　　尽管中学生叛逆，但并不像高中那样，父母不敢给予太大压力，怕孩子自杀，更不像大学，天高皇帝远，中学生还处在父母关爱和打骂之中，多少有一怕。

　　就像现在，刘师傅经过一间初二的教室门外，教室内正在打扫布置，原来今天下午要召开“家长座谈会”，请家长，一直是中学管理最有效的手段之一，不过现在的中学生，都是在一片“维权”声中长大的，懂得质疑和声讨，此时，一个小男生阴沉着脸走上讲台，那起粉笔在黑板上道：“家长会和小三的性质都是一样的，旨在破坏家庭和谐。”

　　刘师傅无语，这些孩子都有前途！

　　他带着罗升小正太继续前行，步入了小学的校园，顿时感受了一股天真烂漫的气息，校园墙壁上用漫画的方式，画着一些经典的成语故事，如孟母三迁，闻鸡起舞，简单易懂又有勉励的作用。

　　操场上，除了一些体育器材外，还有一些娱乐器材，如转椅，滑梯等，不过看起来都是崭新的，好像从来没有使用过，不远处有一个班级正在上体育课，大概三四年级的样子，老师是个年轻女子，穿着紧身韵律装，身材健美，她带领孩子们做完了一套运动操之后，就让孩子们解散自由活动的。

　　不过这些孩子没有一个人到操场上来做运动或者玩游戏，全部散开，三两一伙，手的掏出了PSP开始联网打游戏，有的拿出掌上电脑效果更震撼。

　　刘师傅再次无语，现在的家长都富裕了，愿意给孩子提供更好的学习资源，不过，这些资源买来，不能不管不顾，看看，那才多大的孩子，拿着掌上电脑，上面放的大片连刘师傅都找不到下载地址，这小毛孩子竟然下载了一系列，真是青出于蓝而胜于蓝啊！

　　小正太立刻就嗅到了同类人的气息，自顾自的跑到了几个玩掌上电脑的孩子们身边，不知道他们在玩什么游戏，总之一个个脸色凝重，可小正太罗升加入之后，只三言两语的指点，所有难题立刻迎刃而解，一票小家伙立刻拜他为老大！


第678章 生字学习

　　这可真是时代发展，社会进步了，以前在小学，谁打架厉害谁是老大，后来慢慢发展，谁爹官大谁是老大，再后来，谁有钱又肯给大家买零食，谁就是老大。现在好了，谁打游戏厉害谁是老大。估计用不了几年，就得比谁女朋友多谁是老大了。

　　刘师傅开始还担心罗升无法融入现在孩子的生活中，没想到，他刚一出现就成了老大，孩子们像献宝似的拿出自己的游戏机和电脑，找到自己一直打不通关的游戏，或者疑难之处请求罗升帮忙解惑，罗升以十年积累的游戏经验，和超高的游戏智商，对一切都应付有余，轻描淡写中，带领更多的孩子徜徉在游戏的乐趣中。

　　不可否认，电脑啊，游戏机呀，在某种程度上确实能起到开发智力的功效，但自身不懂节制，父母听之任之，老师睁一眼闭一眼，智力慢慢就会被开发到极限，也就是脑残！

　　不过这些不是刘师傅能操心的，现在游戏已经成了小孩子成长的一部分，好处和坏处并存，就像人生充满起伏一样，最后还要靠自己。

　　玩了没多久，体育老师吹哨子要求集合，又做了一遍健身操，小正太依依不舍的望着自己刚收纳的几个“小弟”，拉着刘师傅手道：“爸爸，你是不是带我来入学的？我想和他们几个一起上课，一起玩游戏好吗？”

　　“当然可以。”刘师傅微笑道。他不在乎小正太有没有什么学习之处，也不管三年级的课程他是否能跟得上，现在不是讲究素质教育吗，在这里既有志同道合的伙伴，主要是他自己愿意，自己的选择。

　　见刘师傅一口答应下来，小家伙兴奋不已。那边做完了操下课铃也想了，几个小孩子又一次围了上来，几乎和罗升一起徜徉游戏的海洋。

　　不过课间休息只有十分钟，显然意犹未尽，几个小家伙邀请罗升去教室，那里他们还藏有秘密武器，嗯，接掌上电脑的游戏手柄，玩起来更过瘾。

　　罗升心驰神往，不断的摇晃着刘师傅的手臂，刘师傅无奈，他现在有手机却没有卡，即便有校长的电话也没法联系，只能亲自去找。跟着上课回教室的小学生一起进了教学楼，罗升明显比刚才在初中或者高中要兴奋得多，趁老师没来教室这当口，几乎每一间教室都有游戏的音乐声传出来，五花八门，知道的是学校，不知道的还以为是游戏厅呢。

　　两人在楼道里开始寻找，刘师傅在寻找校长室，罗升则在寻找三年纪八班教室的所在地。

　　结果还是罗升先找到了三年八班，他虽然没有受过正规教育，但是天赋极高，从游戏中，战队对话中，自学了不少基础知识，其文化程度最起码和刘师傅不相上下。

　　此时，三年八班已经开始上课了，这一节是语文课，三年级的孩子正在学习生字，一身黑衣黑裤的女教师，看起来整洁又端庄，既严肃又不失亲和力，她在黑板上写下了今天要学习的第一个生字“软”，有在旁边写下了拼音读法“RUAN”。

　　老师念了一遍，学生们跟着念，其中男生的发音是：“日完软！”女生的发音是：“日完俺软！”

　　刘师傅听得狂晕，那女教师却不满意他们的发音，纠正道：“日五晚软！”

　　刘师傅实在受不了了，忍不住噗嗤一声笑了出来，教室虽然关着门，但并不是很隔音，不能遮挡了朗朗读书声。同时他这一笑，也立刻引起了女教师的注意，上课最讨厌被人打扰，尤其是小孩子，很难集中注意力，但稍有其他的动静就会立刻分散。

　　女教师猛的转头看来，与刘师傅对视，忽然两人一下子都愣住了。那女人眉目清秀，俊美不凡，真是多日未见得李晓岚李老师。上次自从省城只要了她老爹，两人就没有再见过面，主要是她与母亲父亲终于团聚，她老爹担心她们母女的安危，暂时保护起来未免被组织要挟。当然匆匆一别一晃也有一段日子了，没想到在这私立学院重回了。

　　看着现在的李晓岚，多少与初识时有些不同，那时的她戒备心中，憎恨男人，自我保护意识很强，生人勿近，甚至数次怀疑刘师傅对她图谋不顾，而现在看来，落落大方，眉宇间也没有了戒备之意。

　　曾几何时刘师傅与她台上唱情歌，看最美的烟火，帮她筹划造神计划一度令她声名远播，为了找灵感，还曾共谱一曲《舔咪咪》成为经典，也曾见她踩到裙摆而春光大泄，小妞之巅傲然无双。一时间，总总回忆涌心头，一种莫名的情绪萦绕心头……

　　教室内的李晓岚亦有同感，不过更多的是对他的感谢，当初在省城的疗养院，刘师傅一人治好了父亲的恶疾，最后更是被喷得满头满脸污秽之物，他却没有任何一句怨言，就像个实诚姑爷在此后老丈人，让李晓岚感激万分。心中同样有种不明的情绪挥之不散。

　　两人就这样隔窗相望，李晓岚没多久脸就红了，她示意孩子们先自行看书，随后走出门来，有些羞赧的问道：“你怎么来了？”

　　嗯？刘师傅一愣，这话听着怎么像是丈夫第一次来接妻子下班呢？就在这时，刘师傅分神之际，身边的小正太忽然溜进了教室，小孩子嘛，本就对什么都好奇，别说是个陌生人，就算是隔壁班的学生走错了教室，他们都能欢呼一阵子，何况是罗升。一进门，全班数十人同时向他看来，男生女生皆有，小家伙还是第一次面对这么多目光，立刻有些不好意思，转身就想跑，幸亏他刚认识的几个“小弟”认出了他，一把将他拉住，躲在后排打游戏去了。

　　小正太明显有些心不在焉，一边看着游戏，一边偷偷观察着身边的女生，刘师傅看他的摸样心里大笑，不错，开了个好头。


第679章 超人学园

　　李晓岚脸色晕红，眼神轻瞥着他，看的刘师傅反倒有些不自在，他指了指刚跑进去的小正太道：“那是我儿子，我带他来报名入学的。”

　　啊？李晓岚不自禁的发出一声惊叫，连忙朝小正太看去，又看看刘师傅，表现比之前的丁玉琴和雷淑嫇都冷静：“你今年多大就有这么大儿子？”

　　“我领养的儿子。”刘师傅挺起腰板，努力使自己的形象显得高大而光辉：“这孩子从小人贩子拐走了，后来被解救却没有家人认领，我看他挺可怜就收养了他，不过他都十岁了还没上过学，而且他还没有户籍，我目前没时间照顾他，特意来这间私立学校看看。”

　　李晓岚点点头，许久才讷讷出声：“我早就知道你是好人！”

　　她声音虽小却被刘师傅听得清楚，他很激动，这是他第一次受到好人卡。不过好人好多年了。

　　见刘师傅得意洋洋的神情，李晓岚无语了，这人自我陶醉总是无时无刻的。半晌她才说道：“我看这小家伙听机灵，不过想要直接插班到三年级恐怕不是很好办，何况他以前又没有学习基础，主要是怕他跟不上。”

　　“哦，没关系，我朋友认识这里的校长，我正在找他，一会和他谈谈。”

　　李晓岚点点头：“这是私立学校，确实没那么多繁琐的规章制度，至于学习基础方面，如果有需要，我可以帮他补课。”

　　说完，李晓岚红着脸低下头，早就知道你小妞保守，可大家这么熟，也不至于说两句话都就脸红吧，再说，你帮他补课用得着害羞吗？又不是给我补习生理卫生知识！

　　刘师傅对这小妞也是一阵无语，没话找话道：“对了，你不是在我的母校教英语吗？怎么来着又叫语文了？”

　　“我是父亲介绍我来的，他没有多说，但我知道他是为了我好。”李晓岚直接回答道，刘师傅去有些惊讶，她爹是相关部门的领导，领军与异能组织相抗衡，曾因为担心异能组织以家人对他相要挟，从而一度二十年不于妻女相认，如今一家团圆，他必然要保护妻女的安全，那么这里，莫非是相关组织的基地，或者附近有高手埋伏？或者从这里学习的孩子，本身都是异能者？为祖国培养人才的超人学园？

　　刘师傅越想越没边，李晓岚却不能与他闲聊，里面引发游戏狂潮了：“你去找校长吧，小家伙先留在这个班级里旁听一堂课，待会中午的时候我请你吃饭，就当谢谢你上次为我父亲看病。”

　　刘师傅也没多想，立刻点头：“好啊，那小家伙就拜托你了，我去找校长。”

　　说完，刘师傅转身要走，李晓岚又一次将他叫住，喃喃道：“中午我请你吃饭，别忘了。”

　　“放心，别人请我吃饭我一定不会跑，只有结账的时候我才跑。”刘师傅微笑道。忽然想起什么，忙道：“哦，对了，刚才那个字，正确的发音应该是‘日五晚俺—软’！”

　　李晓岚一愣，等刘师傅走出很远才猛然醒悟，连忙转身回教室擦黑板去了。

　　刘师傅找了一圈，打听了不少人，都没有找到校长的踪迹，刘师傅估计他躲在某地方与某女教师交流教学心得呢。他百无聊赖，准备朝校门走，实在不行就得等放学在门口遇到了，你说现在家长多不容易。为了孩子入学就得呕心沥血了。

　　刘师傅不知不觉走出了校门，只见在校门外围，地上画着一圈白线，貌似隔离带，他一步迈了出去，发现与校门的距离不多不少正好十步开外，这白线就是在规定安全距离吗？觉得有点刻舟求剑的感觉，真的有人会遵守吗？

　　刘师傅很好奇，迈腿往回走，正要扩过那白线，忽然感觉自己的腿脚好像撞到了什么东西，还有弹性，竟然把自己不轻不重的推了回来。

　　刘师傅纳闷了，这是怎么回事儿？怎么看，脚下都只是一条白线而已，刚才自己明明走了出来，现在为什么回不去了，而且并没有发现任何阻碍物呀？

　　他不甘心又好奇的试了一次，依然如此，刚一迈腿，就感觉自己的推荐被某种有弹性的东西挡住了，不轻不重的又把他推了回来。

　　刘师傅彻底震惊了，他蹲下身要检查那条白线，忽听不远处有人道：“别碰，我还不容易布置好的。”

　　嗯？这突如其来的声音又把刘师傅吓了一跳，现在是上课时间，离放学还早，校门口一没有学生，二没有家长，他刚刚走出来，确定方圆三十米都没有同类生物，到底是什么人在和自己说话？

　　他四下看去，忽然觉得眼前好像有什么东西晃动了一下，如水中涟漪扩散开来，突然，一个穿着灰色西装，头发黑白参杂的中年男人凭空出现在自己眼前。看起来慈眉善目的，正微笑朝自己走来：“千万不要乱碰，我忙活了一上午才搞好，是为了保护孩子们安全的。”

　　刘师傅站起身，当着中年大叔的面，往前又迈了一步，继续被一种柔和的反弹力推了回来，他惊奇的看着那中年大叔，大叔笑道：“一点小把戏而已，你知道现在社会疯子太恐怖，竟然会有人拿着刀子冲进小学校园乱杀这些无辜的孩子而泄愤。还有一些不法分子，假冒家长拐带孩子，而小孩子又没有自我保护能力，只有我们校方来想办法保护他们的安全了。其实这只是一个保护层而已，放学时，孩子们会站在白线后排好队，当孩子家长过来，他们牵住手的时候那么就可以自由出入了。”

　　不仅仅是保护层，还有DNA识别？刘师傅无比震惊的看着中年男人，忘了一切，心中只有这神秘的保护层，他好奇的问：“可我怎么看，这都仅仅是一条白线而已，为什么保护层肉眼看不到呢？”

　　“当然看不到。因为风是无形的。”中年大叔一边说着，一边微笑着朝刘师傅走来，就在他接近那条白线的时候，刘师傅眼前忽然凭空乱起了一阵旋风，风眼中渐渐形成了一扇风之门，中年大叔跨门而过，神奇又诡异。


第680章 狠

　　刘师傅眼睁睁的看着自己眼前出现了一扇风之门，强劲的风在眼前流动，吹得他衣衫猎猎作响，是那样的真实。

　　当中年大叔走出门外，风之门消失不见，一起仿佛都没发生过，只有脚下的白线依然清晰。那大叔依然慈眉善目，面带微笑的看着他，刘师傅颤巍巍的问：“大叔，你是？”

　　“我？龙腾私立学校校长，沈凌峰，不过自从取了这个名字之后，我的考试成绩经常是‘零分’。”大叔微微笑道：“所以我改名叫沈凌风，因为我的异能是风之力！”

　　风之力？听着就牛叉，看这老头一脸的淡定，对风的掌控更是炉火纯青，估计也是BOSS级。不过他既然是这里的校长，李晓岚又在这里教书，应该是相关部门的BOSS。不过能控制风的人，真实神奇，相比可以随意的飞天遁地吧，记得老妈描述，自己的老爹是光之力，极致时可以以身化光，一时间刘师傅无比的神往。

　　老校长沈凌风伸出手，道：“你好，刘建楠！”

　　啊？刘师傅一下回过神，惊道：“你认识我？莫非你们相关部门一直在监视我？”

　　他四下查看，如果真是这样，那自己还有什么隐私可言。不过沈校长笑道：“你被紧张，我们从没有见识过你，是你女朋友打电话来我才知道的。”

　　大叔说着，拿出了自己的电话，最新的接通号码真是雷淑嫇的。刘师傅恍然，雷淑嫇怕自己只拿张名片力度不够，亲自致电给校长，为了小正太入学更顺利。同时也会知会校长一声，她不能亲自来，是男友刘建楠带着孩子去的……

　　刘师傅瞬间抓住了问题的关键，忙问道：“等会吧大叔，你到底是怎么认识雷淑嫇的，还送给她一张名片，莫非你是反黑部门吧？”

　　大叔哼了一声，笑刘师傅太敏感，摆手道：“你放心吧，我们可没心思去管世俗间的黑与白，红与黄，主要是最近你的小女以及雷龙帮被异能组织盯上了，我们才特别关注她的，你身在经常，我们还能顺便保护她，当然，保护他完全是看在你的份上，我也是受人之托帮人报恩。”

　　这话说得就很明白了，雷龙帮被组织盯上了，也引起了相关部门的主要，老校长主动接触雷淑嫇，主要是为了对付组织，以雷龙帮做饵，至于报恩一说，应该是李晓岚老爸托付的。如果他们卖点力气，将柳青凝，丁玉琴等所有人都保护了，那哥可就广阔天地，胡作非为了！

　　刘师傅连忙蹬鼻子上脸，拱手抱拳道：“多谢老人家仗义出手，以后也摆脱了！”

　　沈凌风一下子都傻了，没见过这种大蛇随棍上的人，他眼角抽搐，道：“你别客气，既然你回来了，还是由你亲自保护吧，何况组织早就把你当成了大敌，如果你出现，估计他们会大举攻来，到时候也省的我们引蛇出洞了。”

　　刘师傅点头：“明白，明白，你的意思是，你们相关部门负责保护我，我再去保护雷淑嫇！总之，让你们多费心了！”

　　沈凌风彻底无语了，刘师傅这是生磨硬泡，必须把自己归给相关部门保护啊。

　　“还有大叔，怎么咱们相关部门下辖还有教育产业吗？”刘师傅忍不住好奇的问，主要是套关系，最好能免除小正太的一切费用，每年再给个百八十万的奖学金最好。

　　老校长一边检查他的风之护栏，一边说道：“百年大计，教育为本嘛。这些孩子里面藏龙卧虎，我们相关部门也需要更新换代，也需要新鲜血液，所以要从小培养嘛！”

　　啊！刘师傅瞬间明白了，他们这是在小孩子中挑选异能者，从小被他们养成，将来顺理成章的加入相关部门，这是一场“未来争夺战”，就像组织圈养小罗升一样，不过组织是愚民政策，只要你出力等着异能觉醒，不用培养教育。而相关部门不同，从小就得学习忠于祖国和人民，树立正确的思想观，告诉你一切行为都是正义的，只要你穿上制服，即便天天去砸路边摊，群殴小摊主，你也是在为正义事业在奋斗，为了祖国和人民在做贡献。也不知道哪个人民需要这样的贡献，真是谢谢他们！还得真心的向他们道一声，你们辛苦了！

　　刘师傅的问题很多：“还有大叔，这些小孩子不会都是异能者吧？难道真的是超人学园？”

　　沈校长摇摇头，道：“异能有那么泛滥吗？”

　　“还有，为什么你们要成立私立学校，而不是在公立学校选拔呢？难道有内幕和潜规则？”

　　“你别胡思乱想影响我们部门形象好不好？”沈校长苦笑道：“我们之所以成立私立学校，是因为钱的关系，你先别着急，不是我们要赚钱，而是因为学生家长有钱，你看看，你这孩子怎么这么爱着急呢？听我慢慢说……”

　　刘师傅愤愤的放下砖头，老校长要是说完一句他真准备动手了，相关部门培养下一代的异能者，若都是认钱不认人，选择富二代，官二代之类的，那这个世界就太疯狂了。

　　老校长讲述道：“我们这么做的原因很多，好处也很多，首先，选择让孩子读私立学校的都是有钱人，其中暴发户居多，想要一夜成为上流阶层，但你知道，这个社会多复杂，多艰难，如果没有一些特殊能力和手段，有几个人能成为暴发户呢？所以，我们怀疑一些暴发户发财的原因是因为异能，而他们的孩子还是璞玉一块，得到血脉传承，异能觉醒后加以教育，可以为国家和人民做功效，至于他们的父母，如果利用异能作奸犯科，我们也会毫不留情的铲除。”

　　好手段，果然够狠！刘师傅心中发冷，他不禁在想，自己的爹妈到底是在和异能组织搏斗，还是被相关部门铲除了？

　　刘师傅转身就走，老校长连忙招呼道：“喂，刘建楠你干吗去？”

　　“我去把我儿子抱走！”刘师傅没好气道：“我怕他一入学，我就入狱了！”


第681章 监考

　　有钱也不是好事儿啊！有钱要是再加上得瑟，那就准没好事儿！

　　现在真是一个坑爹的时代，好好的花钱把孩子送到贵族学校，可爹妈立刻就被盯上了，如果你有异能而且作奸犯科，将会被立即清剿，如果你没有异能，也能说你巨额财产来历不明！

　　“行了刘建楠。”沈校长将他拦住道：“我不明白你有什么担心的，别看你身上穿着名牌西装，开着豪华轿车，可你把钱包拿出来，如果所有的钱超过五千，我就再给你五千！”

　　“五千？你太抬举我了！”刘师傅拿出他的破钱包，全都倒出来翻来覆去数了五遍，一共七十六块三！

　　“所以呀，我们知道你是无产阶级出身，又对国家和人民有功，在与异能组织的战斗中更是孤军奋战，冲锋在前，不怕流血，不怕牺牲，试问这样的人，我们又怎么会下手呢？不但不会下手，我们反而会……”

　　“会发奖金？”刘师傅激动了。

　　“我们会授予英雄模范称号，可以提名全国十大杰出青年奖！”

　　“切！”刘师傅冷哼：“当初沈雨琪拿一个全市良好市民奖就差点把我忽悠瘸了，现在有全国十大杰出青年，你们是想把我忽悠残了啊！”

　　“行了，你快去办理入学手续吧，不要胡思乱想，人是有思维有感情的，即便身在学校，接受教育，可孩子们依然会亲近父母啊！”沈校长语重心长的说道。

　　哼，什么接受教育，洗脑还差不多。不过后面的话没错，不管什么人，即便他以后加入相关部门，也不能养育自己的爹妈出手啊！

　　老校长打了个电话给办公室，让他们帮刘师傅办理入学手续，而他要留在这，亲自守护风之门，确保每一个孩子的安全，预防突发事件。

　　不管怎么说，相关部门还是代表正义，为老百姓服务的，肯定比异能组织的肆无忌惮要强很多。刘师傅虽然是独行侠，但还是倾向于相关部门一边的，当然，最好还是互不侵犯。

　　刘师傅通过风之门，重新走进校园，正好赶上下课，学生们如一窝蜂似地冲出教学楼，不过不再向当年刘师傅小时候，大家出来跳皮筋，捉迷藏，现在的孩子出来，大部分人直奔校内的超市，消费成了为现在校内主流，其他的学生不是打手机问爹妈中午吃什么，就是在班级里打游戏，聊游戏。生活真是多姿多彩呀。

　　此时李晓岚正在操场上貌似在四处寻找自己的踪迹，刘师傅连忙迎上去，小妞有些不好意思的说：“抱歉，我刚接到通知，待会高中部高三年级有几个班来这里进行突击考试，我要担任监考官，恐怕要让你多等一会。”

　　“没关系，没关系。为了白吃白喝，等一会也是应该的。”刘师傅笑道。

　　李晓岚点点头，道：“那个叫罗升的小家伙不错，很聪明，刚才我问的几个生僻字他都认识，只是关于拼音的基础知识有些差，补补课就能跟上了，他现在在楼上和小朋友们一起玩呢，我嘱咐了其他老师，让他暂时旁听，放学我们一起去接他，至于你，也别在操场晃悠了，和我上楼去办公室等我吧。”

　　刘师傅点点头，他确实不想在操场晃悠，看看那些从超市出来的孩子们，一人一个小钱包，都是高档名牌货，偶尔露出一角，每一个小家伙都比自己富裕。

　　学校资源丰富，师资力量强，升学率高。就连考试都玩突然袭击，不少高三的学生跨界而来，一个两个脸上全都挂着又惊又怒的神情，别以为都是有钱人家的孩子，上贵族学校，成绩再差也无所谓，其实成绩，不仅仅是给老师和父母看的，更是给同学们看的，你要是太差，太没面子了，这才是最重要的。

　　在小学的空教室里的考试，让谁也没有作弊的机会，而且监考老师是小学教师，没有人情可讲。贵族学校果然有非同寻常的教学手段。

　　刘师傅和李晓岚上楼，先要同去教务科。李晓岚去拿试卷，刘师傅去办理入学手续，不过有了校长亲自批示，一切无比顺利，那教务科长亲自交给刘师傅一张表格，就像一张空头支票，回去贴上一张小正太的照片，其他的随便填，即便连班级都可以随意。而且这张表格还是限量的“贫困生计划”表格，免除一切费用。

　　刘师傅拿到表格，对那相关部门的印象又改观了不少，还是有人愿意为老百姓办实事的。

　　两人一起出了教务科，走到考场，李晓岚还没进门，忽然捂着肚子一阵皱眉，刘师傅连忙上前询问，却见李晓岚神色痛苦的所：“我肚子疼，要上厕所。可是马上就要开始考试了，由于是校内测验，只有一个监考老师，这怎么办呀？”

　　“没关系，有我！”刘师傅拍着胸口道：“我先帮你顶着，你快去快回，若是打铃上课，我就先把卷子发下去。”

　　人有三急，李晓岚来不及多想，反正是考试，又不用授课，而且又是换校，学生们也不认识刘师傅，再说，刘师傅在母校还是课外辅导员呢，他有这方面经验。

　　李晓岚点头，发卷子也不用嘱咐，自己红着脸一溜烟跑了，刘师傅美呀，这一趟校园不虚此行啊，既让他见识了新时代校园的趣闻，又回忆了童年，还能过过当监考老师的瘾，监考老师啊，权利大责任更大，一定要确保学生不能出现作弊的行为，这也是为他们将来人生负责。

　　关键是，现在学生作弊的方式都很特别，比如女生喜欢把答案写在大腿内侧，有的更是写在胸兆上，专门针对男老师的……为了不让她们形成作弊的习惯，为了他们以后的人生，刘师傅决定好好行使监考老师的权利，先检查一番……

　　他笑呵呵的走进房间，学生们陆续的来了，但还有一半没有到，估计接到突击考试的消息还在震惊中，或者有的根本就逃课了。不过这都不是刘师傅关心的，他关心的是高中校服的问题，为什么女生都穿长裤呢？而且还配高领衫，如此，她们可如何作弊呀？

　　刘师傅满脸愁容，心中愤然，学生们此刻没工夫搭理他，都在临阵磨枪，抱着书本狂记，刘师傅看看时间，还有几分钟才打铃，随便找了个座位坐下，学生们依然在陆陆续续往里进，单人单桌，按照他们原来班级的座位坐下，不多时，刘师傅身边来了一个戴眼镜的男生，眼镜片很厚，他左右看了看，估计也看不清楚人，所以才会朝刘师傅拱手抱拳，道：“兄弟，一会靠你了，一定要借我抄呀！”

　　刘师傅一愣，就在这时，上课铃敲响了，刘师傅站起身，朝那眼镜男苦笑一下，朗声道：“现在考试，请大家把手里的课本都收起来……”

　　眼镜男哭嚎一声，一头栽倒……


第682章 作弊

　　高三的学生最懂得考试的规矩，刘师傅一声令下，大家立刻将课本收了起来，桌上只有笔和纸，刘师傅逐行将考卷发了下去，去发现教室里还是少了两个人每到。

　　第一声是预备铃，留给大家审题，第二声铃响才可以动笔。借着机会，刘师傅巡视一圈，这些高三的女生，都是富家女，别管是天生的，还是后天的，都弄得水灵灵的讨人喜欢。可是她们怎么就不穿裙子呢！

　　当刘师傅走到眼镜男身边的时候，这家伙哭丧着脸小声道：“老师，我错了。”

　　你可不是错了吗，错就错在眼神太差，把监考老师能当成同学，还想帮你作弊，就你这眼神，让你抄可你自己看得见吗？

　　刘师傅拍拍他的肩膀，示意你听天由命吧。顺便看了一眼卷子，微笑道：“这英文题也不是很难，好好想想以前学的，不一定考不好。”

　　那眼镜男一愣，低头看了看卷子，上面全是“f（a）=3f（2a）f（a）=logaa=1，f（2a）=loga（2a）”不由得惨笑眼神，道：“老师，这是数学题！”

　　刘师傅的老脸立刻就红了，妈的，数学题整那么多洋字码干啥！太仰头看天，装作一切都没发生过的样子，缓缓走了过去，只听后面眼镜男小声嘀咕道：“幸亏他是老师不是学生，不然照他抄了更丢脸！”

　　刘师傅气的咬牙切齿，敢鄙视老子，没学过高等数学就不能当老师吗？他当年有个同学，直到小学四年级才勉强能从一数到一百，可看看人家现在，已经评上副叫兽的职称了，尽管他妈是教育部门的老领导，可这与人家后天坚持不懈的努力也是分不开的！

　　就在打铃之前，一个斯斯文文戴着眼镜的中年女人走了进来，学生们立刻噤若寒蝉，那女人朝刘师傅点了点头，对着学生们说道：“我告诉你们，不要小看这次考试，学校很重视的，由于是新学期，学校要做出调整，根据这次考试成绩重新分配班级，所以，早让你们多复习，认真完成作业，这次就能见分晓了！”

　　女老师看样子是他们的班主任，说完，和刘师傅点了点头，便施施然的走了，而剩下的学生去一下炸了锅。在一般的公立学校，在高三分文理科班很正常，同时还要分出先进班和落后班，就是俗称的“快班”和“慢班”，其实这种方式不太可取，好学生和好学生在一起，能够互相攀比，可以有良性竞争彼此刺激，可“慢班”呢，都是差学生，在一起岂不是更乱，这就等于和臭棋篓子下棋，越下越臭嘛！不过这种情况在私立学校不太可能发生。

　　而在这里，学生们之所以激动，是因为，大家都是同一个班的学生，在一起相处两年，有的在搞对象，有的在搞基，基情似火，如胶似漆，突然因为学期成绩而分班，从此不能叫教室里，座位上双宿双飞，何其残忍！

　　当然，这也是激励学生的一个方式，但与刘师傅一毛钱关系没有，此时他看着学生们如热锅上的蚂蚁，不由得微微一笑，想来还是职高简单，无拘无束，毕业虽然是蓝领，社会底层，但生活简单，省心。

　　不过，人往高处走是对的，一切都要靠自己的努力。不管是职高还是名牌大学，你学不好数理化，还没有一个好爸爸，那注定一事无成。

　　现在社会经常有抨击“应试教育”的情况发生，慢慢都在改革，学生家长因为多发的考生压力大而自杀的现象，慢慢也变得不再重视分数，老师也不会给孩子太大压力，如今这种分班的举措就是改革的一方面，让他们自己的利益受到损害，自然就会全力以赴。

　　学生们万分焦急，刘师傅此刻也终于体会到了当老师的乐趣。很快，考试的铃声响起，学生们开始奋笔疾书，其中肯定有好学生，这些看似跟英文的数学题肯定难不倒他们，其中更多的是在答选择和判断题。选择题全选择C，其中还有另一层寓意，比如草……判断题全选X，其中寓意也明显。多选题更简单，ABCD全选，看的刘师傅一阵迷茫，这真的不是英语考试吗？

　　没多久，李晓岚回来了，刘师傅依然没有走的迹象，学生们再开始，李晓岚也不方便多说，反正学生们第一印象就把刘师傅当成了监考，若是他走了反而不好，再说，刘师傅连校长都认识，也不在乎冒充老师。

　　刘师傅还真有这想法，不行去和沈凌风商量商量，自己来当老师也不错，不当老师，在大学当个女生宿舍保安员也不错。

　　李晓岚在讲台上，刘师傅在下巡视，两人很有默契。教室的前后门洞开，时而有其他教师经过，这虽然会分散学生们的注意力，但同时给他们一种威胁力，告诉他们不要作弊，不仅眼前有老师，外面还有眼睛在盯着你们。

　　时间一点点的过去，学生们开始展露众生相了。难者不会，会者不难。看着那些学生把钢笔都咬碎了，刘师傅都替他们心疼牙齿。

　　用十多分钟过去了，刘师傅溜达累了，李晓岚在讲台上也有些意兴阑珊，这个时候就是学生们作弊最好的时机，有的学生开始偷偷翻出了手机，如今现代化工具先进有方便，直接用手机上网，就能又快又准的查到答案，或者发短信飞信挂号信给朋友，高考时更有微型对讲机，手表型信号接收器，智慧呀，都用在这些方面了！

　　李晓岚留意到了他们掏出手机的情况，有人更是直接放在了桌面上，不过并没有人摆弄，李晓岚也就没有在意，就在这时，忽然有一个女生的手机响了起来，很可爱的歌曲铃声，但在安静的教室里却格外刺耳，刘师傅和李晓岚的目光同时被吸引了，这时，其他人开始动了，以他们对手机的熟悉程度，只需几秒钟就能完成自己所想。

　　这就是典型的声东击西，丢卒保帅的策略。李晓岚严令那女生关掉手机，可这一瞬间，其他学生已经有得逞的了，其实他们或多或少对这些考题都有印象，这时平时粗心大意，或者不留心复习，此时，只要查到一点关于答案的资料，自己就能解答出来。

　　其实作弊，也是加深印象的一种方式，在这种紧张刺激的环境下，印象反而会更深刻。

　　不过，刘师傅决不允许有人在他监考的考场里有机器来作弊，这是对他的侮辱，极大的侮辱。

　　所以，当学生们故技重施，又有其他嘘声的手机响起的时候，其他人的手机全部自动关机了。刘师傅拎着自己的手机，这是他异能升级后的能力，凡是他正在使用的机器，只要他不愿意，在一定范围内，同样的机器全部会失效，如敢不从，自爆之！

　　这能力刘师傅一种没有机会使用，没想到在考场派上了大用场，他越发觉得，自己真的很适合当老师。

　　学生们不明所以，刚尝到甜头，现在就出了意外，一个个又开始着急了，不过最初那眼镜男却显得气定神闲，又没有交白卷的意思，也没有胡乱填写选择和判断题，这是有恃无恐啊。

　　刘师傅悄悄留意起了他，眼镜男始终端坐在椅子上，时而看看考题，心不在焉，但却气定神闲。越是这样越发的可疑。

　　就在这时，在刘师傅的心底忽然传来一阵歌声：“在那操场那边，教室里边，有一群中学生，他们逃学又旷课，他们调皮又贪玩，他们上课不学下课不看从不复习功课，一到考试他们就完蛋！”

　　我靠。蓝精灵体考试版！刘师傅笑了，不知道这是什么机器发出来的，但一定就在这附近，很有可能是来帮学生们作弊的，果然，歌声在继续：“哦，一考试就作弊，哦，一考试就作弊，他们从不在意成绩是好是坏，只要及格我就没烦恼……”

　　刘师傅苦笑一声，凝神开始四下寻找，不知道学生们还有什么作弊的手段，不过他看遍了整个教室，除了一台投影仪，几根灯管之外，再没有其他机器了，到底是什么在帮他们作弊呢？

　　忽然，刘师傅发现，地上还像有什么东西在滚动，几乎微不可查，仿佛就是一张纸片被风吹动，但不会这么巧，被风吹都朝着眼镜男的方向吧？莫非他也会风之力，或者校长帮他作弊？

　　不过校长说过，这个学校之所以建立，就是接受富人子弟，希望找到更多更年轻的异能者，所以，这里如果存在异能者也并不稀奇。一想到这点刘师傅就上火，若是当年他考试的时候就有异能，这会估计都博士后了。

　　地上的小物体慢慢悠悠，摇摇晃晃的来到了眼镜男身边，刘师傅故意转头过，通过玻璃反光看着眼镜男，估计将钢笔掉在地上，顺势将那物体一起捡起来，一瞬间，那看似只有一块橡皮大小，薄如纸片的物体在他手中忽然变大了，足有半个手掌大小，刘师傅转过头定睛一看，那竟然是一只模型汽车。

　　模型汽车！而且由小变大！刘师傅一瞬间就想起来李晓岚老爸腹中的那个车模，同样是变得微不可查，钻入他腹中自由变大变小，被人通过远程遥控，与现在眼镜男作弊的手法完全一致……


第683章 坎坷路

　　刘师傅没有轻举妄动，因为眼镜男手中手中并没有遥控器，当初那个异能者，只能改变车模的大小，但还是需要遥控器操作，这么说，那人很有可能就在这附近，而且与眼镜男有关系，只要盯住他，那罪魁祸首就跑不了！

　　而且身边就是李晓岚，当初救了她老爸，她就已经感激涕零了，这次再帮她老爸报仇雪恨，会不会一激动以身相许呢？

　　不过，刘师傅更惊讶的是，为什么这个组织中的BOSS级人物会出现在学校中呢？

　　这里是相关部门挖掘和培养人才的地方，而组织同样也注重新老交替。现在社会最激烈的就是人才资源争夺战。

　　刘师傅不动声色的留意着那眼镜男生，那男生偷偷将那笔苍蝇大一点的车模收在手中，也不时看看刘师傅和李晓岚，刘师傅连忙若无其事的看向了别处，不想引起他的注意。

　　不过，当那眼镜男以为警报解除，准备动手的时候，刘师傅忽然动了，漫不经心的朝他走来，他连忙一挥手，将小车模放到浓密的头发中，还真不易察觉。

　　刘师傅假惺惺的走到他身边，看了看他的试卷，几乎是白卷只填写了一个名字，这家伙叫李磊。他露着一截手腕，上面有刺绣，是人名，应该是他女朋友的名字——韩梅梅。

　　刘师傅缓缓从他身边走了过去，围着考场绕了一圈，最后站在门边，眼睛看着另一侧的窗外，通过玻璃的反射，正好能看清李磊的每一个动作。

　　时间过半，再不答题时间就不够用了，眼镜男终于有所行动了，刘师傅站在门口近乎石化，李晓岚也不可能监督到每一个人，这小子假借抓头，取下了那微缩的车模，刚一入手，刘师傅就清楚的看到，那苍蝇般大小的车模一下子变大了，在手中如一块橡皮，不多时又变大了一点，但没有看到什么纸条之类的东西，估计答案就写在车体上了。

　　眼镜男下笔如飞，整个人的气势都变了，没多久，又一辆微缩如蟑螂般的小车模从刘师傅脚下经过，看起来真的像一只蟑螂再爬，刚进门，眼镜男就注意到了，刘师傅同样注意到了，李晓岚也注意到了……

　　“啪……”一只高跟鞋横空出世，一下将那小车模踩在脚下，李晓岚一脸愤然，对学校的环境卫生产生了质疑，好端端怎么会有蟑螂呢？

　　刘师傅险些忍不住笑出声。那眼镜男更是一脸的悲愤，监考老师管的太宽了！

　　刘师傅继续不动声色的观察，以这种方法作弊，一辆车不能变得太大的情况下，上面写的答案字迹自然也不能太多，现在少了一辆车，后面的答案没办法接上了。

　　刘师傅连忙从门后拿出扫帚和簸箕，将“蟑螂”收走了，如果李晓岚继续坚持着，恐怕就变成除四害行动了，他主动凑过去，李晓岚自然而然的站起身，她始终没完自己是监考官，不能总让刘师傅巡视。

　　刘师傅坐在讲台后面，目光如炬，依然看着窗外，忽然看到一个小黑点由远及近，就像一只苍蝇飞进了窗口，盘旋了几圈落在了眼镜男的头顶上，刘师傅暗自惊讶，没想到对方的配置还挺齐全。

　　他静下心，在心底深情的呼唤：“遥控器，遥控器，车模遥控器……”

　　没多久传来了回音：“车模不用遥控器，谁给钱多跟谁好！”

　　刘师傅大汗，这两种车模不是同一物种。他懒得跟它废话，直接问道：“别废话了，你在哪？”

　　“你不用知道我在哪，你只要知道我想去哪就好了。”遥控器道：“我想去看车展，听说现在车模已经前卫大胆的开始全果了……”

　　刘师傅冷笑道：“人家那主要是卖人，附带着卖车！”

　　随后，刘师傅与遥控器，就车展会上车模全果的问题进行了深入的探讨与研究，气氛友好而又热烈，浑然忘了身在何处，没想到遥控器与他志同道合，兴趣相投。

　　忽然，一声响亮的铃声传来，考试结束了，刘师傅这才回过神，见学生们老老实实的等着交卷，李晓岚双目囧囧有神得扫视八方，学生们就喜欢这个时候趁乱相互抄袭，哪怕抄到一两道选择填空题，而往往就是这一两个填空选择题，就会让你从不及格变成六十分，相当于从地狱回到天堂。

　　刘师傅一直密切关注着眼镜男，这小子也很知足，后面高分数的解答题一个没做，前面所有的填空选择一个没漏，总分也有七十分，故意错几个，六十分万岁还不会惹人怀疑。

　　李晓岚收齐了卷子，学生们表情各异，心中各不同，有好有坏，如果根据老师说的，按照这次成绩重新分配班级的话，这里有人就要告别这个集体了，多少基情不在，人人自危，依依惜别之情弥漫。

　　李晓岚嘱咐刘师傅在门口等一会她请客吃饭，随后她就去教务处交卷子，顺便还要带着小正太罗升一起。

　　刘师傅随意的应了两声，紧盯着一脸轻松的眼镜男走了出去，学生们三五成群的讨论着，唯独眼镜男与众不同，他脚步飞快，好像很赶时间，刘师傅又不想跟踪的太明显，好不容易出了教学楼，眼镜男已经不见了踪影。

　　事关组织的BOSS级人物，而且是曾经设计害过李晓岚老爸的人物，极端的危险，特别是对刘师傅来说，他这人吃饭一项稀里糊涂，如风卷残云，偶尔就算看到饭菜里有什么不明物体也会囫囵的吞下去，而对方可以随意变大变小汽车模型，若是埋伏在他的饭碗中，他肯定中招。

　　这就是超级隐患，说什么也不能留。

　　刘师傅一口气朝高中校园冲去，四座学校彼此相通，而且通道设计的很有特点，小学到中学是一条平坦大道，中学到高中有一单曲折，高中到大学则是荆棘遍布，寓意人生路，坎坷多……

　　刘师傅一路穿行，他现在琢磨的是，大学的出口是什么样的一条路呢？有多凶险无可考证，但路的尽头估计是再就业培训班或者失业人员登记处！


第684章 校园门

　　刘师傅一口气冲到高中部，校园中形形色色的男生女生，三五成群在一起比服装的牌子，比手机的功能，聊聊谁爹是局长，谁爹是董事长，谁爹红歌唱得好……

　　四处找了半天，仍然没有发现那眼镜男的踪迹，刘师傅有些担心，莫非这眼镜男本身也是BOSS级，而且有隐身的能力？不能，绝对不可能，刘师傅坚信，隐身这种人人向往的能力绝对不会真实存在的，因为他没有！

　　刚才那眼镜男走得虽然很快，但也不至于一下子就消失吧？刘师傅仔细的寻找，却根本就没有找到眼镜男的踪影，他仰头向教学楼看去，忽然在房顶上看到一抹亮光闪过，那似乎是眼镜片的光芒。

　　刘师傅连忙朝楼上跑去，教学楼五层高，在楼上有一个小平台，与房顶相连，有一扇小门紧锁，但门上的玻璃已经被人撬锁了，正好能容纳一个人爬过去。

　　不过课间休息只有十分钟，除非学生把这当锻炼身体，不然谁也不会吃饱了撑的在这钻火圈玩。除非是异能组织的恐怖分子！

　　刘师傅觉得很有可能，立刻爬上门板，往门外钻，不过最近他生活好，吃得好，睡的香，人也有些胖子，上半身能过去，肚子却卡住了，折腾半天等早饭消化了才面前过去，他这要是入室盗窃，这功夫主人全家都回来了过年了！

　　不过这一切都是值得的，刚一站上房顶，就看到一个人鬼鬼祟祟的趴在房檐边，在五楼站在边缘地带的，没有五年以上安装太阳能功底的一般人都不敢。

　　刘师傅蹑手蹑脚的走过去，他来的太匆忙忘了叫支援了，现在只能自己上了，虽然很多年没动手了，但武力值依然保留着高中的水准。

　　就这样，他轻手轻脚一点点的靠近，那人背对着他，从边缘向下张望着，双手撑在围墙的边缘上，刘师傅屏住呼吸，眼看着近在咫尺，触手可及，他在想，是一下将对方推下楼，还是拉进来一顿毒打，可就在这时，那人忽然抬起手，朝他招了招手，只听那人低声道：“嘘，别吵，好戏马上就上演了。”

　　刘师傅一下愣住了，探头看着那人，虽然也带着眼镜，但确实一副圈套圈如酱油平底厚的超震撼眼镜，这种人要是摘了眼镜直接就能拉二胡。

　　这很显然并不是他想要找的眼镜男。虽然他的眼镜片很厚，但刘师傅还是从他的脸上看到了与自己相近的神情，没错，那就是猥琐。

　　刘师傅靠在他身边，这家伙去始终保持着姿势没边，撑着双手，一只手是军用望远镜，一只手是三十倍变焦的高清照相机。

　　偷窥偷拍相结合？这家伙身材枯瘦，钻过刚才那玻璃窗肯定不成问题，估计问了偷窥和偷拍还专门联系过缩骨功吧？只是他在这里拍什么呢？他连头都没回看，是不是把刘师傅当成同行战友了？

　　刘师傅正在纳闷，忽听身边的超级眼镜男道：“来了，来了。”

　　刘师傅连忙顺着他望远镜的方向看去，那是教学楼后身学校围墙，最角落有承重的梁柱，正好形成一个死角，其他基层很难看到里面的情形，唯独在这房顶上，站得高看得清！

　　此时那角落中出现两个人影，刘师傅虽然看不清长相，但从穿着打扮也能看出是一男一女，特别是女的，穿着短裙宽松式T恤，很清凉也很方便，刚躲进角落，两人就迫不及待的搂在一起，狂吻俄罗斯！

　　而身边的超级眼镜男也立刻放下了望远镜，换成了高清晰的照相机，无声的按动快门，刘师傅狠狠吞着口水，感叹这时代的先进性，人人都能成为独立媒体，轻易就能拍照记录下眼前的事情，随意就可通过微博，手套，口罩之类的传到网上公布于众，无形中增大了对社会的监管力度，人人都是监督员，但从另一方面看，同时也增大了隐私曝光率，人人都是狗仔队。

　　就像现在，专业的高清相机正在记录着校园一角发生的事件，将会是继校园系列之“摸乃门”“口交门”“脱裤门”“秋千门”之后的又一力作，刘师傅为其命名为“激战门”！

　　刘师傅顺手拿起了望远镜，顿时欣喜若狂，不但是因为激战正酣，而且其中的男主角正是自己要找的眼镜男。而那女子却始终没看到脸，她一只将头埋在眼镜男的裤子拉链附近，等了许久好不容易抬头了，可女人又背过身去，裙摆飞扬，小裤沉落，眼镜男迅猛一刺，刘师傅二人虽然听不到声音，自己喊了一声，算是配音！

　　大战再起，比刚才试探性的进攻更加凶猛，一时间刘师傅忘了目的，旁边的校园狗仔也忘了拍照，完全被两人的大战所吸引，看那百变的招数，就连刘师傅都自愧不如，好多招式更是闻所未闻，这让他不得不感慨，到底是受过高等教育的新一代，没上过高中，没学过新版出台的性教育真跟不上形势啊！

　　“哇，犀牛望月，这招强！”超级眼镜男惊呼道。

　　“看这个，海底捞月，捞得又准又狠……”刘师傅同样惊叫道，认真学习。

　　一时间两人全部被吸引了，边看边学边比划，忽然旁边的超级眼镜男惊呼道：“快看，快看，准备用道具了！”

　　刘师傅连忙端起望远镜，果然，那女人不知道从什么地方拿出了神秘道具，看起来震动能力就很强，不过视线被遮挡了，看不太清楚，不过这足以让刘师傅震惊了，在校园中都能如此酣畅淋漓，花样百出，刘师傅现在直想冲下去帮他们出钱租间房，到时候肯定会爆发惊世大战。

　　就在这时，那一男一女忽然换了招式，一招老树盘根既考验了女人的柔韧性，又需要男人有强劲的腰腹力量，同时，刘师傅终于看清了那女人手中所谓的道具，竟然是一只又有摇杆又有按钮的模型遥控器，与此同时，刘师傅的耳边传来了嗡嗡之声，一架遥控模型飞机不知道什么时候已经出现在两人眼前，经典飞狼造型的直升飞机，螺旋桨飞速旋转，只有巴掌大小，可一眨眼的功夫就放大了数倍……


第685章 怒

　　模型直升机瞬间变大，虽然没有真实飞机大小，可近在咫尺，遮天蔽日，螺旋桨飞速旋转，荡起阵阵劲风，吹的两人站立不稳。

　　刘师傅瞬间意识到了危险来临，很可能一早就被对方发现了，可笑他们还在这里学习人家的先进技术呢。

　　刘师傅顺势倒地，就地十八滚，这是楼顶的天台，无限宽广，那直升机模型此时有半辆汽车大小，看样子没有多少威胁。

　　可就在这时，那直升机模型忽然动了，快若闪电，呼啸而至，螺旋桨之声如雷鸣电闪，刘师傅还么回过神，那急速旋转的螺旋桨锋利如刀，飞机侧身飞行，螺旋桨将那超级眼镜男的一条手臂轻松斩下，鲜血喷溅，脱离了身体的手臂，手中还握着相机，手指还在神经的作用下按动着快门。

　　而那超级眼镜男也在一瞬间，连呼喊都没有发出来，就已经晕倒在地，肩膀的切口处血流如注！

　　我靠！刘师傅大骂一声，没想到对方竟然如此凶狠，如此轻易的就将一个人废掉了。不过就偷看你们野战嘛，不想被人看就找个廉租房，至于吗！

　　刘师傅原本是独行侠，独立在异能组织和相关部门之外，对他们一直没有什么正与邪的划分，毕竟他们立场不同，追求的利益不同。可现在他的看法变了，这边异能者罔顾人命，一个人一条手就这样轻松被斩掉，若不及时施救，很可能会失血过多而死，人命在他们眼里如草芥一般，利用异能为所欲为。

　　而相关部门派来的老院长却在利用自己的风之力，在学校门口设立了防护隔离带，来保护学生们的安全，刘师傅也有异能他知道，每次使用都会消耗体力与精神力，学校中又是危机四伏，老院长不顾个人安危，选择为学生们牺牲，与眼前的邪恶异能者产生了鲜明的对比。

　　刘师傅自认不是什么英雄豪杰，但也绝非邪恶血腥之人。起码的正义感他还是具备的，何况事情就发生在他的眼前。

　　眼看着那超级眼镜男的肩头，鲜血汩汩，不断的流淌，若不及时施救随时都有生命危险，一个鲜活的生命即将流逝，而且还是一个善良的，愿意与人分享快乐的好青年！

　　就在这时，那超级眼镜男的身体忽然一阵抽搐，头一歪，再无声息。

　　刘师傅一下子愣住了，这个刚才还在自己身边娴熟的按动快门，感慨“犀牛望月”，不超过十八岁的年轻人，就这样死无全尸了？

　　他的心中涌起一股悲凉的感觉，很快化成了无边的怒火，这是前所未有的愤怒。刘师傅一项是笑对人生，乐观开朗的，即便以往面对成兴武，吕明辉的生死对决，也没有多少愤怒戾气，更从没想过主动去剥夺谁的生命，可如今，他怒了，真正的怒火中烧，无法形容的愤怒。

　　他猛的站起身，同时那模型直升机也锁定了他，宛如一只猎鹰盯上了猎物。刘师傅紧咬牙关，在巨大的愤怒之下，一双眼睛变得猩红，宛如嗜血的恶魔苏醒了。

　　此时刘师傅不但愤怒，也很痛恨自己，恨自己的异能，明明大家都是怪物，为什么他们的能力能够轻松置人于死地，而自己这该死的能力只能眼睁睁的看着别人死在自己眼前。

　　眼看着直升飞机破空而来，螺旋桨带起了猛烈的罡风，速度快若疾风，这要是被斩中，必然身首异处，不过刘师傅并没有躲闪的意思，他在恨，在怒，他要发狂……

　　“啊——我他妈要弄死你们！”忽然，刘师傅一声大吼，将心中的怒气与恨意全部发泄出来，与此同时，他好像感觉到了身体有什么东西发生了变化，但又无法掌握，只看到直升机越来越近，他盎然不惧，但也不想等死，依然要利用自己的异能，在心里大骂着：“该死的遥控器，你助纣为虐，残害无辜，等我捞着你，必然把你砸的粉碎。”

　　刚才还一个劲和刘师傅闲聊的遥控器此时竟然紧张起来，一个劲的和他道歉：“别呀大哥，消消气，小弟这不也是身不由己嘛，不过，他们俩正在激战，过程很精彩，表演很到位，大哥你来看看消消气。”

　　一想到激战刘师傅更愤怒，明明人类“激战”是为了创造生命，可他们却一边激战一边毁灭生灭，毫无人性。

　　说话间，直升飞机已经近在咫尺了，刘师傅拧眉立目，紧咬牙关，从今以后，再遇到异能组织的人，他都不会在躲避了，这群草菅人命的恶魔，觉不能在放任了，只要自己遇上一定要斩草除根，不然下一个倒霉的将会是自己或者是自己身边人。

　　就在这千钧一发之际，刘师傅的心底传来了遥控器惊叫的声音：“我靠，现在的高中生居然还会这一招‘神枪斜刺菊花笑’，深不可测呀！”

　　随着他一声喊，直挺挺朝刘师傅撞过来的直升机模型，硬生生的拔高了一尺，贴着他头顶飞了过去。刘师傅满头冷汗，虽然满腔怒火，但也够惊险的，而且还不是自己对敌，是敌人自乱了阵脚，没事儿玩什么“神枪斜刺菊花笑”，看得遥控器一高兴，摇杆也学着神枪一样抬高，那模型自然就升高了……

　　很快，菊花笑了，直升机的位置重新调整好了，刘师傅心中怒火未消，但却冷静下来不再冲动，感受着刚才一声怒吼之后身体内的变化，他站在楼顶，顶天立地，仿佛融入了整片世界中，若无旁人，感受胸中一口恶气，仿佛化成了一把无坚不摧的利剑，争鸣颤动，随时要冲出毁天灭地一般。

　　就在这时，那直升机再一次呼啸而至，飞速旋转的螺旋桨想要将他拦腰斩断，刘师傅猛的睁开眼，怒目血红，一吐胸中恶气：“灭！”

　　随着他一声大喝，头顶同时传来一声嘹亮的鹰啼，一只五颜六色的鹦鹉遮天蔽日，又如一朵五色祥云飞来，它身下长着一双人形手掌，忽然探下变成了锋利的鹰爪，庞大如山，似要开山裂地，不偏不倚，正好抓在直升机的螺旋桨上，那看似如绞肉机般的螺旋桨打在金属鹰爪上，顿时应声而断，巨爪一紧，直升机模型登时四分五裂，碎片飞溅……


第686章 无敌？

　　刘师傅呆呆的看着，直升机的碎片如雪花般在头顶簌簌而落，落在地上变成了原来大小，而那只五色神鹰也变在迅速变小，变成了一只杂毛鹦鹉。

　　扑棱棱，杂毛鹦鹉飞下乖巧的落在刘师傅的肩膀上。那一双毁天灭地的鹰爪变成了人类肉掌，虽然依旧是金属制成，但一接触却发现格外柔软还带着温热，与真实的人手一般无二，而且纤细修长，像是女孩子的手，记得从镜中画面看到过，这鹦鹉本来就是给那银衣女子梳头的，只是没想到关键时刻还有如此攻击力。

　　刘师傅外头看着杂毛鹦鹉，从第一次见，刘师傅知道它是智能型机器人，只是没想到还能变身，可他也曾经尝试过与鹦鹉以及那台垃圾筒交流过，全然没有回复，为什么在刚才千钧一发之际它会出现救了自己呢？还有刚才自己身体里的变化到底是什么？很明显能感觉到起了变化，但到底是什么？不会是哥刚才太气愤，伤肝伤脾了吧？

　　刘师傅正在纳闷忽然心底传来了一个机械化的声音：“亲爱的主人，您最忠诚的奴仆，生活小队，头饰小组组员柏莉（Polly）向您致敬！”

　　刘师傅一愣，不用想也知道，说话的是这只鹦鹉，下面的眼镜男叫李磊，女的叫韩梅梅，鹦鹉叫Polly，再加上莉莉和露西，这是逼着哥温习后考英语四六级呀！

　　这只杂毛鹦鹉为什么突然叫自己主人呢？还有生活小队，头饰小组又是什么？是它所在的工作单位吗？怎么有点西方贵族的感觉？

　　这家伙应该是伺候那银衣女子的吧？为什么会突然把自己当成了主人呢？难道和自己刚才体内的变化有关？刘师傅下意识摸了摸自己的身体，安然无恙……不对！当刘师傅摸到自己胸口的时候，一下子愣住了，吓得他全身汗毛倒竖，因为他的胸口没有了心跳！

　　刘师傅吓得一屁股跌坐在地上，摸着自己的心口，依然没有感觉，摸了摸脖颈，没有脉搏跳动，他连忙趴在地上疯狂的做起了俯卧撑，周边一切都顾不上了，在房顶上急速跑了几圈，累得气喘吁吁，大汗淋淋，再摸心口，依然没有心跳！

　　刘师傅脸色吓得惨白，可他自己明明能感觉到累，而且还流着汗，身上也有正常的体温，掐哪儿哪儿都疼，想想刚才的激战画面，神兵依然有反应，这不像是死人的表现啊，可自己明明没了心跳。

　　他这一阵折腾，那杂毛鹦鹉始终稳稳当当的落在他的肩膀上，刘师傅忽然冷静下来，现在他这情况，和那银衣女子正好相反吗？她意识全无，僵尸一般却偏偏保留着心跳。而自己活蹦乱跳，偏偏没了心跳，莫非自己有一颗七窍玲珑心被狐狸精吃了？或者自己和银衣女子呼唤了，所以她的鹦鹉才会叫自己主人？

　　身在异能世界，首先要有无比坚韧的神经和丰富的想象力，一切皆有可能。如果真是这样，那我还是那个风流而不下流的贱男哥吗？我现在该怎么做？

　　他反问这自己，而鹦鹉却用它机械化的声音回道：“我最尊敬的主人，您是以愤怒支配着力量的最强战士，整个世界都由您的意志在主宰！”

　　啊？愤怒支配着力量的战士？哥啥时候变成超级赛亚人了？

　　虽然说得有点扯淡，但刘师傅还是静下心来，仔细的琢磨，莫非哥的异能再一次升级呢？当初在救治李晓岚老爸的时候，他感悟了美与丑相辅相成，爱与恨相互交织，喜与恶同生同长，体会了人生大道，异能第一次升级，让自己使用的机器其他人无法使用。第二次是有了外婆灵魂力量的加持，感受了亲情，在黄泉幻境感悟了生死轮回，让自己灵魂里不断加强，拥有了超级机器的修复功能。刚才，自己体会了愤怒，异能再次升级，已经能让智能型机器人主动认主了？

　　刘师傅觉得很有可能，如果真是这样那岂不是无敌了？这世界上有多少智能型的机器？智能型运载火箭，智能导航卫星，智能制导导弹……若是哥能掌控这些当前人类最尖端的科技产物，真的无敌了！

　　刘师傅站起身，虽然依旧没有心跳，但却觉得全身充满了力量，感悟爱恨美丑，生死亲情，愤怒等人间情感，一朝悟道，达到了异能大圆满境界，天下地下无敌，拿大炮打蚊子，做火箭度蜜月将不在是梦想。

　　哥已经无敌了，区区的异能组织还怕了狗屁呀！下面的李磊韩梅梅，哥来了，哥来教你们说英语了！

　　刘师傅哈哈大笑着，带着鹦鹉柏莉，腾身而起，不知道哪来的力量，一脚踹开了紧锁的大门，脚底板生疼，但对于无敌强者可以忽略不计了，可当他冲到楼下的时候，却发现眼镜男二人激战结束已经不见了踪影，地下还留着两人刚刚激战的道具。

　　想想两人草菅人命的罪行刘师傅怒火再次涌起，心中大吼着：“该死的遥控器，告诉哥你到底在哪？”

　　“大哥，我在小学校门口，这有个更漂亮的女人，若是也来一次‘神枪斜刺菊花笑’，肯定销魂啊！”

　　遥控器银弹的声音在心中响起，刘师傅纳闷了，哥都无敌了，你还敢和哥这样说话？

　　刘师傅闷头往小门跑，今天说啥也不能让异能组织的人跑了，让你们在无敌的我脚下颤抖，杀你们向全世界宣布，王者降临！

　　刘师傅越想越发的心花怒放，听说小鬼子以科技领先全世界，小棒子也以高科技产品为经济基础，高科技智能产品层出不穷，呵呵，那岂不是在打造哥的天堂吗？明天就联系小鬼子，让他们打起条幅，迎接哥驾临，条幅上一定要写“欢迎刘师傅来日！”

　　他越想越兴奋，一口气冲到了小学的校门口，抬头时，眼前竟是一片昏暗，周围方圆数十米宛如拉起了一圈幕布，仔细看去，却是一团团旋风组合在一起，这是老校长的风之力！

　　刘师傅停下脚步，这才发现，在这巨大的风圈中包围着很多人，有老校长，有李晓岚，有李磊和韩梅梅，竟然还有刚才明明亲眼看着断气的超级眼镜男，而那条被斩断的手臂竟然安然无恙……


第687章 兴奋过度

　　嗯？怎么这么多人，都是来见证哥成为无敌王者的吗？

　　刘师傅洋洋得意，甚至都忽略了现场剑拔弩张的气氛，他看了看李磊以及他身边的韩梅梅，李磊带着眼镜，咋看咋猥琐，韩梅梅长得一般却有一张性感的大嘴，身材丰满，一看就是热情主动欲求不满的主儿。不然怎么会大白天就玩“校园门”呢！

　　这边老校长一脸的凝重，李晓岚的脸上有些迷茫，有些恐惧，至于那死而复生的超级眼镜男，依然是手里拿着相机，胸口挂着望远镜的摸样，此时正朝他微微点头，好像是为刚才吓到他而道歉。

　　这时，李磊忽然发出一串笑声，冷笑道：“大家都到齐了，今天真是个好日子啊，相关部门第三大队的正副队长，总队长的千金，还有这位，如果我没猜错，你应该就是组织通报的特一级的重点人物刘建楠吧？”

　　刘师傅还沉浸在自己无敌王者的境界中，当即一仰头，用鼻孔看着他，哼道：“正是鄙人，你待如何？”

　　啊？李磊被他的台词一下搞懵了，半晌才微微笑道：“果然够特别，只是不知能力是否跟传说一样神秘。不过今天既然遇上了，我就顺手把你收拾了，这可是大功一件啊。再加上这两位队长级的人物，想想我都觉得兴奋。”

　　“老刘，你快过来！”听对方说得轻描淡写，说得肆无忌惮，一定是有恃无恐。李晓岚也不了解刘师傅的异能，但却听自己老爹说过，刘师傅是神秘的异能者，此时她也对异能的世界有所了解，更知道现在大敌当前，她连忙召唤刘师傅加入他们的阵营。

　　刘师傅现在无敌了，正想找个美女当观众，展示一下自己的雄姿呢，他缓步走到李晓岚身边，却听老校长道：“刘建楠，你要当心，这两个人不好对付，他们是组织的高层人物，实力深不可测，我们也是在今天才确定的。”

　　刘师傅见他一副如临大敌的摸样，微微一怔，缓缓退到李晓岚身边，轻声的询问详情，李晓岚告诉他，李磊两人是组织派来隐藏在学校中，目的是阻止相关部门在这里挖掘人才，展开人才资源争夺战，甚至不惜残忍的杀掉被相关部门培养的新势力。诡异的命案在最近时常发生，而两位队长刚刚将目标任务锁定在他们身上，所以副队长才会在天台用相机偷拍他们，目的是为了记录下他们的特殊能力，交给组织加以分析想到对付他们的方法，却不想竟被他们发现了，索性直接翻脸，向超级眼镜男副队长出手了，幸好副队长拥有断肢再接的能力，为了不把刘师傅卷入其中，老校长特殊用风之力将副队长待到这里，只是没想到刘师傅到底还是来了。

　　李晓岚说的时候，多少有些自责，毕竟是她约了刘师傅在这见面，才会让他置身险境的。而且，不管是异能组织还是相关部门，都想知道刘师傅到底拥有怎样的能力。他的存在已经让两大势力感到了压力和威胁。

　　不过以刘师傅现在无敌之姿，也不在乎这些了，他反而关心的是，这位超级眼睛男副队长，竟然拥有断肢再接的能力，是不是经常去医院蹿场赚外快呢？

　　见刘师傅一脸无所谓的神情，李晓岚担心刘师傅太过轻敌容易吃亏，连忙拉着他低声告诫道：“你要注意，这两个人不好对付，刚才相关部门根据副队长的资料做出了回应。”

　　啊？副队长的资料？刘师傅看着超级眼镜男，他的资料不就是人家“激战”的照片吗？相关部门还有专门分析这东西？难道有进军东瀛娱乐圈的想法？

　　只听李晓岚道：“这两人都是组织内部的高层，女的叫韩梅梅，就是上次设计陷害我父亲的罪魁祸首，而那男人叫李磊，根据刚才的资料，相关部门分析他的能力是，是……”

　　说到这，李晓岚忽然犹豫了，红着脸不知道如何开口。刘师傅好奇的看着她，越看她脸越红，喃喃不敢开口，旁边两个队长也是一脸的尴尬，反倒当事人李磊无所谓道：“我的能力就是通过和女人做爱才能获得，当然，为了提供能量女人也会敢道无比的畅快以及前所未有的高，朝。”

　　“采阴补阳？”刘师傅大惊。

　　李磊微笑着没说话，看起来像是默认了。刘师傅顿足捶胸，仰天悲呼。为什么这么牛叉，这么人性化的异能自己都不敢不上呢！不对呀，刘师傅忽然抬头，看着李磊忙问道：“不对呀，刚才我明明看你用了一招‘神枪斜刺菊花笑’，菊花也能起到采阴补阳的效果吗？”

　　刘师傅这话一出口，现场不论男女的脸都红了，就连韩梅梅也不例外，毕竟采的是她。所以，韩梅梅没好气的说：“能不能采，你自己试试不就知道了！”

　　嗯？刘师傅立刻盯上了她丰满的身材，不过长相实在一般，不自禁的转头看了看李晓岚，李晓岚脸红如火，狠狠的白了他一眼转过身去，还不自禁的拽了拽衣襟挡住了菊花的位置。

　　刘师傅还想再问问菊花笑之前用不用抹点什么道具，比如润肤的，润滑的，毕竟这对他来说属于陌生领域，但有心进行开发。

　　韩梅梅似乎料到刘师傅得废话，连忙窜上前来，喝道：“少废话吧。我们双方早在十年前就有互不侵犯的约定，你们今日偷偷监视我们，窥探我们的隐私，现在更进一步的挑衅，这完全是你们单方面违约，待会动手就别怪我们无情了。”

　　“哼，你们什么时候留情过？前两天被我们部门培训的两个女生，不都是惨死在你们手里嘛，而且死得那么凄惨。”老校长义愤填膺的说。

　　“怎么能说是惨死呢？她们可都是心甘情愿，含笑九泉的。”李磊摊开手，一副做了好事不留名的摸样。

　　“兴奋过度死亡？”刘师傅又一次窜了出来，李磊大乐，觉得和刘师傅很谈得来，想要引为知己。刘师傅无比惊讶的说道：“兴奋过度死亡他只听说过两次，一次是东瀛大片，拍片特殊请来两个西方的洋人鬼佬和身经百战的女优斗法，只是没想到，饶是身经百战，也顶不住洋人的洋枪洋炮，可怜的，前途无量的女优就这样香消玉殒。另外一次听说是国产事件，一哥哥摩托车因违章被扣，交了钱去停车场取车，结果发现车中的汽油空空如也，于是与相关人员产生了争执，就这样消失在人世间了。随后相关部门告诉家属，这哥哥是因为交了几百块罚款取了车后兴奋过度而死。刚才你们所说的两个女学生到底是东瀛的兴奋还是国产的兴奋呢？”


第688章 樯橹灰飞烟灭

　　刘师傅的话问得众人一阵无语，同时刘师傅也开始重新审视异能组织和相关部门的关系了。最起码人家异能组织祸害人之后敢大方的承认，虽然义正词严的有些无耻，但好歹人家敢认。

　　再看看另一边，躲猫猫，喝凉水，兴奋过度。连说假话都愿意费心去琢磨说词了。

　　异能组织刚才出手无情，是人命如草芥，对方呢？

　　柳画眉来自异能组织，却屡屡与自己联手，更是建立了牢不可破的“关系”。眼前的老院长，来自相关部门，却一心为了保护学生，而不遗余力。

　　何为正，何为邪？有阳光的地方就有黑暗。人会笑也会哭，刘师傅现在也分不清了，唯有继续置身事外。

　　说做就做，谁也不知道刘师傅的心思变化，但一直站在李晓岚左侧的，同时也靠近老校长的刘师傅，忽然又站到了李晓岚的右侧，除了李晓岚之外身边再无其他人，无形中表达了自己置身事外，两不相帮的态度。

　　不过他的想法太简单了。双方本就剑拔弩张，这里又没有人会读心术，谁会在意他所站的方位，此时忽然这一动，反而让韩梅梅误会他要动手，当即先下手为强，一甩手，四个小黑点，如蟑螂一般从她掌心飞出。

　　方圆数十米都在老校长的风之围墙的包围下，外面看不出端倪，里面也看不到外面，而且这是学校，位置偏远，环境清幽，又没到放学时间，门外很少有人经过，正可以放手大战。

　　此时，那四个如蟑螂般大小的黑点一落地就迎风长大，分别是一辆大翻斗，一辆一级方程式赛车，一辆大吉普，一个大越野，分别代表了速度与激情。

　　这小妞菊花笑了，脾气爆了，说动手就动手，而老校长这两位相关部门的队长也是枕戈待旦，刚才若不是刘师傅废话连篇，聊什么神枪菊花兴奋过度，整的跟老熟人见面似地，这会早就开战了。

　　老校长控制着风之围墙瞬间成合围之势缩小，一股旋风在李晓岚身侧作为保护，至于刘师傅没人搭理，他在双方眼中都是神秘与强大的代名词，从韩梅梅的攻击就不难看出，那辆速度最快最猛的一级方程式赛车，直接朝刘师傅冲去，想要先把他解决掉。

　　刘师傅自然天下无敌了，可刚才还一口一个主人叫着的杂毛鹦鹉此时竟然与他切断了联系。他自以为能控制一切智能机器，在心里急喊，附近回话的只有几款智能手机，至于其他什么智能火箭，导弹控制器则毫无回音。

　　在事实面前，刘师傅对自己天下无敌的想法有些动摇了。不过，这小小的汽车模型，变得再大，也得由韩梅梅手中的遥控器控制，而且一只遥控器分别控制四辆车模，上面分别有四个摇杆和几个按钮，韩梅梅操作起来也是手忙脚乱，好像在打大型街机有些准备发大招！

　　刘师傅虽然找不到什么智能机器，杂毛鹦鹉也沉默了，但好歹还有遥控器对他不离不弃，刘师傅只对遥控器说了一句话：“兄弟，你看这菊花笑的女人控制摇杆的动作像什么？像不像撸……管？”

　　“像啊，我很满意她的手法。”遥控器美滋滋的说。

　　刘师傅淡淡的语气宛如在吟诗：“小撸怡情，大撸伤身，按她这个手法，就是强撸飞灰烟灭呀！”

　　遥控器顿时发出一声哀嚎，几个摇杆齐齐震荡，想要弹开韩梅梅的手，躲避“飞灰烟灭”的危险，韩梅梅也没想到遥控器会突然失控，当她重新掌握控制权的时候，撞向刘师傅的赛车已经改变了方向，急速飞驰的撞在了刘师傅身边的风墙之上，猛烈旋转的劲风瞬间将车模吞噬。

　　当然，这风之力也并非真如龙卷风般强烈，可那汽车也并非真车，变得再大也是简单的塑料塑钢等材料制成，不过，加上速度撞在人身上有杀伤力，可是陷入劲风中，却犹入泥潭，不断被撕扯，用不了多久将会崩碎。

　　韩梅梅当机立断，直接放弃了这两赛车，控制着其他三辆吉普，越野，集中火力全部朝看似最羸弱的李晓岚冲去，虽然遥控器在极力抗争，避免“强橹飞灰烟灭”的下场，可当男人一旦被女人“掌握”，那就很难有毅力能逃脱了。

　　三辆车成一字型排开，呼啸而至，行进中还在不断的增大，庞大如山岳般压迫而来，李晓岚脸色发白，当仍然坚定，这是对身边人的绝对信任。

　　老校长及时出手，一道道劲风在李晓岚身前形成风墙，盘旋而上，强劲有力。三两车模狠狠的撞在风墙上，无形的风墙险些被撞散，感觉空间都在震荡，但暂时还是挡住了车模的突击之势，不过这次三辆车并排而来，劲往一处使，与劲风对抗，隐隐就要突破过来。

　　一切发生在电光火石间，只韩梅梅一个人控制四辆车模就让他们疲于应付，狼狈不堪，他们还不敢轻举妄动，老校长极力的控制着风墙，若是他们逃跑，车模突破将逐一对他们进行追撞碾压，老校长无暇他顾，恐怕会被各个击破。

　　所以，李晓岚没有轻举妄动，刘师傅更悲催，本以为已经无敌于世界，可现在却什么都召唤不来，就连肩膀上落着的杂毛鹦鹉都不搭理他了，估计是他刚刚无敌，还未经审核没有申请专利批准，不得擅自使用。

　　可对方，一人就将他们死死压制，能力之强让人生畏。另一个李磊还没有出手，目前只知道他会采阴补阳，但具体有什么样的攻击力还不得而知，见他如此闲庭信步，仿佛在看热闹一般，定然是有恃无恐。

　　这边自然知道不能在耗下去了，刘师傅也挺气愤，自己明明没说帮谁不帮谁，可韩梅梅竟然一出手就奔自己来，虽然哥名声在外，也不至于重点照顾吧？

　　僵持了只有刹那间，那三辆车突破风墙的势头越发的明显了，一旦突破，李晓岚将第一个倒霉，她紧张中偷偷地看了刘师傅一眼，神情复杂。

　　就在这时，蓄势待发的副队长超级眼镜男终于出手了，整个人发疯似地冲出了风墙，穿行在三两车模只见，直奔韩梅梅而去……


第689章 咒语

　　大家都知道，车模攻击的关键在于遥控器，韩梅梅虽然能使车摸变大，但她却无法凭借意念控制车模，还是要通过遥控器。若是夺下她手中的遥控器，就等于射人先射马，擒贼先擒王。

　　超级眼镜男不顾一切的奔行，意图很明显，可是他再快，也不如轻盈的车模速度快，韩梅梅瞬间做出了调整，立刻将突破风墙的三辆车抽调回一辆，飞速的倒车，直接将奔行的超级眼镜男撞飞，为了阻止他继续前行，更是直接控制着车辆压在他身上。

　　刘师傅眼睁睁的看着，那巨大的塑料轱辘看似沉重如山的压在他身上，而且还听到了清脆的骨折筋断的声音，而那超级眼镜男竟然又站了起来，刘师傅瞪大了眼珠子看着，超级眼镜男变成了单只，只有一侧的手脚，另一次胳膊腿仍然压在车轮下，他一只要一条腿，一蹦一跳的继续向前冲，伸着一只手去抢韩梅梅手中的遥控器。

　　场面太吓人了。乍一看，好像超级眼镜男被人从中间切了一刀，一分两半似地，可却没有血肉飞溅的场面，比刚才被直升飞机的螺旋桨斩掉时更容易接受。

　　刘师傅看得只吞口水，这能力就是“壁虎的尾巴”呀，可以自断手脚，然后断肢再接，岂不是等于不死之身？

　　不仅是刘师傅，韩梅梅和李磊在一瞬间也被惊呆了，异能世界千奇百怪，虽然他们这些异能者都有心理准备，但突然见到，一时间的惊奇惊讶在所难免。

　　可在这一刹那，单只的超级眼镜男已经扑了过来，只有一只手，仍然顺利的夺过了韩梅梅手中的遥控器，韩梅梅反应也不慢，立刻回过神来反抢，哪知轻轻一碰，超级眼镜男的整条手臂都掉了下来，真如壁虎的尾巴一样脆弱，手臂在地上翻滚，手中还紧握着遥控器。不偏不倚正好滚到刘师傅脚边。

　　刘师傅吓得险些挑起来，身边李晓岚连忙提醒道：“快，快拿住遥控器！”

　　刘师傅这才回过神，连忙从那断肢中拿起遥控器，顺便看了看那着手，也没有个戒指手镯啥的……

　　韩梅梅一看遥控器落入刘师傅手中，立刻停止了追击，没有了遥控器控制，几辆车也停了下来，风墙的压力骤减，老校长立刻抓住机会，控制着劲风朝韩梅梅二人攻去，李磊依然是老神在在，不慌不忙，而韩梅梅身后一掏，口袋里竟然还有一个小型的遥控器，一架直升机模型从天而降，瞬间激增，螺旋桨的飓风与老校长的风墙形成对立之势，而直升机直接朝已经四分五裂的超级眼镜男斩去。

　　“啊……”那直升机一下子调转过来，螺旋桨朝下，看起来就像一假巨大的绞肉机，可以想像即将发生的事情将有多么血腥，李晓岚忍不住惊呼出声，不过，刘师傅觉得没有必要太担心，因为他手里也有一只遥控器。

　　原本他想要置身事外的，可韩梅梅竟然第一个朝他出手，立刻将刘师傅推向了对立面，而且她的这种控制车模能力很恐怖，正好借此机会除掉他，也为自己扫除隐患。

　　刘师傅握紧了手中的遥控器，这家伙还在喊着：“万幸，万幸，差一点就‘灰飞烟灭’了，这次轮到那位伙计倒霉了，看看她控制直升机的手法，这才是强橹……”

　　“呵呵，那就让我们帮那位伙计解脱吧，免得兴奋过度而死！”刘师傅冷笑一声，口中念起了咒语：“我是唯一的，唯一是我的，唯一的我是，我的是唯一，是的我唯一，唯一的是我！”

　　刘师傅一阵念叨，做到了心口合一，不管是旁边的李晓岚还是手里的遥控器都对他一阵鄙夷，自恋到这个份上也算人才了，这是刘师傅刚才以为自己无敌的时候想出来的，也是无敌流的大趋势，想想传说中，但凡至高无上的人物，都有一段名言，比如哈利露牙，偶米脱服，无良天尊……而且传说中的大人物做法的时候，也都要念咒语，比如，上帝说要有光，佛曰不可说！类似这样的话都无比震撼，又意义深远，富有哲理。

　　刘师傅也不能落后，绞尽脑汁发明了属于自己的咒语，更富哲理性，每个人都是唯一的，个人的唯一属于自己，在这唯一的领域刘师傅是唯一！传世名言，众信徒齐呼：“你是我的唯一！”

　　刘师傅念完咒语，立刻产生了效果，一股热流从他掌心冒出，涌入了遥控器之中，他心里顿时传来了遥控器舒服的哼声，他说感觉就像在洗三温暖，同时还有一个声音在尖叫，感觉就像下油锅！

　　对面，韩梅梅正操控着模型直升机要将四分五裂的超级眼镜男绞成肉馅，忽然，她惊叫一声，毫无征兆的松开手，想要将遥控器扔掉了，可是，那原本黑乎乎的遥控器此时竟然变得通红如火，正在扭曲变形，正在被高温熔炼，塑料的遥控器在融化，高温产生了粘性竟然粘在了韩梅梅的手掌上，灼热让她惨叫连连，连她的手掌都冒烟了，飘出了烧烤的焦糊味道。

　　刘师傅又念了一遍唯一的口诀，顿时，韩梅梅手中正在高温中溶解的遥控器，“砰”的一声爆炸开来，炙热近乎溶解的塑料碎片四处迸溅，韩梅梅首当其冲，被碎片打在身上脸上。

　　刘师傅看的一阵皱眉，他从小玩火，逮住什么烧什么，唯独对塑料情有独钟，这东西烧得慢，点燃还有粘性，此时韩梅梅就是如此，无数的随便粘在她脸上，如火炭一般，并没有明火，只有高温，无法熄灭，火炭一般的塑料碎块不断的侵蚀着她的皮肉，疼得韩梅梅满地打滚，惨叫不断。

　　这时李磊也无法保持镇定了，有心上前帮她，却又不知如何是好，眼睁睁看着韩梅梅疼得晕了过去，可那炙热的塑料碎片依然在侵蚀着她的皮肉，滋啦啦的响，她那本就不怎么好看连，此时变成了雨打沙滩点点坑……


第690章 菊花杀手

　　遥控器爆炸，韩梅梅昏迷加毁容，所有模型都失去了控制，第一时间停下来，变成了原来大小。

　　倒在地上的超级眼镜男正召唤着自己的断肢，慢慢的合并在一起，过程就像圣斗士在穿圣衣，看得刘师傅羡慕不已。

　　一切发生的如此突然，让在场的人谁也没有想到，但又不是绝对的，因为不管是相关部门还是异能组织，都知道刘师傅拥有神秘莫测的异能，至今无人清楚，一时间，双方人马都对刘师傅产生了忌惮。

　　同样，刘师傅对他们的能力也是羡慕嫉妒恨，就说超级眼镜男，断肢再接，壁虎的尾巴，老校长的风之力，可以乘风飞舞，完成人类御空飞行的梦想，即便倒地的韩梅梅都无比牛叉，若是升级到极致，再加上模型的完善，可以轻松组建一支属于自己的海陆空摩托化联合作战队！

　　一时间，双方就这样僵持住了，有点英雄惜英雄的感觉，许久，韩梅梅还没有醒来的迹象，也不知道受伤多重还能不能活，李磊眼神凝重的看着老校长，道：“今天是你们先出手围困我们，这严重违反了当初组织与你们相关部门签订的互不侵犯条约，如果因为今天的事儿而产生大战，你们将负全责！”

　　老校长不以为意的冷笑道：“不要这么快就推卸责任，明明是你们先潜入学校，破坏我们培养人才的计划，甚至不惜出手残杀，先撇开什么互不侵犯的协议不说，单说你们滥杀无辜这一点，我们作为执法人员，就有权利追究你们的责任。”

　　“我又没在街面上摆摊，凭什么向我执法？”李磊气愤道。

　　“我们又不是城管！”老校长翻着白眼道。

　　两人谁也没有贸然出手，而是把战斗上升到了一方面单方撕毁协议，侵犯另一番利益的问题上而相互指责，这就像两人打架，看对方身材块头都和自己差不多，打起来不知道吃亏占便宜，谁也不敢贸然出手，而是一个劲的提人，这个说泰森是我徒弟，那个说成龙是我师兄的，都是想要震慑住对方。

　　打架最几乎的就是没完没了的提人，找人，既然打架，就是憋着一口气要发泄出去，所有当时顶着一口气，有冤有仇一起报了，可若是找来人，一面找来雷龙帮的三哥，一面找来雷龙帮的五弟，俩人本来正商量找地方喝酒呢，这一来，正好当集合了，那架肯定打不起来，这口气也出不去，而且还要搭人情，请喝酒。

　　所有，刘师傅从来都不崇尚打架叫人的，如果双方叫来的人都认识还好说，破财免灾，没准还能处朋友。可双方找来的彼此也都是仇人，那就不只是两人打架的小事儿了。

　　就像异能组织和相关部门可不是能随便抬出来的，双方虽然有个协议，但都是为了自己的利益发展才签订的，这十年来，组织在不断的发展，相关部门也在壮大，暗地里明争暗斗不断，就像眼前，相互干预着对方对新人的开发和培养，说明他们彼此仍在互相敌人，一山不容二虎。

　　如今李磊把问题上升到了两大组织对立的高度，就是想在不明情况的处境下，让对方有所顾忌，他还能安全脱身。不过韩梅梅忽然战败，相关部门气势正盛，岂会轻易放过他们这对BOSS级的大敌，所以，相关部门亮出了无往不利的底牌，化身为正义的执法者，要代表国家和人民消灭他们！

　　见老校长义正词严，就差掏出工作证执法必严，违法必究了，李磊自然也看出来对方想要置他于死地的心思，与其被动等死，不如奋力一击，他基本也摸清了老校长和超级眼镜男的能力，李晓岚看起来只是个柔弱女子，唯有刘师傅值得忌惮，但他对自己的异能有着充分的信心。

　　就在这时，超级眼镜男的断肢重组完毕，虽然安然无恙，但多少还是瘦了点影响，比如，他组装的时候太着急，膝盖朝后了！

　　超级眼镜男晃晃悠悠站了起来，踉踉跄跄的想要走回自己的阵营，背对着李磊，也没太在意，可就在这时，众人只觉得眼前一花，李磊竟然凭空消失了踪影……

　　当李磊的身影再一次出现在众人眼中的时刻，他们只有惊讶，甚至发不出声音，因为这太不可思议了。

　　超级眼镜男刚刚重组站起身，地面上是他斜斜的影子，而李磊宛如影子中的恶魔无声无息的从影子中钻了出来，他双手合并，掌心相贴，伸出紧紧并拢的食指和中指，并指如棍，在毫无准备的超级眼镜男身后，狠狠的用指棍戳向了菊花深处，这个招数的俗称叫“火箭窜屁股”，大家都懂得！被袭过的终身都无法忘记那感受！

　　“嗷……”超级眼镜男发出一声狼嚎般的叫声，整个人如火箭升空一下子飞了起来，又重重落下，他双腿弯曲，半弓着腰，双手捂菊，就像踩在火炭上一样不断的跳动，口中不停的倒吸冷气，呼出来就是一声声的惨叫。

　　刘师傅和李晓岚以及老校长全都惊得合不拢嘴，这是何其歹毒的攻击方式啊，让他们都不由自主的产生了一阵被爆菊的感觉，菊花发紧蛋发疼。特别是李晓岚还在这眼睁睁的看着，若是对方也如此偷袭她……

　　李晓岚又惊又怕，关键时刻她显示出了自己非凡的智慧，没等别人回过神，李晓岚一屁股坐在地上，像是小孩子耍赖一样，打死她也不站起来，宁愿遭受其他的袭击，也不能让人偷袭后庭。

　　刘师傅和老校长也想有样学样，可男人的虚荣心和斗志，让他们无法想女人一样贪生怕爆菊。但两人还是一阵菊花发紧蛋发疼，这招太损了，当然，更恐怖的是，李磊竟然可以凭空消失，然后再从人的影子中无声无息的出现，这是什么异能？

　　刘师傅不自禁的联想到刚才在校园的角落，他与韩梅梅的“神枪斜刺菊花笑”，而后他自己也承认，那是在采阴，但不一定是补阳，可能是采阴壮阴，通过锁定对手的菊花，让自己瞬移出现在对方的阴影中？

　　异能无法解释，刘师傅只能如此理解，对方是个阴影中的菊花杀手。


第691章 肉搏

　　影子菊花杀手。刘师傅想想就觉得全身发寒，刚才那一下直接就能治好内痔外痔混合痔。

　　超级眼镜男疼得死去活来，眼泪鼻涕一把抓，像只兔子一样不断的跳跃来减轻疼痛，那种撕裂的感觉可以想象，让人头皮发炸。

　　就在这时，李磊带着冷笑走来，就像是从无尽黑暗的地域走出的恶魔，他来到超级眼镜男的身边，不紧不慢的举起手臂，坚硬的手肘狠狠的撞向了眼镜男的太阳穴，“砰”的一声闷响，整个太阳穴都瘪了下去，同一侧的眼球凸出，瞬间充血，这一记重击直接让他颅内出血，重重的倒在地上，鲜血沿着耳朵，眼睛，鼻孔流淌，身体还在不断的抽搐，无比的骇人。

　　刘师傅紧咬着牙关，这帮家伙果然心狠手辣，这才是真正组织的手段。

　　超级眼镜男倒在地上，不停的抽搐着，但他本人已经失去了知觉，只有一只血红的眼睛凸出了眼眶，凄惨无比。

　　短短的时间内，韩梅梅毁容，眼镜男被爆菊，全部都已经不省人事，生死未卜。这就是异能者战斗的恐怖之处，只要动手就是生死想象，任何能力都有杀伤力。

　　李磊看都没看一眼生死不明的眼镜男，脸上带着阴冷的笑容，一步步朝刘师傅和老校长走来，李晓岚坐在地上，脸色时红时白，极度紧张……

　　突然，李磊的身影消失了，既然出手，就不会轻易停下，直到将所有敌人全消灭。现在既然撕破脸，那就战吧。

　　刘师傅紧张万分，菊花发紧蛋发疼，脊背生寒，可是，好的不灵坏的灵，李磊果然锁定了他，因为他这种瞬移的能力让老校长的风之力丝毫起不到效果，而且，他似乎对老男人也不怎么感兴趣。

　　不过，他到底还是低估了刘师傅。

　　刘师傅这没心没肺的人，很少有什么事情能让他紧张，可一旦紧张起来，就无法控制自己的身体，比如颤抖，手心出汗，外加放屁！

　　特别是最近几天，刘师傅忙着恶战，生存，赶路，事情太多，连上厕所的时间，憋了好多天了，此时李磊刚刚在他菊花的牵引下，在他的影子中冒头，紧张万分的刘师傅终于忍不住了，“噗”的一声响，声音不大，但威力不小，属于国际战场严格禁止使用的生化武器。

　　李磊刚刚冒出头，就接受了人生最重要的一次洗礼，刘师傅用这种心思告诉他，惦记别人的菊花就要做好吃屁的准备。

　　李磊轻轻吸口气，便觉得一阵天旋地转，整个世界都变得黑暗了，无法形容的痛苦将他包围，恨不得撕裂自己胸膛，把心肝脾胃肾掏出来放在香水里泡一泡……

　　刘师傅的老脸破天荒的红了。威力太大了，他自己闻着都觉得想吐。不过现在不是惭愧的时候，危险就在身后，他猛地转身，一看李磊正愁眉苦脸，一副想自杀的表情在那干呕的，刚刚戳完眼镜男菊花的手指正在扣嗓子眼，刘师傅一见也恶心了。

　　再看旁边，坐在地上的李晓岚以及老校长，全部被威力巨大的生化武器熏得神魂颠倒，早知道刘师傅用这种方法退敌，还不如被他戳一下呢！

　　刘师傅的脸更红了，为了摆脱窘境，只要将注意力转移到李磊身上，刚才这小子下手更狠，却不知刘师傅也是下黑手的高手，以往参加群战，他从来不冲在第一线，更不会与对手短兵相接，直到人海战术开始实施，他才钻进去痛打落水狗，下手最狠，是为了在同伙表现自己的英勇。

　　此时他一转身，正好看到李磊的脸，二话不说，抬脚就踹，四十二号的大鞋正正当当的印在了李磊的脸上，踹得他鼻子也扁了，嘴唇也破了，牙齿也松动了，整个人飞出去两米多远。

　　趁他病要他命是刘师傅的行为准则，他立刻快步冲了过去，可李磊不顾鼻血长流，整张脸都变形的痛苦，一闪身人就不见了，刘师傅全身发寒，但依然没躲过这神奇的，又菊花牵引的异能，对方再一次从他自己的影子中出现，重重一肘打在了他的脖颈上，打的刘师傅顿时发懵，产生一阵呕吐的感觉，万幸的是，刚才刘师傅那一记重脚多少起到点效果，不然这一下要是击中太阳穴，刘师傅也凶多吉少了。

　　李磊能硬抗，刘师傅也具备一定抗击打能力，他咬牙忍着眩晕和巨疼，头还没转过来，拳头已经轮了过来，砰的一拳，李磊虽然及时躲避，但还是一拳打在了他的肩头，将他整个人打了一个趔趄，随后又消失了踪影。

　　刘师傅虽然被击中脖颈，但很显然，他是奔着太阳穴去的，只是被刘师傅熏晕了才打偏了，力道和准头都不够，不然这一击就能让刘师傅晕倒。

　　而刚才刘师傅那一拳一脚也够李磊受的，不过这家伙的能力太诡异，让刘师傅防不胜防，他现在就等于是盲人一样，根本看不到对方从何处，何时来袭，有点瞎眼紫龙的感觉，只能提升小宇宙去感应。

　　不过，他比瞎眼紫龙幸运的是对手不是黄金圣斗士，也不是冥斗士，而且一开始就被自己打伤了。但他比瞎眼紫龙悲催的是，没有蟑螂小强一般顽强的生命力。

　　李磊一闪而逝，又消失再暗影中，刘师傅料到他肯定会在自己背后，受自己菊花的牵引而出现，但不知道什么时候，就比如现在，刘师傅刚喘口气，想要伸手揉一揉自己被袭的脖颈，忽然背后劲风又起，他下意识的一低头，想要避开太阳穴和头部的要害，可这一次对方也学聪明了，并没有袭击头部颈部，而是狠狠一击砸在了刘师傅背心处，这一下直接砸的刘师傅岔了气，整个人向前飞去，骨折的声响格外刺耳……

　　尽管遭受重击，但刘师傅仍然没忘了还手，即便整个人被锤飞了，但在空中还做出了一个尥蹶子后蹬腿的动作，整个人在空中做出了挺尸的动作，双腿一蹬，正好蹬在了对方的下巴，两人又硬拼了一击两败俱伤，同归于尽的招数。

　　刘师傅向前飞去，重重的砸在地上，胸口一阵岔气的刺痛，他的肋骨断了，最少两根，摔在地上他才看到，对方不知道什么时候手中多了一块红亮亮的板砖，当然，李磊也不好受，被刘师傅同归于尽般的蹬了一脚，整个下巴都被踹得脱臼了，原本活动的牙齿飞出去三颗，满嘴的鲜血横流。

　　不过这一次，刘师傅半天没爬起来，而李磊依然很快的消失了踪影，气的刘师傅捂着肋骨大骂：“哼，SB，你以为你这一套小把戏对我惯用吗？我照样打的你满地找牙，想知道为什么吗？因为即便你能隐身，我也能闻到你身上那股人渣味！”


第692章 菊花充电法

　　刘师傅坐在地上大骂，可背后肋骨断裂的疼痛还是让他冷汗如雨，这王八蛋怎么会随身带着板砖呢？这到底是BOSS级，还是马仔级呀？

　　不过确实不能小看组织，这些人不仅有异能，自身的战力也很强，最起码都经受过特训，比如在街头摆摊一年，跟城管锻炼出了一身本领！

　　刘师傅受了伤，但李磊也不好受，刘师傅忍痛站起身，不能让对方有机会攻击自己的头部，可就在他立足未稳之际，身后劲风又起，森冷的寒意直奔自己后脑而来，刘师傅大惊，知道这次避无可避了，这瞬移的能力太过可怕。

　　刘师傅一咬牙，拼了。横竖都是挨打，宁愿疼也不能让他打到要害，而从后面袭击，最致命的就是后脑和太阳穴，刘师傅猛的向左边闪身，只见那红亮的大板砖袭来，果然是朝着自己右侧太阳穴发动致命一击的。

　　刘师傅这一闪躲，堪堪避开了太阳穴，整块板砖砸在了他的右边脸颊上，顿时带起一股火辣辣的剧痛，刘师傅只觉眼前一黑，口腔里充满了血腥的味道，整张脸瞬间麻木了，他顺着歪倒之势强行转身，抡起手肘朝后面砸去，一下砸在了对方的腮帮子上，刘师傅倒在地上，李磊又吐出两颗牙齿，而且这次并没有立刻瞬移遁走。

　　李磊弓着身子，一阵猛咳，口中牙齿混着血水吐出。眼中满是狠辣之色，他知道，刘师傅根本不可能通过自己身上的味道来锁定自己的位置，更不会有人渣味，顶多有点狐臭。主要原因是，这传说中的刘建楠，是个绝对的狠角色，明知看不透自己的异能，索性直接拼着两败俱伤，也要和自己周旋，这种人，狠起来连命都不顾，难怪被组织列为重点人物。

　　刘师傅晃晃悠悠又站了起来，此时他肋骨断了一根裂了一根，脸上挨了一板砖，半张脸都破皮了，血淋淋的，眼角高高肿起，满嘴是血，另一半脸完好无损，咋看上去一半是天使一半是魔鬼。

　　李晓岚看着刘师傅凄惨的摸样，心疼不已，有心上前去看看，却又怕李磊诡异的出现在自己身后，可不过去吧，又担心刘师傅有事儿，一时间矛盾不已。

　　她身边的老校长整个人都呆了，当初他知道自己拥有风之异能，曾经一度以为自己无敌了，也受到了相关部门的重点培养，曾经在与组织的战斗中发挥过重大作用，看现在看来，自己引以为傲的异能，连几个汽车模型都挡不住，眼前又出现了一个会瞬移的怪物，让他泛起了一阵无力感。

　　反倒是刘建楠，一直没有展示具体的异能，却已经灭掉了韩梅梅，又与李磊大战，拼着自己的命不要，这种顽强的战斗意志让人敬畏又害怕。

　　“呸……”刘师傅吐出一口血水，脸颊越肿越高，一只眼睛渐渐都睁不开了，脸上火辣辣的又麻又疼，刘师傅彻底打出了火气，原本想置身事外，他们却先朝自己出手，事已至此就不用废话了，今天既然已经动手就不会善终，必须把这残忍又恐怖的李磊灭掉，不然以后对他将是天大的威胁。

　　刘师傅咬着牙，摇摇晃晃的朝李磊走过去，直接视对方手中的板砖如无物，而且这时候，李磊也不知道是因为受伤，还是能量消耗过度，并没有直接隐去身形，刘师傅自然要抓住这次机会。

　　刘师傅大吼一声，忍着剧痛扑了过去，半边脸血肉模糊，看起来就像复仇的恶鬼。李磊自然也不能等着挨打，他迎着刘师傅而上，轮着板砖就砸，真正的肉搏战开始了。

　　刘师傅也豁出去了，直接用手臂去格挡板砖，拍的他手臂生疼。同时抓住机会，重重一拳又打在了他的鼻梁上，李磊的鼻梁本就被他踹了一脚，现在又挨了一拳，整个鼻梁都被打歪了，鲜血喷涌。

　　李磊大叫一声，发疯似地抡起板砖，另一只手努力想要抓住刘师傅的头任其拍打，刘师傅不闪不避，低着头，一拳一拳的朝他鼻梁上他，当然板砖也挨了几下，胳膊上，肩上，脑袋上，总之全身是伤，但人急眼了，情绪激动，也就不觉得疼了，玩命的想把对方打倒。

　　刘师傅挨了几砖，李磊的鼻梁也几乎被他打平了，就在他准备咬牙发动最后一击的时候，李磊搜的一声，又消失不见了。

　　刘师傅一拳打空，用力过猛，自己一下子扑倒在地，这一个小失误，被对方抓住都可能是致命的，他咬牙忍着全身的剧痛，猛的向旁边滚去，可却没有受到任何阻击，刘师傅纳闷，莫非对方逃跑了？

　　他定睛一看顿时吓出一身冷汗，对方竟然出现在了呆若木鸡的老校长伸手，并指如棍，狠狠的捅向了菊花深处……

　　老校长嗷的一声，犹如坐火箭身子腾空，这么大岁数，本就饱受痔疮的折磨，这一下，受不了啊！

　　不过李磊还是本着人道主义精神，不愿意让老人家多受罪，老校长刚一落地，就被他一板砖撂倒了，这一下又准又狠，比之刚才萎靡的他判若两人。

　　刘师傅暗自心惊，这家伙明明同样受伤不轻，怎么好像一下子恢复了活力，而且刚才，他明明有瞬移的能力，为什么还要和自己肉搏呢？而现在又去突袭老校长？

　　这说明他的瞬移能力使用是有限度的，而且只有通过接触菊花，才能补充能量，果然，这世界没有什么能力是真正无敌的！

　　刘师傅也从自己无敌的梦中醒来，现在的李磊仿佛恢复了巅峰，刘师傅却重伤累累，体力也机会透支，自己要是也能吸收点能量就好了。

　　他下意识的看向了稳稳当当坐在地上掩护菊花的李晓岚。小妞似乎也看出了李磊的秘密，再看刘师傅的眼神，俏脸不由自主的红了。

　　刘师傅银心刚起，李磊再一次消失了，瞬息之间出现在自己身后。这一次刘师傅是真的避无可避，一口气还没提上来，他只能双手抱头，任由板砖重重的排在他小臂上，整个人都被拍飞了出去……


第693章 以花治花

　　刘师傅被一板砖拍飞了，一条胳膊被拍麻了，一条胳膊摔在地上也是火辣辣的疼，四周老校长布置下的风墙随着他晕倒也渐渐消散，学生们也没下课，马路上也没有行人，真是单挑决斗的不二场所，身边还有个小妞，谁赢了归谁。

　　李磊通过菊花的洗礼再次恢复了巅峰状态，此消彼长，刚才那一板砖力量极大，拍的刘师傅头晕目眩，再无还手之力，但巨疼让他意识格外清醒，眼看李磊又冲了过来，刘师傅直接抱头，护住了关键部位，当他准备抡板砖的时候，刘师傅就躺在地上双脚乱蹬，就像在反抗对方的强暴一般。

　　不过他胡乱的攻击完全没有章法，李磊一脚踢开，板砖轮下，直砸在刘师傅护头的手臂上，现在李磊也是暴怒之中，自然是打人专打脸，兜头盖脸就朝他脸上招呼，刘师傅死死抱着脑袋，双臂没几下就被拍麻了，耳边是李磊疯狂的喝骂，一面打击刘师傅的气势，一面给直接鼓劲。

　　这是刘师傅从小到大和人打架最悲催的一次，被人按在地上狂拍砖，他心里窝火，却力不从心，忽然，他透过手臂看到一个人影正在悄悄的靠近。

　　李晓岚！

　　刚才她惊慌的摸样，成功的麻痹了麻痹了李磊，认为她只是个无害的女子，顽强的刘师傅才是大敌，就因为他低估女人，战局即将发生变化。

　　李晓岚可绝非一般人，刚才若不是被李磊爆菊的恶心手段吓住，也不会一屁股坐在地上。记得当初刘师傅第一次见李晓岚，是在一个外地人经营的小赌场中，他是去救二手班长，而李晓岚则是去早他赌博的学生，当时她正义凛然的以瘦弱的身躯保护着自己的学生，任由那些人打骂，坚强不屈。

　　此时，李晓岚悄悄摸上来，一看就是准备帮刘师傅，刘师傅自然要配合，为了不让李磊发现异常，刘师傅忽然发了疯似地反抗，迎着板砖而上，似乎要将板砖抢夺过来。

　　李磊自然是疯狂阻挡，整个人叉开腿分在刘师傅两侧，这样更方便腰腹发力，才能做出一下下的重击，刘师傅也豁出去了，拼着挨砖拍，也要做出抢夺的姿态拖住对方。

　　就在刘师傅脸上生生挨了一记板砖，忍着疼顺手抓住了板砖，开始和李磊拉锯式的抢夺。就在这时，李晓岚成功的摸到了李磊伸后，半蹲身，并指如棍，噗……

　　以牙还牙，以眼还眼呐！

　　刘师傅虚弱无力，门户洞开，李磊也将近筋疲力尽，打人永远不挨打的更累，此时他抓住机会，将板砖高高举起，菊花收紧准备发动雷霆一击，可就在这时，李晓岚出手了，若是换做男人，他菊花收紧的时候，攻击效果不大，可李晓岚，纤纤玉手，十指尖尖，而且人家从小就补钙，骨质坚硬，指尖锋利。李磊身在学校，冒充学生，穿的是运动式的校服，又薄又透气，他为了和韩梅梅采阴补阳，内裤也没穿，李晓岚这一下直捣黄龙，长驱直入，手指要是再长点能直接帮他割盲肠……

　　无法形容的剧痛让李磊直接失声，身体如坐火箭一般窜起来，狠狠的砸在地上，身体蜷缩着如煮熟的虾米满地打滚，一手捂菊，一手狠狠捶打着地面，生不如死。

　　他爆菊无数，从未感受着其中的痛苦，而且别被他爆的人更加的痛苦，刘师傅是个心软的人，不忍心看人在直接身边如此痛苦，所以，他坚持的爬起来，捡取李磊的板砖，狠狠的朝他的太阳穴砸了下去，直到他脑袋都扁了才停手。

　　他不是个残忍的人，更不愿意杀人，可这种情况你不解决了他，他就会让你痛苦万分，经过这一场恶战，刘师傅也感受到了组织的邪恶与恐怖，更感受到了，杀人其实很简单。

　　搞定了李磊，刘师傅一下子失去了所有的力气，四仰八叉的躺在地上大口的咳血，肋骨屡遭重创估计刺破了内脏，脸上的伤口更让他无比难受，躺在地上看着李晓岚，这小妞脸红如血，双手颤抖，五指分开不敢互相碰触，她觉得恶心。

　　“咳咳咳……”刘师傅一阵咳嗽，嘴角溢出了血丝，李晓岚这才反应过来，此时刘师傅一面被板砖拍的脸已经完全肿了起来，那破皮的地方血凝了，看起来狰狞恐怖，刘师傅一手捂着肋骨，努力想要坐起来却有心无力，李晓岚站在他身边，想要扶他，可自己的手刚刚戳穿了李磊的裤子，她现在恨不得把手指剁下去。

　　刘师傅现在也没空忌讳这些了，主动一把拉住李晓岚的手让自己坐起身，尽管李晓岚脸很红很扭捏，刘师傅还是必须要问一句：“你，刚才怎么会用‘那招’？”

　　刚才刘师傅已经完全吸引了李磊的注意力，李晓岚无声无息上来，完全可以施展断子绝孙脚之类更狠更霸道的武功，为什么偏偏要以牙还牙，现在害的自己还嫌恶心。

　　李晓岚拉着他的手，红着脸，喃喃道：“前一阵子我父亲给我讲过，遇到神奇的异能者，要用逆向思维思考问题，也就是越危险的地方就越安全的思维方式，因为异能者的能力都是无解的，想找到起弱点很难，逆向思维去想的话，那么他最拿手的可能就是他最薄弱的！”

　　刘师傅听得一愣一愣的，讷讷的点头，觉得很有道理，又觉得像胡扯，不过事实摆在眼前，这一下轻则肛裂，重则没准会演变成直肠癌，幸好刘师傅帮他解脱了。

　　这些话说完，虚脱的感觉再次传来，刘师傅咳嗽两声，只觉得眼前一黑又要倒下去，他体力彻底透支了，只有意识还算清醒，听身边的李晓岚给自己父亲打了电话，没有一分钟，旁边就传来了刹车声和脚步声，相关部门出动了，老校长两人受伤不轻，但歼灭对方BOSS级高手一人，重伤一人，也算大功一件。何况现在科学发达，把这些异能者抬回去，搞搞基因实验，转基因，克隆之类的科学研究也大有可能。

　　至于刘师傅，他不属于相关部门的人员，李晓岚也知道他牵涉其中，就没有多说他的情况，而是开着她那辆甲壳虫把刘师傅拉走了……


第694章 疗伤圣水

　　当教师是李晓岚的理想，即便有个相关部门相关负责人的父亲，她的生活依然是自己做主，即便在父亲指定的学校，身边暗处有无数人保护，甚至还会有敌对势力的人员虎视眈眈，但李晓岚全然不在意，只要能将知识传授给下一代，她依然快乐。

　　她的住处离学习不远，三五分钟的车程，路上她电话话回学校，嘱咐其他老师帮忙照看一下罗升小正太，显示了她细心的一面，不过罗升也不用照顾，这种贵族学校，不少学生家长都是日理万鸡的人物，孩子们很多都寄宿在这，罗升有了新朋友肯定不会孤单，而且还当了老大，衣食无忧。

　　现在最应该担心的就是刘师傅。他脸上的是外伤，但被拍了几板转，多少有些脑震荡，右后侧的肋骨断了，咳血，肯定有内伤，再不及时抢救他很快就能见到李磊，还能再拼一局。

　　刘师傅很快就因为伤重而失去了直觉，这是他第一次如此凄惨，痛苦万分，在他失去知觉前，只感觉到李晓岚在费劲的搀扶着他下车，进了一个空气中弥漫着香气的地方，肯定不是医院，至于具体是哪，他就不得而知。

　　刘师傅晕了，该李晓岚为难了。她并没有把刘师傅送去医院，而是扛到了自己的住所，虽然是临时的，但依然被她布置的很温馨，紫色的窗帘拉得很严实，温热的毛巾擦掉了刘师傅身上的血渍，赤着上身，手臂上身上青一块紫一块的，背后还有一处凹陷，嘴角时而有血丝溢出，伤得确实很重。

　　李晓岚之所以不把他送医院，是因为李晓岚自己的异能在相关部门高手的研究下终于被开发出来了，异能和她老爸的一样，都不是什么具有杀伤性的能力，正好相反，不但没有杀上，反而是治愈术。

　　她这种异能无比神奇，能够治疗一切内伤外伤混合伤，至于能否治愈癌症或者AIDS，还在进一步实验中。不过悲催的是，想要让她治疗，并不是动动手，动动脚就行的，而是需要她的体液……

　　根据相关部门的研究，她的唾液可以治疗一切外伤，止血生肌的功效立竿见影。而脏器官损伤需要她的泪液，可谓药到病除，汗液能治疗心血管疾病，至于骨伤，就需要她嘘嘘了，只要在伤骨外部涂抹就可见效，当然内服的功效更快更好更方便。

　　人体除了唾液，汗液，尿液外，男人还有精，女人还有爱，不过这方面，李晓岚实在无能为力提取“标本”供相关部门研究，留待实践中自主开发吧。只是没想到，这个机会这么快就来了。

　　看着躺在自己床上的刘师傅，满身满脸的伤痕，无比的凄惨，再想想以前的他，神采飞扬，潇洒不羁，与现在比起来判若两人。想起那时两人初识，刘师傅却一掷千万给老人院，依然风轻云淡，后来又不遗余力的为自己宣传包装，还看了自己走光。再然后就是疗养院内，刘师傅细心照料她父亲而导致自己无比狼狈，一幕幕往事在他眼前浮现。一种异样的情绪在李晓岚心中滋长。

　　再者说，刘师傅现在的惨样，如果再不及时施救恐怕危险还会增大，尽管治疗的方法很暧昧，李晓岚也不能再犹豫了。

　　李晓岚咬咬牙，终于甩掉了脚上的高跟鞋，缓缓爬上了床。一点点凑到刘师傅身边，闻着刘师傅身上传来的浓重的男子汉的气息，看着他满脸创伤的脸，终于鼓足了勇气，缓缓的伸出了丁香小舌，外伤需要唾液，但李晓岚实在不能对着刘师傅脸上喷口水，只有这个方式了……

　　昏迷中的刘师傅觉得脸上火辣辣的伤口忽然传来一阵清凉和痒痒的感觉，广告告诉你，伤口痒就是快好了，那是神经末梢在生长。伤口那紧巴巴的感觉也不见了，不一会，麻麻痒痒的感觉在家具，好像有蚂蚁在爬，又像是有小狗在舔。这让昏睡中的刘师傅不自己的扭了扭身子，直想伸手挠脸。

　　李晓岚红着脸，连忙错开了一点距离，并握住他的手，静静的观察，见他没有醒来的迹象这才松了口气。

　　刘师傅半张脸都有伤，李晓岚也不容易啊，口干舌燥的，喝点水，补充水分，继续抱起刘师傅的大脑袋，头顶也被拍了几板砖，李晓岚喝了口水，抱着他大脑袋一口一口的啃，咋一看就像大猩猩在给小猩猩摘虱子！

　　重新将刘师傅放下躺好的时候，他头上脸上的外伤已经全部消失不见，看着他干净亦如往昔的脸，李晓岚也露出了笑容，对自己的异能感到神奇又骄傲。

　　教书育人，和治病救人都是最值得骄傲的。

　　李晓岚又一次帮刘师傅清理了上身，几处淤青红肿，继续红着脸，低头舔，温柔细致，就像在做全套……

　　昏睡中的刘师傅只感觉全身有无数蚂蚁在爬，麻麻痒痒的感觉说不出是舒服还是难受，但由于伤重，他就是行不过来。

　　很快，刘师傅全身的外伤都被舔舐过了，肌体如获新生，皮肤都比原来嫩了不少，剩下的就是刘师傅断裂的肋骨和被断骨戳伤的内脏了，内伤好说，李晓岚狠狠掐了自己一下，顿时腾出了眼泪，流到刘师傅口中，顿时让他紧蹙的眉头舒展开来，咳血的现象也消失了。最后关键就剩下刘师傅断裂的肋骨了，这属于骨科，需要李晓岚嘘嘘，一想到这，李晓岚就有些尿急的感觉。

　　虽说嘘嘘，在外涂抹也有效果，但见效不快，而且按摩揉涂抹断骨的过程中，必然还会产生剧痛，为了不让刘师傅再次受苦受罪，最好是选择“内服”，可是……

　　李晓岚犹豫不决，那毕竟是自己的“嘘嘘”，内服的挑战性太大，而且，要是嘘嘘在器皿中往他嘴里灌，李晓岚自己都接受不了，太邪恶也太恶心，可不放在器皿了，总不能自己蹲在他身上，对着他的嘴一滴一滴往外挤吧？

　　难呐……


第695章 治愈

　　李晓楠愁啊，一绺一绺的抓头，这嘘嘘是治骨病的方式，是相关部门的科研人员，在检验她嘘嘘的时候，不小心戳伤了手，打翻了嘘嘘，迸溅到他手上，同时也迸溅到了他口中，当时他顺手揉了揉自己被戳伤的手，惊奇的发现，迸溅了嘘嘘之后，手竟然奇迹般的瞬间好了。

　　不过，具体是因为手上沾染了嘘嘘，还是因为迸溅到他口中的嘘嘘起到了治疗的作用，他也说不清，更不会对外宣布，自己喝了嘘嘘，所以得出的结论是外敷。

　　虽然这是对外宣布的结果，但内服和外敷的双重功效他还是私下告诉了李晓岚，而且着重强调，内服的效果更强，外敷可能会引起皮肤病等不良反应。

　　现在刘师傅的情况很严重，肋骨断了，而且还刺伤了内脏，若是外敷在家涂抹按摩，没准会让伤骨再次把内脏刺伤，到时候伤上加伤，尽管她的泪水能治疗脏器官损伤，但是好端端的总让她把自己弄哭也挺艰难的。

　　所以，她决定还是让刘师傅内服，但是让她找个器皿，也就是尿盆，嘘嘘一下然后灌进刘师傅嘴里，她万万做不到，如果以后刘师傅问起，或者刚灌进去他的伤就好了，人就醒了，啧啧嘴，品尝出滋味，让她如何解释？

　　何况，那么一盆都灌进去，那也太多了。

　　看不这样，又该如何呢？人总是在嘘嘘难忍的情况下，会不受控制的挤出两滴，或者嘘嘘完，还残留两滴，估计以刘师傅的伤，以嘘嘘的治疗效果，几滴也就够用了。万般无奈也只能如此了。

　　李晓岚红着脸，心跳飞快，走到厨房，在饮水机玩命的倒水往自己的小肚子里灌，不断能利尿，多喝纯净水还能保养皮肤外加减肥。

　　本来就精神紧张，再加上喝了水，没多久李晓岚就有了反应，路过卫生间的时候险些忍不住冲进去，不过，体过检的人都知道，通常检查用晨尿的效果最好，而李晓岚自然而然的认为，用来治伤的嘘嘘，也是刚开始发射的，最初的最有效。

　　她咬咬牙，忍着越来越强的感觉走到床边，看着刘师傅的脸，外伤已经痊愈，唯独剩下最严重的骨伤，昏睡中的他不时紧蹙眉头，承受着痛苦的折磨。她有不仅想起了往事种种，特别是刘师傅在病房里治疗自己的父亲，当时的场面更恶心，更让人厌恶，可刘师傅连眉头都没皱一下，就像姑爷伺候岳父。

　　想到这，李晓岚红着脸终于下定了决心，她贝齿轻咬着红唇，颤巍巍的爬上床。今天她穿着一身黑色套装，显得端庄又知性，裙摆很窄，蹲下来将她完美的曲线尽显。她一点点的伸手入裙摆，退下了裤袜和小内，脸红如血，全身不自禁的颤抖着，这姿势太羞人，即将发生的事更是她难以想象的。

　　她蹲身在刘师傅身上，一点点的挪到他头脸的上方，最真之地对准他的嘴，这可恶的异能太让人崩溃了。

　　李晓岚低头看了看刘师傅没有什么醒来的迹象，稍稍有些放心，可由于太过紧张，始终嘘嘘不出来，更何况还是对着刘师傅的脸。

　　她不断努力让自己平静下来，确实憋得难受，可就是无法开闸，她强迫自己不去呼吸乱想，就把刘师傅当成马桶，这样一想，她自己险些笑出声，因为这刘师傅的大脑袋，仔细看看还真有点像马桶……

　　精神放松之下，李晓岚感觉到即将开闸放水，就在这时，刘师傅忽然睁开了眼睛，看着近在咫尺的最近之地，他朝思暮想的一生挚爱，可此时竟然没有认出来，乍看之下，好像是一只紧闭的眼睛，不过眼睫毛长得太靠上了。

　　就在他纳闷，是谁在自己眼前闭着一只“眼睛”的时候，那“眼睛”忽然张开了，出现了一道微不可查的缝隙，忽然，一股清泉喷涌而出，刘师傅终于明白这“眼睛”的原形是何方妖孽了。不过，怎么自己眼前好端端的出现了“最真之地”，而且还朝着自己开闸放水呢？

　　他大惊之下，忍不住惊呼出声，这完全是下意识的举动，可这一张嘴，一股清泉顿时流入了他口中，刘师傅险些被呛死。

　　他这一出声，同时也把李晓岚吓个半死，早不醒晚不醒，怎么就这会醒了呢？这会就算他没有一双慧眼，也能看了个清清楚楚明明白白真真切切，李晓岚又羞又急，想要起身躲开，可已经开闸放水，由不得她所得算！

　　就这样，在李晓岚头脑清晰，心里明白但身体不由自主的情况下，对着刘师傅痛痛快快的方便了一把，为了治疗效果，刚才喝了二斤纯净水，此时几乎一下子释放干净了。

　　刘师傅痛痛快快的来了一次水洗，还有不少喷进了口中，刘师傅瞬间石化，那感觉难以言说。

　　李晓楠心跳都停止了，仿佛世界末日来临一般，每一分钟都在走向毁灭，直到嘘嘘停止，她才恢复了一点生气，连忙撂下裙摆，飞一般的逃了，把自己关进卫生间里再也不敢出来了。

　　“吧嗒，吧嗒……”刘师傅呆呆的躺在床上，任由一滴滴的液体沿着身体滴落在地上，发出清脆的响声，代表着刚刚发生的一切都是真的。

　　刘师傅不自禁的吞了吞口水还有混合物，他不敢去品尝具体的味道，脑子里回想着刚才那一幕，虽然不是没见过最真之地，但如此近距离还是第一次看，真的像一只人类紧闭的眼睛，不过看起来更粉嫩一些……

　　真难为他都这份上了还有心思琢磨最真之地，同时他发觉，刚才还令他痛苦万分的伤竟然全好了，摸了摸脸上，除了“药水”之外，皮肤娇嫩，如获新生，稍稍活动了一下身子，断骨的疼痛，被暴打的伤痛全部消失了，身上充满了力量。

　　刘师傅冷静下来稍稍一琢磨就明白了，刚才李晓岚是在为自己治伤，而且她的异能已经被开发出来了，不然他的伤也不会好的这么快，只是这到底是什么异能啊，需要对这人嘴嘘嘘，若是便便是不是还能治疗绝症啊！？


第696章 绝症

　　刘师傅伸手从床边拿过纸巾擦了擦脸，说实话，根本没啥特殊的味道，但还是洗个澡比较好，毕竟含碱性很强。

　　刘师傅翻身下床，活动活动筋骨，全身轻松，如果再和李磊打一场，绝对打得他哭爹喊娘，不过这时候，李磊应该已经被送到相关部门再搞实验吧？

　　看了看眼前的环境，虽然不是很大的卧室，布置却很温馨，床头柜上放着一个相框，里面是李晓岚一家三口近期照的，虽然她的母亲目光依然浑浊不清，但脸上却洋溢着幸福的笑容，一家三口其乐融融。

　　她父亲为了工作，也为了保护她们，十年没有与他们相认，忍受着相思之苦的煎熬，同时也造就了李晓岚坚毅的性格和崇高光辉的人品，舍己救人的精神，比如说刚才绝对的“舍己救人”。

　　说什么也不能让这样一位伟大而崇高的女性一直躲在厕所里。

　　要说李晓岚这小妞长得真不错，就是对男性，总保持着警惕，那保守的思维并非装假做作，而是有心而发，以后在床上，以这种性格，正常的姿势能保持一辈子，能让她换个姿势都是巨大的胜利。

　　对于这种内心无比保守的女人，对于男人来说，从牵手，到KISS，再到换姿势，没成功一项，都能无比满足自身的征服欲望，是真正的挑战。刘师傅本来就和她有过小暧昧，今天又近距离仔细的参观了最真之地，差不多可以下手进行征服了。

　　刘师傅晃晃悠悠走到紧闭的厕所门前，敲了敲门，道：“喂，李老师，你不会还没嘘嘘完吧，差不多就出来吧！”

　　一听他说嘘嘘，卫生间内顿时传来一阵乱想，估计小妞羞得在撞墙，就是不开门，刘师傅继续敲门，道：“谢谢你为我治伤，而且治疗的方法很独特，不过，也并不能包治百病！”

　　说完，刘师傅重重一叹，一副身患不治之症的摸样，无比的哀伤。李晓岚在厕所内，耳朵贴在房门上，她不明白为何刘师傅有此一说，明明身上的伤已经全好了，这时，门外传来了刘师傅的声音：“其实我早已身患绝症，命不久矣。这是一种罕见的遗传病，是细胞病变而引起的，根本无法根治，始终在不断的发展，根据家里遗传的经验，我已经迈进了生命的最后时间，本以为生存无望，没想到你的神秘异能出现，又给我燃起了重生的希望……”

　　刘师傅哀伤的说着，就是为了把她忽悠出来，这种神秘医疗的能力者，完全可以起死回生，刘师傅知道自己今后的路将面临来自异能组织，甚至相关部门的连番恶战，如果有李晓岚在身边，就等于拥有了不死之身，另外，她本人以及最真之地真的很迷人。

　　听了刘师傅的声情并茂的言说，没多久，厕所门打开了一条缝隙，露出了一只眼睛，闭上时和最真之地差不多，看的刘师傅一阵恍惚，分不出上下了。

　　这一只眼睛打量着他，许久才问道：“你，真的有绝症？”

　　“当然！”刘师傅满脸沉痛的点点头道：“命不久矣，所以我才会一掷千万元的无偿捐款，反正死后也带不走，也正因为我要死了，才会不遗余力的为你造势，让你成为明星，能够帮助更多的人……”

　　听了这话，李晓岚有些相信了，毕竟这年月，即便那些垄断经营的超级大公司，捐款千万以上做善事的情况也不多见，更何况是个名不见经传的维修工。但李晓岚还是小心翼翼的问，毕竟治疗的方式需要慎重：“你刚才说患的什么病症？”

　　“是一种细胞病变引起的病症，世界罕见我也没法解释。”这病是刘师傅通过深思熟虑才想到的，为的就是“无法解释”。

　　李晓岚终于打开了厕所门，脸色依然通红如火，眼睛也不敢与刘师傅对视，始终盯着自己的脚尖，双手紧紧按着裙摆，双腿呈内八字的姿势站着，喃喃道：“你这种病我也不知道能不能治，可就算治好了，你能知道吗？”

　　“能，一定能。”刘师傅立刻道：“我这个病虽然源于细胞组织病变，但病症还是很明显的，而且一直困扰着我，比如尿急尿频尿不净，嘘嘘无力，严重影响了我的正常生活，你知道为什么我这么大岁数都没有女朋友吗？因为我不行！医生说，如果长期这样下去，我将彻底丧失这方面功能，然后进一步恶化连嘘嘘都不行，最后无法排泄，导致急性尿毒症，最后一命呜呼。以前我已经死心了，可你的出现让我重获希望，李老师，看在往日的交情上，你一定要帮帮我呀！”

　　原本听他一口一个“嘘嘘”，李晓岚还以为他有意在逗她，可现在见他痛心疾首的摸样，不由得又相信了几分，这年代金钱至上，刘师傅能一掷千金，就是最好的证明。唯一值得怀疑的就是他的病症，嘘嘘不畅外加阳韦不举，这是什么细胞病变引起的？

　　李晓岚很平静的说：“我的异能特点就是身上的分泌液，刚才泪液，汗液，唾液还有……能用的都给你使用过了。成功的将你内外伤全部治好了，如果有效，肯定也会治好你的隐疾，你不妨现在试一试……”

　　刘师傅一听暗叫坏了，对方如果已经施展了全身解数，自己要再装下去，那也没有治疗的必要了，如果要是说好了，等于这场戏也白做了，不过这异能真的很神奇，竟然利用体……液就能治病，而且她刚刚分别用了泪液，汗液，唾液，嘘……等等，根据刘师傅浸淫人体生理卫生学二十多年的经验和学识，他知道，人类的身体好像并不只有这几种分泌液吧？

　　刘师傅顿时眼前一亮，但表情却极度苦闷的说：“哎，算了，这就是天意，我命该如此啊。我只是觉得可惜，我这么大的人，连女朋友都没有，也未曾尝过‘那滋味’……”


第697章 妙液回春

　　刘师傅说的无比哀伤，恨不得这就去自杀的摸样，奔三的人没女朋友的感受，李晓岚也多少能理解，她本人就是单身，尽管那是她自己并不想找对象，但偶尔看到街上一对对恩爱情侣多少也会羡慕。

　　不过面对刘师傅的困然，她虽然也替他伤心，也想尽可能的帮他，可实在无能为力呀。

　　刘师傅唉声叹气的点根烟，缓缓走进卧房，李晓岚无声的跟在他身后，知道刘师傅没有“那个”能力，自然也不那么害羞了。

　　刘师傅站在窗口吐着烟雾，身影无比的落寞，真像一个将死之人，而且有心愿为了，死不瞑目的样子，李晓岚看着都觉得一阵揪心，刘师傅人不错，捐款救人值得敬佩。可这样一个人真的就要死了吗？

　　李晓岚现在心里也没底了，她不知道刘师傅说的是真是假，就在这时，她忽然看到窗口前的刘师傅那哀伤的脸上，仅有一滴晶莹的泪水划过，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　刘师傅一项嘻嘻哈哈，潇洒不羁，刚才身受重伤，也没见他落泪，此时却流眼泪了，难道真的是人之将死，抱憾终身？

　　刘师傅强忍着咳嗽的冲动，肥都憋大了，一阵胸闷的感觉。妈的，这盒烟是假的，太强了。不过烟熏流泪发，比眼药水流泪法效果更好。

　　李晓岚看着他的泪珠心慌了，而且也肯定，刘师傅不是在说假话，他是真的人之将死，心有不甘呐！

　　刘师傅流着眼泪，不时还咳嗽两声，假烟不说，连烟丝都是他妈喝过晒干的茶叶末子卷的，已经达到了造假零成本的终极境界了。不过这些在李晓岚眼里，就像是个病入膏肓，留恋认识的垂死之人，看得她的心都酸了，小心翼翼做到刘师傅身边，生怕声音大点会刺激到他：“你，真的时日无多了？你还有什么心愿为了，也许我可以帮你。”

　　刘师傅转头看着他，一双红红的眼睛透着人世的沧桑，泪流满面，咳嗽几声道：“哎，你帮不了我，我不怕死，只怕人生有遗憾，我这么大的老爷们，到死都不知道女人啥滋味，就算下了阴曹恐怕阎王爷都会笑话我，没准下辈子投胎彻底安排我做太监！”

　　李晓岚本来下意识的想劝他别说不吉利的话，可听完这话立刻就明白了，刘师傅人生最大的遗憾就是没女人，这个愿望她能满足吗？

　　李晓楠脑中在激烈的碰撞着，她下意识就像答应，毕竟以往刘师傅所做过的种种，都给她留下了深刻的印象，而且暧昧不断，当初第一次相见，他抱了自己，第二次在学校英语教师修机器，他在桌子底下偷看了自己，上次在她家里找灵感，她不小心踩到了裙摆结果走光被他看了个清楚，还有刚才更是看了最真之地，已经到了这份上还有啥不能答应他？

　　可是，自己是黄花大闺女，而他又没有那方便功能，即便自己豁出去了，他依然体会不到女人的滋味呀……

　　李晓岚红着脸，想法很矛盾，但也不能直说出来。

　　刘师傅多贼呀，一看她又红了脸，就将她的心思擦得七七八八了，何况以前的关系就有暧昧，刘师傅立刻趁热打铁，泪流满面道：“医生说，我只有几个月的命了，我又不想去足疗洗浴惹那些女人笑话，又不能去谈恋爱惹人姑娘伤心，哎，算了，就让我带这遗憾走吧！”

　　“你别急！”看刘师傅转身真要走，而且大有一去不回的劲头，李晓岚也顾不得许多了，连忙拦住他道：“你不就是想尝试一下吗，我，我满足你就是了，就当是对你捐巨款，救我爸的回报吧。”

　　“不！”刘师傅断然拒绝：“我从来没想过因为捐款和救人要求过回报，更不能玷污你的清白。”

　　“这不是交易。”他的话也勾起了李晓岚的勇气，她羞答答的说：“我知道你是好人，但没想到你身患恶疾，我也不是为了报恩才这样的，只是不想让你有遗憾，再说，你不是……不是不行嘛，又怎么会玷污我的清白呢。”

　　对，我不行！刘师傅心里大笑，想我健楠哥，一把神兵战江湖，虽无大胜，但在与柳画眉，雷淑嫇等神级人物的交锋中，二十分钟之内哥也未尝一败，居然有人敢说我不行？

　　他心中大笑，表面却一脸的为难，这次反过来李晓岚成主动了：“你别误会，我不是说你不行，可你是不行，也不是那个不行，就是你的病才不行……”

　　李晓岚急呀，怕伤了刘师傅的自尊心，刘师傅却无所谓的摇摇头道：“没关系，我明白你的意思，我也只是单纯的想感受一下而已，人生最得意之事，金榜题名，洞房花烛，我这辈子金榜题名无望，可若连洞房花烛都没试过，岂不是太失败了，咳咳咳……”

　　还没说完，刘师傅就一阵咳嗽，好像现在不洞房，待会就得死。

　　李晓岚见这情形，彻底下定了决心，刘师傅是她心中的好男人，好人就该一生平安，既然不能平安，也不能带着遗憾。

　　她一激动，那套装的扣子就开了，套裙的拉锁也开了，可能不是太合身，拉锁和扣子一开，自然脱落了，暗紫色的小内很厚很保守，黑色丝袜提的很高，不过那细腻的皮肤犹如新剥壳的鸡蛋，吹弹可破，白皙无暇，丰盈的小妞之巅即便小内在保守也是呼之欲出，身材妖娆，凹凸有致，添一分则肥，少一分则瘦，不见一丝赘肉，窈窕又有肉感，简直是人间极品。

　　刘师傅艰难的吞着口水，强迫自己转移视线，心中想着是凤姐和芙蓉的脸和身材，他觉得很憋屈。正常人都想着美女，他却要想着俩极品，不然，他的神兵就会其反应，那一切都白费了。

　　刘师傅心里想着芙蓉和凤姐，强行别过头去，这动作，在李晓岚的眼里，无疑是正人君子的行为，李晓岚更坚定了心中的信念，主动走上前，拉着刘师傅的手到床边，小手一碰，一股暖流涌心头，刘师傅心头狂跳，这保守的女人要是疯狂起来，椰风挡不住啊！

　　她轻轻将刘师傅推倒在床上，现在彻底由李晓岚主导，只见她保守的小内翻飞，丝袜就留着吧，脱来脱去麻烦，刘师傅本就赤着上身，下面一拉就和他说再见了，神兵歪着头向一边，毫无声息，这很正常，任何一个人心里想着凤姐和芙蓉的结合体，都不会有反应。

　　李晓岚这次深信不疑了，刘师傅确实“不行”，不然以她这种姿色，以前在办公室有些男老师校长之流，看到她穿套装都会有反应。

　　李晓岚脸红如血，全身打颤，心情紧张又激动，她不断的告诉自己，这不是什么猥琐下流的勾当，而是在行善积德，助人为乐，是慈善。

　　这样一想，她心情轻松了一点，动作也大胆了一点，直接跨了上去，一脸的正义凛然，有点骑白马，跨钢刀的巾帼女英雄的摸样。

　　不过，她的动作过大，最近之地不经意的碰到了神兵，刘师傅立刻感觉到神兵在复苏，这可是关键时刻，说什么不能在这个当口穿帮，他悄悄伸手，狠狠的掐了自己一把，疼得他差点叫出声，这一打岔，注意力分散，神兵立刻被封印，他不由得暗想，以后若是多来几次，恐怕神兵就真的废了。

　　李晓岚没发现他的动作，还以为他也很紧张，李晓岚同样紧张，不过有慈善的信念在支撑，可想起刚才自己也是这样的姿势，不过确实对着他的大头，一股羞赧的情绪滋生，现在更是赤诚相见，她本是云英之身，受不得刺激，刚刚轻轻一碰，顿时溪水潺潺，一双小手下意识按在刘师傅胸口，这真正的接触同时点燃了两人的激情。

　　看着含羞带臊，如骑木驴的李晓岚，见她眼波如水，柔情无限，羞答答的说：“这就是女人，这就是洞房！”

　　刘师傅郑重的点点头：“我知道！”

　　“啊……”李晓岚还没明白刘师傅话中含义，一阵撕裂般的剧痛已经传遍全身，就像被人洞穿了一般，她脸色瞬间失血，苍白如纸，全身疼得只打颤，低头看去，朵朵梅花再绽放，刹那间她明白了发生什么，顿时瞪起了眼睛看向刘师傅。

　　刘师傅则满脸喜色，惊喜万分的欢呼道：“我好了，我的病好了，这是女人的魔力，是洞房的力量。李老师，谢谢。谢谢你呀！你的异能真神奇！”

　　他这一说，李晓岚又迷惑了，她紧咬下唇，剧痛让她不敢乱动，呢喃道：“什么异能？你到底是怎么回事？”

　　“异能。一定是你能治百病的异能。”刘师傅兴奋道：“你想想，刚才你说，你的唾液能治外伤，泪液能治脏器官损伤，嘘嘘治疗骨伤，汗液能治疗心血管疾病，但除了这些，还有一个地方，也能分泌一种特殊的体……液，这是真真正正的妙液回春啊！”


第698章 第一滴血

　　李晓岚坐在他身上，感觉疼痛渐消，异样难以言说的感觉取而代之，只觉得溪水孱孱，似有小河在流淌，而刘师傅一只软趴趴的神兵，犹如逆流而上的鱼儿，贯穿而来。只轻轻一动，便如定海神铁般，将溪水搅得滋滋作响。

　　李晓岚听着潺潺的水声，也终于知道她身体唯一未开发的体液是什么了，没想到竟然有“起死回生”的效果。只是这种能力，打死她也不会说出来去造福人群，刘师傅现在属于申请了专利，以后独家使用了！

　　李晓岚轻轻动了动，痛疼感全无，头垂在胸口，身体在微微颤抖，白皙无暇的皮肤染上了一层瑰丽的红霞，喃喃道：“你，你真的好了吗？”

　　“好了，好了，你的‘特效药’太管用了。”刘师傅兴高采烈的说：“这个病困扰了我二十几年，这么多年从来都没有如此坚挺，如此硬实，如此充满霸气过，不行你试试！”

　　刘师傅故意说道，顺便还挺了挺腰，李晓岚顿时发出小猫一样的叫声，她从未经历过此道，格外的敏感，身体一晃，整个人趴在刘师傅身上，双手紧紧抓着他的双肩，紧咬牙关不敢出声。

　　刘师傅自顾自的说着，给自己下一步的行为找着理由：“不过，我这病十几二十年了，恐怕一时间难以痊愈，趁你现在‘特效药’分泌较多，巩固一下治疗成果。”

　　接下来，李晓岚彻底了解了自己这能力的“功效”之强，而且刘师傅也感受到了，她的爱……液确实又不同寻常的功效，真如他刚才所说，他感觉到了前所未有的坚实，精力无比的旺盛，而且，沉寂这么多年的神兵，似乎开始了第二次生长，以往要借助冲击力才能抵达“终点”，这次变成了“直达”！

　　刘师傅暗自心惊，她的唾液可治外伤，泪液可治脏器官，汗液治疗心血管，嘘嘘治疗骨伤。而如今的爱液，刘师傅初步估计，是促进生长发育的！

　　刘师傅趁着李晓岚神魂颠倒之际，偷偷的伸手在下面沾了一点点液体，悄悄地抹在了自己的头顶上，几乎是刹那间，原本有些稀疏的头发立刻如春雨滋润的小草般滋长，而沾了液体的手指甲，同时也长了寸许，这一下刘师傅更加卖力了，而且李晓岚也很给面子，相当的敏感，疯狂的分泌，刘师傅乐开了花，这要是长此下去，早晚有一天神兵变成擎天柱。

　　不过刘师傅疏忽了，李晓岚毕竟是第一次，无论是松紧的程度，还是临床表现都让他精神上无比亢奋，所以，即便有“春雨”的滋润，他也没坚持过二十分钟，大失水准，仅仅五分钟就缴械了。

　　李晓岚始终坐在他身上，即便五分钟，也让她神魂颠倒，体会了人生的乐趣，当她艰难的挪动身体的时候，精华混着“第一滴血”滴落，特别是第一滴血，落在刘师傅的神兵上，刘师傅全身一颤，他惊讶的看着自己的神兵，宛如被千斤顶顶起来一般，这好像超出了生长的范畴，因为刚刚五分钟，刘师傅的头发和指甲确是因为爱夜生长了，可神兵却只长了微乎其微的一点点，而且并没有延时的功效，可现在，这惊人的恢复速度，就连梁建仁祖传八辈的特效药都无法比拟。

　　这到底是什么原因，又让他瞬间恢复生机，完好如初了呢？刘师傅低头一看，神兵上除了经营的液液之外，还有丝丝血迹，刘师傅恍然大悟，既然是液体都有治疗的功能，除去唾液，汗液，泪液，嘘嘘，爱爱之外，人体还有血液。

　　而且这时李晓岚的“第一滴血”，竟然拥有原地满血复活的神奇功能，堪比信春哥呀，或者换句话说，春哥就像第一滴血呀！

　　现在不用废话了，既然复苏了，总不能浪费吧，何况看李晓岚，完全可以承受了，刚才多少有点诱骗的嫌疑，现在则是灵与肉的碰撞，神与魂的交流，特别是，李晓岚此时瘫软无力，全身泛红，娇喘吁吁，一副受用不尽，乐在其中的摸样，刘师傅自然要再次带领她勇攀高峰了！

　　李晓岚还没做好准备，刘师傅再次凶猛来袭，两人也没有什么交流，完全是最原始，最本源的，跟着感觉走。

　　刘师傅只感到“春水潺潺”滋养身体，源源不断由神兵传入体内，多年来挥霍无度，烟酒侵蚀的身体再重新焕发活力，回到当年巅峰的状态，果然是“润物细无声”啊！

　　不过，第一滴血已经失去了功效，神兵没有再满血复活，但却不觉得疲累，这说明她的血液有特殊的功效，可能以后的血液都比不上最真最纯的“第一滴血”。不过，即便知道有能力，谁又会没事儿放自己的血去救人呢，其能力可以忽略不计，特别是两人现在这关系，无声激战之后，刘师傅开口说的第一句话就是：“以后千万别去献血。”

　　李晓岚红着脸，感觉刚才的一切都如梦似幻，却又无比真实，原来只要放弃保守的思想，世界是如此美妙。她羞赧的不敢看刘师傅，只是轻轻点头，现在鲜血猫腻太多，无偿献血，有偿使用，机构牟利，这一切都要感谢“红美美”小姐，让我们知道越来越多的真相。

　　俩人没话了，多少还有点尴尬，都没有逛街，牵手，看电影，李晓岚这样保守的人就失身于他，一时间不该如何相处，而刘师傅似乎心有灵犀似地说道：“晚上要是有时间，我们去看电影吧？”

　　嗯？李晓岚一愣，羞答答的点头：“晚上有什么好片子？”

　　刘师傅想都没想的回道：“午夜场，肉蒲团，去不？”

　　李晓岚红着脸看了看两人吃果果躺在一起的摸样，喃喃道：“去不去，都这份上了，还不都得跟着去呀！”

　　刘师傅嘿嘿偷笑，这骨子里思想保守的小妞，果然温顺可人，而且异能神秘，有待继续开发，毕竟她还没有潮过，吹过，一旦吹出潮来，这种液体又有什么功效呢？


第699章 矿难

　　刘师傅有心继续开发李晓岚的异能，不过想法是美好的，现实是残酷的。

　　两人还没起身，李晓岚就接到了她老爸的电话，说是刚才那老校长和超级眼镜男伤重，若不抢救危在旦夕，需要她的唾液和泪液救援，还有那被刘师傅一顿板砖拍残的李磊和韩梅梅，都需要救助，从他们口中套取组织的情报，还不能让他们轻易死掉。

　　李晓岚对自己父亲的话自然要服从，她刚要起身，刘师傅比她更快的窜起来，道：“外伤可以治，直接吐就好，内伤可以治，流眼泪就好，骨伤可以治，用尿盆就好，其他不能治，留给我就好！”

　　李晓岚的俏脸啊，红霞始终退不下去，忙忙活活的把衣服穿好，急急忙忙的跑了，在门口隔着门开口道：“我爸说想见见你！”

　　说完，她走了，刘师傅懵了。这是啥意思，是相关部门要拉拢，还是老丈人看女婿呢？

　　女婿？想起这个词刘师傅就全身发寒，现在数数他的岳父岳母们，目前只见过柳青凝的老爹，是个商人，而且买卖还有刘师傅老爹的股份，所以见面并没有什么压力，何况柳青凝怀孕了，这是板上钉钉的事儿了。可是其他人，雷淑嫇的老爹是黑道龙头，尽管和后老伴杜蕾丝老太太双宿双飞，远离江湖了，但余威还在，最起码身边也得有几个杀人不眨眼的死忠。沈雨琪的老爹还没露过面，但是上层的大佬级人物，而且还有爷爷辈的大神级人物，触怒了他们就是破坏和谐社会。轻则当场神经病比关押致死，重则扔进笼子里，让你“鬼洗脸，与狼共舞”！

　　这些家属刘师傅还没搞定，现在事情越发的严重了，柳画眉那边有组织BOSS级人物干娘，而且还和自己的老爹有暧昧，新仇旧恨啊。这边的李晓岚的老爸，相关部门的总指挥级人物，统领异能大军，稍有不慎，刘师傅就会被定性为组织成员而灭杀。

　　一想到这些刘师傅就害怕，还是丁玉琴最好，单身一人，逼急了，刘师傅都准备拉着丁玉琴远走天涯了。

　　归根到底，这老丈人绝对不能见。不过现在事情和复杂，越来越多的组织的高手出现了，甚至还渗透进了学校，屠杀相关部门培养的新成员，十年前拿着明刀明抢大战又要爆发了吗？刘师傅到底是应该选择一方加入，还是坐山观虎斗，尽可能的置身事外，保全自己呢？当初自己父亲的选择又是什么？组织的目的又是什么呢？

　　刘师傅觉得，还是有必要和李晓岚的老爸见见面，最起码还能摸清一些情况，但这要等李晓岚冷静下来只有，不然，见面不给点彩礼就太说不过去了。

　　他随手打开电视，一看吓一跳，市内各个频道都在插播紧急新闻，一个长头发小眼睛的女记者激动万分的说着，她身后是硝烟弥漫的大山：“观众朋友们，我现在在北部山区，在我身后就是今天刚刚举行了开工典礼，开始爆破的石矿山，可就在刚刚，刚被炸开的矿洞发生了大面积山体倒塌，数位工作人员，以及开发承办单位，动感娱乐公司的总经理雷淑嫇小姐，全部被困其中，目前生死未卜。我市有关领导已经迅速来到了现场，在组织救援人员进行抢救，市XX领导要求全力抢救被困人员，要科学施救，防止次生灾害，要确保救护队员万无一失；千方百计救治受伤人员，尽量减少死亡；确保抢救和善后有序进行，做好善后工作……”

　　领导的话还没有说完，刘师傅人已经消失了。

　　好端端的怎么会出现山体倒塌呢？在开发之前肯定都经过多方面的检查，勘测以及精密计算了，而且雷淑嫇说，今天是开工典礼，只是用微量的炸药炸开一个小洞，让他们这些高层在洞内搞个仪式，绝对的安全，为什么会被埋葬其中呢？是有人故意破坏的吗？

　　刘师傅越想越心急，他早就知道异能组织矿产资源感兴趣，但雷龙帮这次如此高调，又有政府批文，又搞得满城风雨，刘师傅单纯的认为，异能组织不会顶风作案从而引起相关部门的关注。没想到，到底还是低估了他们。这边李磊已经敢公然杀害新成员了，更何况是他们最看重的矿产资源。

　　刘师傅一口气跑到学校门口，重新坐进了自己的座驾，那银衣女子老老实实坐在副驾驶，现在她是“二”，在认真的执行刘师傅守备的命令。那垃圾筒在后备箱，杂毛鹦鹉不知道什么时候自己飞了回来，落在车头当车标。

　　就是这样一个组合，飞驰在马路上，不但没有任何减速的迹象，反而在不断的加速，无论是超车，转向，就连过灯都是疾驰而过，没到一个红绿灯岗，这辆车所过之处，都会变成畅通无阻的绿灯，如果有人能在高速下看清会发现，汽车根本处在无人驾驶的状态。

　　刘师傅心里紧张的不得了，山体垮塌，那是何等的危险，说不定雷淑嫇此时已经……

　　他叼着烟卷，强迫自己冷静下来，心里对那些背地里做手脚，要残害雷淑嫇的人涌起了无边的恨意，怒火烧天，正是因为他的愤怒，让汽车老老实实的自动驾驶，所有红绿灯全部乖乖的听指挥，特别是这辆车，宣誓效忠似地告诉他：“尊贵的主人，您忠诚的仆人，交通组第一小队，急速小组组员CAR，永远向您效忠！”

　　又是这话，和刚才那杂毛鹦鹉说的一样，不过，杂毛鹦鹉所效忠的主人应该是……

　　刘师傅转头看着银衣女子，这女人一脸的警惕，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得象天线，监视着一切可以的声音，这是恪尽职守的“二”，可刘师傅看了她一眼之后，智能系统瞬间切换，变成了陈锋梢最近新研制开发的，肉蒲团芯片，银衣女子媚眼如丝的迎着刘师傅的目光，颤抖着一对肉蒲团，身子一歪就倒在了他怀中……


第700章 全是高科技

　　刘师傅实在无语，这两块芯片同时被她吸收了，竟然是随即切换，这要是需要“二”和人拼命的时候，她忽然变成了“蒲团”，那岂不是便宜了敌人。

　　现在她只是根据芯片的命令在行动，刘师傅自己完全无法与她沟通，一交流，就是她心底声嘶力竭“我要回家”的呐喊。同时刘师傅还发现，在汽车的方向盘正中央，不知道什么时候多了一根长长的红色发，虽然只是一根，微乎其微，但对于他这种脚踏N只船的男人来说却是致命的。

　　刘师傅想要扔掉那根头发，却发现竟然镶嵌其中，难以撼动，甚至连拉断都不可能，坚硬如钢丝。

　　刘师傅看了看身边银衣女子满头五颜六色的头发，心中诧异，莫非是这家伙搞的鬼？她是怎么把机器收服当自己奴仆的？

　　银衣女子太神秘，虽然处于无意识状态，但刘师傅隐隐觉得，她的能力和自己相仿，有点同宗同源的意味。

　　不过现在刘师傅没空去考虑这些事情，收音机里正播放着关于山体垮塌的最新情况，目前救援队正在全力抢救，可由于山体结构问题，一时间不但没有进展，反而又造成了小部分的垮塌，让被困人员的生命受到了更大的威胁。

　　刘师傅心中大骂，连地质结构山体结构还不了解，上来就直接挖，只顾着吐出领导一个“快”的要求，成功救援自然是大功一件，上下都有光，可若是失败了，那么负责救援的人员都是临时工，没有受过专业培训！

　　刘师傅向汽车下达了死命令，要求飞速前进，汽车坚决执行了命令，银色的汽车飞驰，在马路上划过一道闪电般的影子，风驰电掣，一路朝北部山区驶去。由于以前是黄山区，所有并没有马路，只有崎岖颠簸的土路，但这并不影响已经被收编为忠仆的汽车飞驰，不过刘师傅并没有直接去矿山，因为那里有救援队，记者，领导成群，自然也有敌人埋伏其中的可能，他选择了不远处的山脚停车，自己爬上山去。

　　当他下车的时候，银衣女子也跟着下了车，那原本无神的双眼迸发出了一瞬间的光彩，杂毛鹦鹉飞落在她的肩上，后备箱中的垃圾筒自行跳了出来，垃圾筒的身子却有一副金属的人类手脚，迈着正步走了过来朝银衣女子精力，洪亮的声音在刘师傅心中响起：“万能的主人，您忠诚的仆从，生活组，卫生小队队员桶桶将永远效忠于您。”

　　现在听这话刘师傅都有点习惯了，也不知道这都是什么样的智能机器人，最起码比陈锋梢的芯片要现先进，而且技术更全面，比如那杂毛鹦鹉，还能变身成神鹰，让人不敢置信。而且它还只属于生活小队，按这个分配想象，必然还会有娱乐小队，工作小队甚至战斗队！

　　不过更让刘师傅纳闷的是，这垃圾筒明明再向银衣女子宣誓效忠，为什么自己会听到它的声音呢？他并没有试着和他沟通啊？还有刚才鹦鹉变神鹰，自己当时只是很生气而已，它就自主飞来了，说哥是由愤怒支配力量的最强战士，这都哪跟哪啊？

　　它们不应该认错人吧？还有一种可能就是自己和银衣女子开启了资源共享模式。因为他们是同一类人？又或者这植物人一般的女人，意志转换到了自己身上？刘师傅下意识的拉开裤子看了看，莫非自己现在是雌雄同体？

　　越想越复杂，还是先去救雷淑嫇吧。不过眼前是一片荒山野岭，怪石嶙峋，人迹罕至的地方，上坡很陡没有路，是攀岩的好去处，虽然刘师傅也是“攀岩高手”，但高度不同软硬度也不一样。

　　银衣女子仰头望着巍峨的山巅，眼中精光闪烁，看不出什么心思，但也绝不是“二”或者“蒲团”般无神，感觉到了山脚下，她好像一下子恢复了意识。

　　刘师傅刚想靠近看得仔细点，忽然身边传来一阵金属变形的声音，转头一看，我靠，变形金刚啊！？

　　那半人高的垃圾筒正在变形，不断的变大，金属手脚也在变长，不多时已经变成了两米高两米宽的正方体，那巨大的手掌仿佛可以开山裂石，遮天蔽日，缓缓伸出，将银衣女子抓在手中，慢慢放进了桶中，然后又抓起了刘师傅放了进去，在垃圾筒内部，刘师傅好奇的四下打量着，整个空间全部都是金属制成，很干净，散发着银亮的光芒，四四方方的，在左边角落有个圆形洞口，旁边有火焰的标志，右边同样，不过标志是风行，前面是锤子的标志，后面是剪刀，乍一看还以为是太上老君的八卦炉呢。不过仔细一想，这些标志分别代表了毁坏，应该是垃圾筒内自动处理垃圾的功能。

　　刘师傅还没来得及仔细看看高科技的垃圾筒，忽然觉得一阵摇晃，他站起身翘着脚，看着垃圾筒的大手抓住了岩石一角，正在快速的向上爬。动作敏捷，身手不凡，一看就经常自己爬垃圾堆，然后把垃圾倒出去。

　　这到底是多么先进的科技，人工智能还有其他的什么？一个不起眼的垃圾桶可以变形，还会攀岩，一只金属鹦鹉能变成神鹰，平时还会梳头染发。眼前发生的事情就像人类有特异功能一样让人无法接受。

　　而且这俩东西还仅仅是生活小队的队员，若是战斗小队的队员或者队长，将会多么恐怖？不是擎天柱也得是机械战警吧？

　　现在人类的科技已经先进到如此地步了吗？那是哪个国家秘密研发的？或者是异能组织开发的？又或者是数十万年前失落的文明？还是外星生物要入侵地球了？

　　刘师傅想得头大，如果真的有一天，这种高科技高智能的机器遍布全世界，融入到人类的生活中，将会给人类带来方便，同样也会带来毁灭，但对于刘师傅，则会成为这些机器口中所说的“尊贵的主人”！

　　刘师傅怀着美好的憧憬，向往着文明高度发达，全智能化机器化的美好时代快点来临，坐在垃圾桶里，一点点向山顶爬去。

　　没多久，山顶就到了，不算稳当但很安全。站在山顶眺望，事发地点就在脚下的山腰上，看着事发地点，人头攒动，烟雾弥漫，时而还有碎石滚落，救护车的灯光闪烁，还有大喇叭的喊话声，乱糟糟一片。同时刘师傅还看到两个鬼鬼祟祟的人影，躲开了人群，正从另一侧迂回，避开了人群，沿着小路，由山石掩体，溜到了坍塌的山洞的正后方，也幸亏刘师傅站在山顶才看得一清二楚，不过他却看不清两个人的摸样，很有可能是组织的人，情况紧急，刘师傅来不及多想，飞快的追了过去……


第701章 狱友

　　刘师傅飞速的向那两个人影追去，身后银衣女子依然坐在垃圾筒中，此时垃圾筒已经缩小了，勉强容身，只露个脑袋，刘师傅回头一看差点没吓死，像是被剁了胳膊腿的“人彘”呢！

　　没空搭理她，继续沿着小路向下跑，山腰虽然有很多人，但也没人注意他们，记者们忙着采访现场指挥的领导，抢救人员为自己不成为“临时工”而在拼命，不少雷龙帮的兄弟急的团团转，刘师傅离得不近，但隐约还是听到有人在骂街，有人习惯性的在召集兄弟过来挖大姐头。

　　听到了大姐头果然被埋的消息，刘师傅的心一下子悬到了嗓子眼，天灾无情，看看这片山区，既然是采石场，这说明石质坚硬，随便一小块就能砸死人，更何况整片山体垮塌。

　　“大姐头，你可千万别出事儿啊，你还没生过孩子，不能给人生留遗憾呐！”刘师傅心中默念，踩着崎岖不平的山路加快了速度。途中还摔了一个大跟头，摔得他头晕目眩，但现在顾不了许多了，若雷淑嫇真的出现了不测，他不知该如何面对。

　　一路狂奔，脑中不断的浮现雷淑嫇的音容笑貌，初见时，她轮着砍刀要剁他，随后一系列的事情让两人越走越近，前一阵子还争着要做幸福妈妈，后来知道自己患有不育症，更是悲痛欲绝，此时……

　　刘师傅不敢想了，心酸紧张的情绪充斥在胸口，仿佛随时要爆炸。他一口气奔向那两个鬼鬼祟祟的人影，如果真的是组织的人，那就应该是在外围埋伏，等着灭口的，一定程度上也说明雷淑嫇没事儿，还有出来的可能。

　　刘师傅飞速前行，当接近那两个人影的时候，骤然止步，躲在了一块大山石之后掩体，而身后垃圾筒也停住了，收起了手脚，刚才一路飞奔，扬起了一路尘土，覆盖在垃圾桶上，现在看起来挺像一块山石，而那只杂毛鹦鹉，就落在一株松树上，栩栩如生，刘师傅苦笑，他们比自己还懂得伪装掩护呢。

　　刘师傅现在所在的是距离事发地点不远的一个小山坳中，往右走是事发地点，往左就是那两个人影的方向，他悄悄摸过去，始终保持着二十几米的距离，能看到两人戴着头盔，穿着土黄色的一副，看起来也与山石融为一体。

　　两人绕道山后，头顶上还不时有碎石滚落，反而前面的事发现场看不出有多严重，因为人山人海的，大家更关注的是领导的态度。

　　刘师傅悄悄跟过去，密切关注着那两人的行动，只见他们在山后，锁定了地点，忽然唱起了歌：“还记得一周前的晚上，那时我们被剪去长发，没有自由没有她，只有铁门铁窗铁锁链，当初的我们是那么悲伤，都没有一把破木吉他，在床上，在地下，在监狱中，唱着我们自编的歌谣，我不想有一天，我老无所依，依然留在，留在监狱中，如果有一天，你想到办法，请带我离去，离开这监狱……”

　　动听的旋律，浑厚沙哑的摇滚唱腔，浅白易懂的歌词，这不正是华海市当前天桥下最流行的歌曲《监狱里》吗？这歌由一对非著名的草根流浪歌手演唱，而且还是刘师傅的狱友，他们一个是黄斑涯，一个是劳苏岩！

　　两人锁定了一处，老鼠眼先向前解开裤子，掏出那不长不短，不粗不细，远看微乎其微，近看忽略不计的家伙，喷射着泛黄的液体，怪只怪刘师傅眼神好，看得一清二楚，暗自对比，同样是嘘嘘，到底还是美女的看着顺眼。

　　不过李晓岚嘘嘘是救人，而老鼠眼的嘘嘘是破坏，浇洒之处坚固的岩石瞬间开始溶解，随后消失不见，功效之强大无与伦比，大岩石融化了，中间还夹杂着沙石泥土，这时轮到黄板牙上场了，脱了裤子放屁是他一贯的风格，干瘪的PP瞄准，发射，刘师傅离得不近，似乎还能闻到那让人头晕目眩的味道。

　　这两人隶属于相关部门，这个时候是帮忙抢救人员，还是来对付异能组织的，刘师傅不得而知，所以也没有贸然上前与两位狱友相认，他只是在远远的看着，等两人自己打通了通道，走进了山体中，刘师傅才悄悄走了过去，前面事发地点，各级相关领导在陆续赶来，每个人都对着记者的镜头发表了抢救宣言，下达了死命令，又阐述了个人的观点，有主管宣传的领导甚至带着抢险队员唱起了红歌，振奋精神，场面极度火爆。

　　刘师傅等了一会，见前面没人注意，后山没有动静，这才悄悄的出发，从自己的衬衫上撕下一块捂住了口鼻，毕竟这种打洞的方式太过熏人。

　　银衣女子始终坐在垃圾桶中，杂毛鹦鹉飞在她头顶，“二”和“蒲团”两大芯片的功能似乎已经失效了，她始终眼泛精光的盯着那垮塌的山体，似乎恢复了意识，重生而来一般。这山中到底有什么东西唤醒了她呢？她被当成死人一样安置在古堡的地下室中，连BOSS级都对她无比忌惮，她到底属于相关部门还是异能组织的叛徒呢？还是说她也曾经是个独立体，但实力强大，而此处的山体中，到底有什么如此吸引她呢？

　　刘师傅现在不想节外生枝，只想安安全全的把雷淑嫇救出来，若是银衣女子引出更大的麻烦就糟了，不过看情形他也无法把她留在外面，因为垃圾筒已经抢先一步冲了进去，杂毛鹦鹉的两只金属眼镜忽然变成了强光手电，照着洞内一片通明。

　　刘师傅再次感慨，这些家伙还真是多功能，此时已经看不到老鼠眼和黄板牙的踪迹，但洞内留下了很多嘘嘘的痕迹，本就空气稀薄的山体内，臭气昏天，幸亏他有先见之明捂住了口鼻。

　　而银衣女子似乎丝毫不受影响，坐在垃圾桶中，大步的前进，刘师傅跟在后面小心翼翼，同时观察着洞内的环境，他虽然不懂什么地质问题，但也能看出构成山体的石头有很多种，果然适合建筑开采，而且以其坚硬程度来看，轻易不会发生坍塌，何况刚刚只炸了一个小缺口而已，几乎可以肯定是人为的倒塌。


第702章 神秘空间

　　这座山在外面看，感觉好像并不是多雄伟，可进入山体才发现它的厚重与凝实。

　　黄板牙和老鼠眼打的洞不大，面前能容身爬行前进，而且弯弯曲曲，有的大石不是嘘嘘就能解决的，但蜿蜿蜒蜒总归是向前的，没有偏离方向，不然他们一口气挖到山顶，或者直通地心，若是挖出石油，煤炭，国家还能给奖励，若是挖出岩浆就糟了。

　　刘师傅爬呀爬，感觉好像要去盗墓似地，没准真能挖出点什么。

　　可是爬了很久，除了石头还是石头，凹凸不平，偶尔支出来一块，差点把刘师傅碰的头破血流，至于银衣女子，身在垃圾桶中，前面有杂毛鹦鹉开到，一路顺风顺水像是在做观光车游览岩洞景区似地。

　　山中无岁月，刘师傅也不知道自己爬了多久，感觉膝盖都磨破了，好像要穿行世界一般，就在这时，他感觉到了一股凉风扑面，顿时让昏昏沉沉的他一下子精神起来，这严丝合缝的山体中，怎么会有风吹来呢？他四下查看，依然是黑漆漆的没有一丝光亮，但肯定有地方能通往外面，或者他们要穿过山体达到坍塌处了，可是，四周静悄悄的没有一丝声响。

　　刘师傅满心好奇，多少觉得有些恐怖，幸好没多久，他真的看到了光亮，在漆黑的山体中骤然看到光亮显得格外刺眼，他适应了很久才看清，光芒来自前方，而且山体也不再狭窄，爬出去竟然是个宽敞的空间。

　　不过这让刘师傅更加震惊。此地方方正正，有凭证的墙壁，光滑的地面，像是人工开凿的一般，头顶上岩石缝中，镶嵌着一颗发光的物体，看似像夜明珠，仔细一看又想灯泡。在正前方有一扇石门，设计的就像自动开关的电梯门一般，只是没有按钮，其他便空无一物。

　　这一切都太过惊人了，明明是一座荒山，等着埋炸药取山石的，怎么山体中忽然会出现一座石室，莫非山体中真有秘密，或者真是一处隐秘在山体中的古墓，但这扇石门太显眼了，看起来就是一扇左右分开的自动门，古代哪位设计师的思想这么超前啊？

　　刘师傅再一次认识到了事情的不简单，他不敢冒进了，可此时杂毛鹦鹉已经飞了过去，对着那扇石门，两只原本如探照灯般的眼睛忽然光芒暗了下来，左眼变成红色，右眼是绿色，红色闪动三下，绿色闪动两下之后，那石门上竟然也出现了同样的光点，红三绿四，随后，石门在嘎啦啦的响声中，扬起一阵灰尘中缓缓的打开了。

　　门内涌出一股腐朽的气息，似乎很长时间没有打开过了，在门边，刘师傅发现了一堆枯骨，看起来像是野狗的尸骸，但此时全部变成了白骨，在这封闭的山体中，就像埋下土里一样，正常情况也要几年以上才能骨化，这说明，这座石室最少建立了多年，可是刚才杂毛鹦鹉用光感对暗号的开门方式，这种技术貌似现在也没在市面上普及吧？

　　外星人的秘密基地？失落的文明？军事机密？可这些和一只金属的杂毛鹦鹉有个屁关系？

　　刘师傅发现了，现在根本就不是自己带队，顶多算个跟班。

　　杂毛鹦鹉开路，刘师傅就跟在垃圾筒后面，无意中看了一眼，刚才还神采奕奕的银衣女子此时极度萎靡，瘫坐在垃圾桶里，仿佛要融化了一般。

　　即便如此，刘师傅也没敢轻举妄动，这帮家伙轻车熟路的，感觉就像回家了一样，刘师傅担心走错路，踏错步，一步踏错终身错。

　　他老老实实跟在后面走进了门内，同样是光滑的墙壁，平整的地板，头顶的石缝中是一个个不知是夜明珠还是灯泡似地东西，不过道路很窄，似乎是永远没有尽头的甬道。这里没有黄板牙和老鼠眼留下的“气味”，应该是没能穿过那道门，刘师傅现在也没得选择了，转身时，石门已经关上了，只有门边的一堆白骨，示意他没有退路。

　　刘师傅小心翼翼，危机感充斥在心口，可谓步步惊心，在这空旷厚实的山体中，他好像绝缘了，明知外面具有挖掘机之类的大型机器在，可他就是无法联系山，无力感越大危机感越大。

　　幸好这条甬道总算走到头了，又遇到了一面巨大仿佛和整座山一边高的石门，很壮丽，仿佛到了南天门一样，门口有两块大山石，也是顶天立地，感觉好像是为开凿的，就是普通两块连着山体的大山石，但设立在门口，又像是两尊守门的雕像。

　　刘师傅没空管这些，此时那杂毛鹦鹉忽然变大，犹如遮天蔽日的神鹰，张开双翼翱翔在头顶，垃圾筒也瞬间暴涨，就像一个没有头颅的巨人与山比肩，刘师傅吓得连忙跳向一边，这太夸张了，怎么一下都显出原形了，是要跟谁玩命吗？

　　它们随便变身了，可银衣女子却越发的虚弱，被垃圾筒轻轻的报出来放在那扇巨大的门前，瘫软如泥，感觉就像融化了。

　　忽然，银衣女子真的融化了，蜷成一团，整个人都在缩小，甚至还在改变着形状……

　　刘师傅直接吓傻了，好端端的一个人，好像被泼了化尸粉，正在不断的萎缩，瞬息间，原本高挑的银衣女子变得只有拳头大小，仔细看去，那竟然是一颗银色的——心脏！

　　没错，就是人类的心脏，不过是纯银色的，闪闪发亮，还在有节奏的跳动着，血管，心室心房全都有，不过在正中间，悬浮着两块芯片，是陈锋梢制作的芯片，仿佛是它在支撑着心脏跳动。

　　刘师傅紧张的吞了吞口水，那颗银色的心脏就在眼前跳动，忽然头顶的身影翅膀一扇，顿时飞沙走石，那如南天门般雄伟的大门的尘土飞散，渐渐在大门中间露出了一块凹陷处，就像一个特殊的钥匙孔，而且是心脏的摸样……


第703章 活祭

　　当大门上那心脏形状的“钥匙孔”显现之后，地上那由银衣女子化成了银色心脏开始剧烈的跳动起来，刘师傅很担心它心脏病发。

　　同时刘师傅看到，心脏中的芯片其中一片正在变红，仿佛正在燃烧，很快就融化其中，心脏内的各条血管出现了血液在流动，剩下另一片完好无损，感觉芯片就是提供心脏动力的养料。

　　银色心脏充满了血液，跳动速度也加快了，仿佛真的活了过来，自主的飞向了那心形的钥匙孔。

　　当银色的心脏与钥匙孔融合的时候，心脏开始飞速的跳动，典型的心率过速，血管中的血液飞速的流动，仿佛要冲出来一样。

　　就在血液高速流转下，那扇顶天立地的巨大石门缓缓打开了，似乎尘封了很多年，开启的时候暴土扬尘，呛得刘师傅连忙屏住呼吸，眼睛紧盯着大门内，待尘土散去，刘师傅第一眼看到的就是一口棺材，朱漆楠木棺材，赤红耀眼。棺材被安置在一头猛虎的背上，虎头正好对着大门，凶恶的吼叫着，两颗獠牙闪烁着森然的寒光，栩栩如生。而棺身上缠绕着一条蟒蛇，毒牙刺目，气势逼人。

　　棺材，又是棺材！刘师傅无语了，不用说，肯定与银衣女子有关系，上次她的棺材看起来像是装吸血鬼木乃伊的，这次倒是很有东方风格，可这一只猛虎一条毒蛇也太吓人了，有人会这么安放棺材吗？棺材里到底是什么人？为什么这扇石门要靠银衣女子化成心脏才能打开呢？

　　刘师傅心中疑虑重重，他从棺材上收回目光，向四周看去，这是一个巨大的空间，入眼满是银亮之色，四面全是金属的光芒，就像置身一个大金属球内，这与当初刘师傅在古堡镜中看到的画面相近，同样是这样被金属包裹的环境中，他看到了银衣女子。

　　而在此地，他看到了棺身上，除了有一条栩栩如生巨蟒外，还连着很多橡皮管子，就像给汽车加油的管子，好像在往棺材里输送着什么，而管子的另一头，是一个高大的玻璃罩，里面满是鲜红的液体，看粘稠的样子应该是血液，而在血液中浸泡着一个人，浮浮沉沉，忽然头露了出来，那人竟然是雷淑嫇！

　　刘师傅的头皮一下就炸开了，雷淑嫇怎么会被人放在玻璃柜中，而且还在血液的浸泡中呢？这些管子一头连着玻璃柜，一头连着那诡异的大红棺材，不会是要雷淑嫇转基因吧？

　　关于什么起死回生，活祭之类的画面一一浮现在刘师傅脑中，看着在满是血液的玻璃柜中浮沉的雷淑嫇，生死未卜，刘师傅瞬间忘记了所有的一切，什么步步惊心，什么阴谋陷阱，什么也没有雷淑嫇的命重要。

　　刘师傅大吼一声，直接朝那玻璃柜冲去，疯狂的加速，整个人腾空飞了起来，重重一脚踹在玻璃柜上，哪知，玻璃柜看似脆弱，却坚实无比，一下子将他摊开，重重跌落在地上，刚被李晓岚治好的肋骨伤处又开始剧痛了。

　　刘师傅不管不顾，站起身，抡起拳头朝着玻璃柜砸去，玻璃柜应声碎裂，无数尖锐的玻璃碴刺进了他的手上，顿时鲜血喷血，而被刘师傅击碎的玻璃柜瞬间又愈合了，完好无损，可他手上的伤却是无比真实，鲜血汩汩。

　　诡异的现象和巨疼让刘师傅冷静下来，停下了攻击，这肯定是有人在搞鬼，不然不会出现如此诡异的事情，雷淑嫇也不会因为山体倒塌而出现在玻璃柜中，刘师傅环视四周，这才在玻璃柜旁边发现几具干瘪的尸体，他们身上有的穿着西装，有的头上还带着安全帽，一看就是今天和雷淑嫇一次遭遇矿难的人，不过此时他们全身干瘪，宛如被放了气的气球，在他们颈脖大动脉上，还有未干的血迹。

　　再看那两米高的玻璃柜中，鲜红刺目的液体，莫非这里面承装的都是他们的血液？你为什么将雷淑嫇浸泡其中呢？

　　看着雷淑嫇在鲜血中沉浮，无比的恐怖，秀丽的脸蛋上沾满了鲜血，生死不明，刘师傅怒吼道：“妈的，到底是谁再搞鬼，有种的站出来。别等老子问候你家祖宗十八辈女性！”

　　刘师傅等了一会没有反应，他最讨厌就是敌暗我明，面对面交锋谁怕谁。他忍不住大骂道：“好，你他妈藏头露尾的小人，不出来是吧，那就别怪我不客气，我就从你曾祖母开始问候，那是一个雷雨交加的夜晚，在烧的暖洋洋的火炕上，你的曾祖母只穿一件火红的肚兜，岔开着……”

　　“住口！”刚说到关键地方，一个暴怒的声音在空旷的空间内炸响，随之而来的是一声玻璃崩碎之声，就在刘师傅身边的玻璃柜炸开了一处，玻璃碴飞溅，刘师傅毫无防备，顿时砸得他，半身，脸上全是碎玻璃，宛如万箭攒心，而那玻璃柜又恢复了完好无损的样子。

　　万幸，玻璃碴虽然锋利，但只是碎渣并不太大，扎在脸上只是皮外伤，但依然火辣辣的疼，鲜血流淌。半张脸瞬间就毁了，显得无比的狰狞。

　　刘师傅紧咬牙关，混不在意，忍着剧痛，任鲜血流淌，他冷笑道：“狗娘养的，你是迫不及待想听听你老妈的故事吗？好，我满足你，咱就说说那个冬夜，你老妈满身大‘汉’的故事！”

　　“刘建楠你该死！”那声音冷冷的传来，咬着后槽牙说的。

　　同时，刘师傅身边的玻璃柜又一次炸开了，无数的玻璃碴飞溅，但刘师傅有了准备，顺势蹲身就地一滚，仅有少数的玻璃刺在他背上，并没有大碍。刘师傅滚到一边，起身大笑道：“你他妈就这点本事吗？那我就不客气，说说你老婆和我一日一天的故事……”

　　“啊……老三，替我杀了他！”那人面对刘师傅的无耻彻底疯狂了。

　　同时，三个人影从暗处走了出来，三个中年男人，中间的留着小胡子，左边是一个红脸大汉，面色阴厉。右边一个身材魁梧，脸如刀削斧凿，三人虽然各有特点，但仔细看样貌很是相近，难怪都恶狠狠的盯着他，估计是三兄弟，都是满身大汉的是他们共同的老妈！


第704章 魔鬼

　　三个一奶同胞，全被刘师傅骂了，此时皆是一脸的怒容，恨不得食其肉，喝其血，不过很显然，他们有更重要的事情要做，那小胡子和红脸汉子并没有出手，而是那国字脸走了出来，冷笑道：“刘建楠，真是人如其名，贱到骨头里了。”

　　“少他妈废话！”刘师傅现在没空和他们耍嘴皮子，指着玻璃柜道：“快点把她给我放出来，若是她有什么三长两短，我让你们满身大汉！”

　　说着，刘师傅猛的向前踏出一步，就像要跟他们玩命似地，那三人看似来势汹汹，却不自禁的同时退后一步，从这一个动作就看出了，刘师傅在这些异能组织人员心中的威势，长期以来，只有异能组织不断损兵折将，刘师傅始终安然无恙，又始终没有掌握刘师傅的异能特点，越发的增大了刘师傅的神秘感，同时也加大了他们心中的恐惧感。

　　不过刘师傅自家事自己知，这三人中，一个能控制玻璃自由崩碎和愈合，适合在民政部门复婚办公室工作，破镜重圆嘛！

　　另外两人能力未知，不过从他们年纪和霸气来看，应该都属于BOSS级的人物，而且还是三兄弟，在组织肯定也有地位。刘师傅根本不敢贸然出手，一个李磊就把他打个半死，现在人家打虎亲兄弟，刘师傅可没把握，可看看身后，银衣女子变成了心脏现在还没出现，鹦鹉和垃圾筒虽然显出了圆形更加威武了，却没有帮他的意思。

　　双方就这样僵持着，刘师傅不敢贸然上前，对方也不敢向他出手，但气势不能若，那国字脸中年人冷冷道：“刘建楠，你休要猖狂，不然你那小情人性命难保。”

　　刘师傅一惊，连忙回头看去，见雷淑嫇仍然直觉全无浸泡在鲜血中，口脸浮在外，并不影响呼吸，但那些血液太过骇人，还有那连通棺材的管子也绝不简单，随时都会有危险，何况刘师傅自己半边脸上，身上都扎着玻璃碴，鲜血汩汩，凄惨万状，拖延下去自己也危险。可他又无计可施。

　　见刘师傅没有进一步行动，三人以为他被人质威胁到了，紧张的情绪稍稍放松了一些，那国字脸道：“没想到，你还真是个痴情种子，一听到这里有矿难就立刻赶来了。刘建楠，其实组织并不想为难你，当初也并非想与雷龙帮为敌，目的无非就是这处矿山而已，可十年前就把持在雷龙帮手中，又有相关部门守候，但你们谁也不知道这里的秘密，组织为了不与相关部门展开大战，一忍再忍，才会偷偷向雷龙帮下手，想要利用当初的猛虎帮出头，再秘密接管过来，可全盘计划都被你搅乱了，我们原以为你通过某种渠道知道了其中秘密，却没想到，真的当成矿山来开发了，我们正好利用这个机会重新夺回本就该属于我们的东西，至于外面那些救援人员，放心，山体已经移位，他们永远挖不到这里，哦，对了，还有那两个相关部门的人员，一个屁精，一个随地嘘嘘的人，都将在这座上体中得到永生。”

　　刘师傅暗自心惊，没想到连黄板牙和老鼠眼都遭遇了不测，这说明眼前三人的实力之强，不过心惊归心惊，刘师傅并没有表露出来，而是淡淡的说：“我不止一次的和你们组织的人说过，我对你们的秘密，与相关部门的恩怨都没有兴趣，我只想安安稳稳过日子，保护我身边的亲人，可你们一再对雷淑嫇下手，我也算是自卫。”

　　双方都明白对方话语的含义，三人知道刘师傅有意识弱，刘师傅也听出对方有意和他化解干戈，但他们更多的意思是让刘师傅放弃这里的一切，同时也要放弃雷淑嫇。

　　不过放弃雷淑嫇是绝对不可能的！

　　那中间的小胡子忽然说道：“刘建楠，人要识时务。我们现在可以代表组织表态，将你以前对组织成员的所作所为一笔勾销，而且任由你离去，以后何去何从你自己选择，但这里绝对不允许你染指。”

　　“好！”刘师傅很爽快的点头，指着那玻璃柜道：“把她放出来，我立刻带她走，以后一切的事情都与我无关。”

　　“她不能走！”三人异口同声的反对，小胡子冷冷道：“刘建楠，你不要得寸进尺，现在的事情已经不是你能参合的了，不然组织将会全力对你进行灭杀，识相的尽快离开。”

　　“我他妈就不走！”刘师傅大踏步上前，可以被打死，但决不能被吓死。

　　由于对他不了解，对方也不敢轻易向他动手，但小胡子一摆手，旁边的红脸大汉上前，只见他的脸色越来越红，连嘴唇，眼睛都变得猩红，这时，刘师傅听到了哗啦啦的水声，他连忙回头看去，只见那玻璃罩内，鲜红的血液如在高温下沸腾了，翻起了层层血浪，一下下拍打在雷淑嫇的脸上，她宛如怒海中的一叶扁舟飘来荡去，忽然，一股血液如龙卷风卷起的海浪升腾而起，包裹着雷淑嫇的一条右臂，在旋转的血浪中，手臂在变形，随时都会被扭断。

　　刘师傅大惊，连忙奔上前去，可能是由于血液呛到了，又或者是手臂的疼痛，雷淑嫇竟然在昏迷中醒来，她费力的睁开眼，直接看到了玻璃罩外一脸关切的刘师傅，而此时，刘师傅半张脸扎满了玻璃碴，鲜血流淌，尽管如此，雷淑嫇还是一眼就认出了他，也立刻想到了刚才的种种，不远处就是那如魔鬼般的三人组，雷淑嫇大惊，想要伸手去抓刘师傅，无奈身体在血海中被禁锢，一条右臂高高的扬起无比的别扭，只能声嘶力竭的大喊：“老刘，那三个人是魔鬼，你快走，快走！”

　　刘师傅一见她醒来，顿时松了口气，可随后，他的心一下就沉了下去，“哗啦”一声清脆的玻璃崩碎的声音响起，无尽的玻璃碎片朝他飞来，刘师傅伸出手臂一档，全部扎入了皮肉中，而在玻璃柜内的雷淑嫇，一条手臂被血浪卷着高高扬起，一片锋利如刀的玻璃碴就悬浮在她身旁，瞄准之后，朝着她肩颈相连的地方切了下去……


第705章 心如刀绞

　　刘师傅现在明白了，这三个人中，小胡子有控制玻璃的能力，另一个红脸大汉竟然可以控制血液，还有一个国字脸始终没有出身，就依然让他吃了大亏。

　　刘师傅全身刺痛，宛如被万箭攒心，而玻璃柜中雷淑嫇同样在痛苦的嘶喊着，血浪卷着她的手臂高高扬起，那锋利的玻璃片就像一把锋利的刀，猛的切了下去，顿时隔开了她肩颈相连的地方，那里是椎动脉血管处，顿时大量的鲜血从她的身体里喷涌而出。

　　“啊……”雷淑嫇凄惨的尖叫，她可是大姐头，一项都是她砍人，何曾被人砍过，更遑论自己的动脉被生生的切开放血，残忍至极，痛苦万分。她滚烫的鲜血在喷溅，打在玻璃柜上，就像迸溅在刘师傅的脸上，让他瞬间忘了自己身上的痛苦，心疼的叫着：“大姐头，别怕，别怕，我来救你！”

　　说着，刘师傅不顾一切，一拳砸在玻璃柜上，玻璃崩碎，迸溅的他满身满脸，随后又复原了，刘师傅再次出拳，玻璃再碎再复原，刘师傅就像一台永不疲倦的机器，不断的挥拳，不断的被刺伤，他的脸，手臂都已经被扎烂了，甚至还有一片碎玻璃扎在了他的眼皮上，一只眼睛立刻瘪了下去，但刘师傅对着一切浑然未觉，依然在不断的出拳……

　　那三人愣愣的看着发疯似地刘师傅，不过他们不会心疼，只是搞到好奇，其中小胡子，道：“不是说这刘建楠拥有神秘又可怕的异能吗？看看现在，他就像个疯子在自寻死路，组织的情报会不会错误了。”

　　“不会。”旁边的国字脸，道：“他确实灭杀了组织很多成员，不过现在我们有人质在手让他失去了冷静，而且大哥的玻璃能力他无法克制，估计他的能力在这山体中无法施展吧。”

　　“那我们还等什么？”红脸汉子道：“正好趁这个机会杀了他，同样是大功一件，再处理好这里的事，以后这世界就是彻底属于我们了。”

　　“先别急。”小胡子冷静的说：“你们看到刚才刘建楠进门的方式了吗？那扇号称永远不会开启的神门，他为什么会打开，还从那里走了进来？这是否和他的能力有关，还是他与这棺材中的东西有关？有或者他还有其他的同伙？我们先看看，反正看刘建楠的状态，用不了多久自己就会死在这里。”

　　刘师傅现在顾不了他们，依然在一拳一拳的砸着玻璃，他的手烂了，脸毁了，血在不断的流淌，体力在飞速的消耗，燃烧着生命，燃烧着灵魂，不顾一切也要救出雷淑嫇。

　　雷淑嫇同样在痛苦中煎熬中，动脉被割，生命危在旦夕，但剧痛让她清醒过来，看着眼前刘师傅的惨状，她又心疼又痛苦，坚强如她，也忍不住泪如雨下，拼命的摇头，道：“老刘，老刘快停下，老刘……”

　　刘师傅状若疯癫，眼前的状况是他从未经历过的，但他却能够想象到后果。十年前，他的父母选择了牺牲，他茫然无知，事后知道了，去因为自己不能尽一份力而内疚又懊悔，如今悲剧又将发生，但却发生在眼前，他无论如何，也要尽自己最大的能力去挽救，即便拼上性命，也不会让自己后悔。

　　他知道，他还有柳青凝，有丁玉琴，沈雨琪，柳画眉。但雷淑嫇是无可取代的。再说，组织的高手不断的出现，今天他救不了雷淑嫇，明天他同样救不了其他人，于此不断的经历生离死别的痛苦，不如就在这里，燃尽自己的生命。

　　“啊……”刘师傅发出一声仰天怒吼，不甘，愤怒的情绪全部点燃，右手近乎残废，但还是勇敢的抬起，狠狠的打了出去。

　　“哗啦”，玻璃碎裂，刘师傅一拳将玻璃洞穿，而且没有在愈合，刘师傅大喜，连忙将整条手臂都探入那粘稠的血水中，抓住了雷淑嫇冰冷的小手。

　　雷淑嫇一下也冷静了下来，感受到来自刘师傅的温暖，那血脉相连的感觉让他们忘记了生死，雷淑嫇平静的看着他，眼中泪珠不受控制的簌簌而落，可就在这时，那破碎的玻璃忽然开始复原了，一片片锋利的玻璃结结实实的刺进了刘师傅的手臂中，断筋断骨，皮肉被洞穿，刘师傅一下子攥紧了手，紧咬着牙关，喉咙中是痛苦的嘶鸣。

　　刘师傅的右臂直接被废掉了，筋脉全断，他痛苦万分，但死也没有放开拉着雷淑嫇的手，就是想要把她拉出血海，而雷淑嫇却忽然挣脱了他的手，用仅有的力气将刘师傅整条手臂退了出来，无数的玻璃碴断裂在手臂中，玻璃柜再次愈合。

　　刘师傅垂着一条手臂，不解的看着玻璃柜中的雷淑嫇，不明白她为什么会把自己推出来。而此时，他看到的确实雷淑嫇一张微笑的脸，甜美如花，泪珠挂在脸颊，似海棠含露，她正朝着刘师傅微微摇头，虽然很艰难，但还是轻声的说着：“老刘你走吧，我不想看着你为了我承受痛苦，那样我会更痛苦，我这辈子打打杀杀的伤了不少人，早就料到有一天会有报应，甚至还惩罚我，让我无法成为母亲，没关系，我不在乎，也不怕死，因为我曾经拥有过，拥有你，拥有你带给我的快乐和幸福，我知足了，求求你，不管怎么样，请你离开，离开我的视线，不用再增加我的痛苦了……”

　　她的话还没说完，血浪翻滚已经将她淹没，只有一条右臂高高的扬起，她的声音依然回荡在刘师傅耳边：“我拥有过，拥有你，拥有你带给我的快乐……”

　　刘师傅一下子沉默了，泪水瞬间模糊了他的视线，一滴滴泪珠里面映出雷淑嫇如花的笑靥，当泪滴落在地上摔得粉碎，那笑脸将再也见不到了……

　　刘师傅心如刀绞，爱，恨，怒，不舍，思念，难忘，种种情绪变成了一把把锋利的刀，在切割着他的心，突然，刘师傅的心跳停了！


第706章 死在一起

　　刘师傅再次出现了心脏停跳的情况，就像在学校顶楼时一样，不过又有所不同，那时他是单纯的因为狠而引发心脏停跳，杂毛鹦鹉变身。此时，爱恨愤怒等等多种情绪充斥在心间，所以这次停跳绝不简单，最起码是心肌梗塞！

　　刘师傅瘫软在地，感觉全身开始发凉，四肢不受控制，真的要心脏停跳而身死一般。他全身僵硬如石化了一般，双目无神的看着沉浸在血水中的雷淑嫇，只可惜他什么也看不见，眼中只有一片恐怖的血色。

　　刘师傅还有知觉，只是感觉自己的身体越来越冷，仿佛要被冰冻一般，莫非自己真的要死了？刘师傅并不害怕，只有不甘，即便是死，也要和雷淑嫇死在一起，不能让她的身体被异能组织利用。

　　刘师傅猛的一咬牙，即便全身毫无知觉，依然站起来，他惯用的右手已经千疮百孔，筋断骨折，完全是凭借着一口不甘的怨气，坚韧的毅力缓缓抬了起来，重新握住了拳头，不为别的，只为和心爱的人死也死在一起！

　　“啊——”不甘的吼叫声响彻寰宇，仿佛整座山体都在啸声中颤抖。

　　那三个人忽然发现了刘师傅的异常，因为此时原本已经彻底废掉对他，全身出现了一层银亮的光芒，正飞速遍布全身，就像镀上了一层银色的油漆，同时，一只巨大的金属神鹰出现在他头顶，不断的盘旋，一个巨大的垃圾筒宛如开天辟地的巨人守护在他身边，那扇号称永远无法开启的石门，正在慢慢关闭，一颗银色的心脏凭空出现在刘师傅身侧。

　　还有那具朱红色的棺材在不停的抖动着，抬棺的猛虎活了过来，一声虎啸震天，棺身上的巨蟒蛇头立起，毒牙森然。

　　小胡子仿佛想到了什么恐怖的事情一样，发疯似地喊道：“老二快动手，棺材中那可怕的东西果然和刘建楠有关联，老三你快解决掉刘建楠，不能让他彻底觉醒！”

　　随着他一声令下，那玻璃柜中的血液顿时如翻江倒海一般沸腾起来，无尽的血液沿着雷淑嫇被割开的动脉倒灌而入。她那条右臂瞬间暴涨，血管清晰可见，血管中仿佛有长江大河在奔流不息，她那原本纤细的手臂胀大如健美先生，撑破了一宿，整个玻璃柜中的鲜血在飞速的减少，雷淑嫇苍白的脸蛋再次显露出来，要爆炸的手臂给她带来了无尽的痛苦，此时她醒了过来，却已经不认得人了，只是痛苦的挣扎，叫喊着……

　　刘师傅最后的疯狂一下子被点燃了，他猛地站起身，不过却没有发现，那唯一没出手的国字脸忽然上前一步，双手摆出举火烧天的动作，与此同时，这坚固的山体真的发生了晃动，地动山摇，一块人头大的山石从山顶急速落下，山石棱角尖锐，宛如突刺，直朝刘师傅头顶砸下。

　　砰。不偏不倚正好砸在刘师傅头顶，不过却依然傲然耸立，头部完好无损，因为那银亮的颜色已经遍布全身，在这昏暗的山体中，刘师傅全身闪烁着耀眼的光芒，扎看上去好像变成了刚刚打磨过的金属机器人。

　　不知从来吹来了无名的风，吹在刘师傅身上，那就像油漆一样的银色忽然暗淡下去，更显得凝实起来，仿佛穿上了无比得体的铠甲，完全变成了金属化，那一块大岩石落在他头上，滴落在地上顿时粉碎，只是此时机器化的刘师傅并没有右臂，心脏部位也只是个空洞而已。

　　但这并没有影响到他的行动和意志，他现在唯一的念头就是把雷淑嫇拉出来，死也要死在一起，虽然没有了惯用手，但他还有头，就算用牙咬，也要打破那玻璃柜……

　　刘师傅其实并不知道自己现在的状态，完全疯了，他一头撞见那坚硬的玻璃柜，所有玻璃在一瞬间全部粉碎，化作星星点点，每一块都像一把飞刀，全部在小胡子的控制下向他飞来，不过那多如繁星的随便打在他钢铁一般的身躯上，瞬间化为了齑粉，消散在空间中。

　　小胡子大惊失色，玻璃柜中无尽的血液全部涌动而出，刘师傅单手接住了痛苦万状的雷淑嫇，同时，那红脸汉子站了出来，控制着无尽的血水，化作滔天巨浪向刘师傅涌来，要将他磨灭了鲜血中。

　　刘师傅怀中抱着雷淑嫇，他最后的心愿达到了，死也要死在一起，此时他们紧紧相拥，没有了意志支撑，刘师傅瞬间失去了意识，但他机器人般的身躯依然屹立不倒，滔天血浪袭来，咋全无意识的情况下，身体自主做出了反应，只见他微微抬起左脚，脚心向外影响了那滔天血浪，当骇浪接近的时候，他金属化的脚心忽然出现了一个黑洞，就像无底的深渊，又似有强劲的旋涡在流转，霎时间，血浪冲到近前，看似气势汹汹，可到了刘师傅脚掌前，忽然化作温顺的涓涓细流，宛如小河入海，全部灌入刘师傅脚掌中的黑色旋涡中，就像开启了强力排水泵，瞬间，那如海啸般的血浪被吸得一干二净。

　　红脸汉子登时傻了眼，别的红脸变成了紫色，却依然无法控制到那些血液，他们目瞪口呆的看着，银色的刘师傅的身体渐渐变得透明，能清楚的看到那些血液出现在他身体里，而他的身体就像一个滚筒洗衣机一样，那些血液在他身体里不断的搅拌，随后见他又不紧不慢的抬起了右脚，正好对准了红脸汉子，脚心黑洞出现，巨大又强劲的水柱喷出，就像一杆高压消防栓，压力强劲，而喷出来的不再是鲜红的血液，而是纯净的水。

　　整个过程，刘师傅的右脚是抽水泵，身体是过滤净化器，右脚是高压水栓，他的身体真的变成了多功能机器，就像被安装了生活百科全书！

　　而被高压水柱喷中的红脸汉子却如大炮打蚊子一般，直接被冲出老远，撞在山壁上，骨断筋折，抽搐几下便没有了声息……


第707章 人间兵器

　　“二弟，二哥……”小胡子与国字脸齐声大喊，却永远无法在唤醒红脸汉子了。

　　他们心里悲痛是固然的，但更多的还是恐惧，他们一脸惊悚的看着变身之后的刘师傅，不仅是他在变，整个空间都在变，头顶上盘旋的巨鹰，身边站着的无头巨人，驮棺的猛虎忽然复生，呼啸着爬到刘师傅身边，威猛无匹，但在他脚边却乖巧如猫，伸出舌头在舔着他，那十几米长的巨蟒竟然化作一尺长，爬上刘师傅的肩头，乍一看就像一条蛇皮披肩。

　　棺材失去了束缚落在地上，链接的管子断裂，血液也全部被净化。一切都已经毁了。

　　机器化并无意识的刘师傅将昏迷的雷淑嫇放在地上，仅有的一条左臂伸出，掌心就像滑盖的一般，出现了一个储物空间，镊子，缝合剪等一应医疗器具自己跳了出来，夹在刘师傅的指缝间，只见他的手指，食指对着雷淑嫇被切割的伤口喷出了清水，中指喷出了酒精，拇指变成了小型的吸噬器，将她手臂中灌入的其他的血液恰到好处的全部吸干，融进自己的身体里开始过滤，雷淑嫇的手臂很快恢复了原来的粗细，只是皮肤呈一片青紫色，似乎已经不属于她了，刘师傅帮她快速的清理了伤口，又闪电般的进行了缝合，总算没有进一步恶化。

　　刘师傅眼神一撇，脚下的小猫顿时化作猛虎，刘师傅将雷淑嫇放在它的身上，这时才看清，这只猛虎和那天巨蟒全部都是金属制成的，虎毛鳞片全部栩栩如生，此时它们正通过心电交流的方式向刘师傅宣誓效忠：“尊贵的主人，您最忠诚的仆人，宠物小组第一小队，喵喵虎，贪吃蛇，永远忠于您！”

　　不过他们说这些，刘师傅已经不知道了，此时他最后的心愿达成，意志丧失，意识全无。变身以后，就是一台自主工作的人形多功能机器。

　　当他站起身的时候，那悬浮的心脏自动飞到了他胸口的凹处，正好镶嵌其中，同时，那具红色的棺材正在剧烈的颤动着，仿佛有丧尸将要破关而出，忽然，砰的一声大响，钉得结结实实的棺材盖忽然飞了起来，一股滔天的杀气弥漫而出，小胡子和国字脸大惊失色，在杀气笼罩下瑟瑟发抖，一动也不敢动。小胡子在喃喃自语道：“完了，完了，绝世武器重要出世了，我们守护了他十年，今年总算找到了合适的机会，最终也没能够得到。”

　　他话音未落，他口棺材中忽然爆发出刺眼的银色光芒，仿佛要洞穿山体，直冲云霄，剧烈的颤动仿佛地动山摇。在耀眼的光芒中，一个长形的物体缓缓升起，银色的光芒渐渐散去，小胡子和国字脸终于看清了，他们守候了十年，不惜冒着背叛组织的风险想要得到的绝世武器，竟然是一条人类的手臂！

　　不能说是人类的手臂，因为那条手臂闪烁着银亮的光芒，看起来更像是一条机械手臂，只见光芒一闪，这条手臂出现在了刘师傅机器身体上，刚才他少一条手臂整的跟神雕大侠似地，现在算是补全了。不过小胡子和国字脸又迷惑了，这一条手臂是绝世武器，曾经受到组织高度重视，还亲自派他们三兄弟看守，稍有异动就要回报，可现在却根本看不出厉害在哪？

　　不过，在那条手臂出现在身体上的时候，刘师傅原来的那条半残手臂顿时被融进了其中，他一下从无意识中被惊醒，感觉身体焕发出了无限的升级，充满了无法形容的力量。感觉举手投足就可毁天灭地。

　　刘师傅不敢置信的看着自己的右手，刚才他陷入的昏迷，所发生的一切他都无从知晓，现在唯一的感觉就是强大，无法形容的力量蕴含在右臂中。身边雷淑嫇安然无恙的躺在一只金色机械虎的背上，旁边有一条巨蟒虎视眈眈的守护着，头顶神鹰在盘旋，身边垃圾筒巨人在护卫，乍一看跟动物世界似地。

　　眼前，小胡子和国字脸一脸的惊悚，冒着背叛组织的大风险走到了这一步，没想到徒为他人做嫁衣。

　　刘师傅迫切想要知道刚才发生了什么，自己为什么会变身了，还有这三兄弟杀人放血禁锢雷淑嫇的目的何在，不过他也知道，这小胡子拥有控制玻璃的能力，那国字脸可控制岩石，能力非凡，若是平时刘师傅肯定无力对敌，看此时他只是下意识的抬起了右手，五指握拳，刹那间，拳头变成了榴弹炮的炮筒，小臂出现了一只红外瞄准镜，刘师傅自己还没来得及吃惊，一发威力巨大的榴弹已经发射而出，带着咆哮之声重重砸在了国字脸的身上，尘埃混着血水和残肢漫天飞机，一个人就这样四分五裂了。

　　刘师傅差点被吓哭了，自己就这么轻易的杀了一个人，而且如此的血腥残忍，他并不想这样啊？

　　他这边害怕，旁边被迸溅满身鲜血的小胡子更是惊恐万状，兄弟就惨死在他身边，威胁就在眼前，他又惊又怕，不知所措。

　　刘师傅连忙放下手臂，这时才感觉到，这条手臂竟然重逾千斤，难怪威力如斯，虽然残杀了一个活生生的人，但那是敌人，是险些要了他与雷淑嫇性命的敌人，虽然一时间难以接受，但心里多少还是有点畅快的。真是因为这种报仇雪恨的情绪，让他的右臂得不到控制，再一次瞄准了小胡子。

　　“啊……”小胡子吓得大叫，双腿发软，噗通一声跪在地上，全是发抖。

　　刘师傅也被吓了一跳，连忙闭上眼睛不去看小胡子，让自己的心情尽量平静下来，不去想着仇恨，不再发怒，慢慢的手臂恢复了直觉，那千斤重压的感觉消失了，慢慢的让手臂垂下，榴弹炮筒消失变成了银光灿灿的金属手臂。

　　刘师傅松了口气，那小胡子吓得面无人色，身下湿了一片，臭气熏天，刘师傅捂着鼻子走上前，终于有机会可以了解一下组织的秘密了……


第708章 变形金刚

　　小胡子宛如看到了魔鬼一般，坐在地上一个劲的后退，地上留下了一片湿漉漉的痕迹，那红棺中封存的果然是人世间最可怕的武器，原本以为夺下能够称雄世界，却不想成了夺他们性命的工具。

　　刘师傅一步步走来，努力压制着自己的情绪，没有任何杀机，但想起刚才重重的惨状都是小胡子赋予的，痛恨再说难免，不过这念头刚一兴起，他那威力无边的右边又有抬起的趋势，刘师傅连忙压下心中的念头，开口道：“小胡子，又啥话快点说，不然就变灰灰！”

　　小胡子吓得面无人色，生命真正的受到了威胁，为了保命，他毫无保留的交代了他所知道的一切。

　　原来他们这三兄弟果然是组织的BOSS级人物，参加过十年前与相关部门的大战，而在那一战之后，异能组织战力大损，当然相关部门也没好到哪去，不过，这一战直接导致的结果是，异能组织换了新领导，而小胡子这三人全部是新领导的嫡系手下，无比的忠诚，所以才会被委派到华海市镇守组织最为恐怖的绝世武器，也就是红棺里的这一条右手臂。

　　随着时间的推移，加上天高皇帝远的生活，他们渐渐厌倦了看棺材的生活，同时也看到了组织其他成员在尘世中混的风生水起，锦衣玉食的生活，凭借他们三兄弟的能力以及和组织头领的关系，本也应该享受生活，荣华富贵的。

　　不过十年前组织新领导对他们下达了死命令，而且新领导的能力无双，无比的恐怕，始终对他们有无形的威压，让他们多年来忠心耿耿。可最近，刘师傅强势崛起，搞得组织焦头烂额，却始终不见恐怖的新首领出现，他们三个开始蠢蠢欲动，并通过组织内部渠道得知，新首领已经有好多年闭关不出了，这更增加了他们的信心，激发了他们的邪念。

　　其实他们的想法也很正常，大家都是异能者，都是有功之臣，凭什么你们花天酒地，我们就得守山看坟的，不过出于对首领的忌惮，他们并没有着急，而是要想个万全之策，他们不自禁的就打起了棺材中所谓“绝世武器”的主意，这家伙一旦到手，他们也不用惧怕新首领了。

　　就这样，他们一门心思的打起了“绝世武器”的主意，想方设法从组织内部套取相关的情报，直到最近才有了确切的消息，可雷龙帮忽然杀了出来，竟然要进行高调的开采，这正好与他们的计划相关。

　　因为情报中说过，要得到这件“绝世武器”，必须要用大量的鲜血，并且需要一条女人的右臂，为什么一定需要血液他们也不知道，只是按照套取来的机密情报行事，正巧雷龙帮主动送上门来正好帮了他们大忙，和雷淑嫇一起剪彩的相关人员以及雷龙帮的负责人，还有对方房地产开放公司的老板等，加一起一共十个人，全部葬身于此，雷淑嫇险些被活祭。

　　可这所谓的“绝世武器”却仅仅是一条金属手臂，而且长到了刘师傅的身上，不过，这条手臂竟然能自动发射榴弹炮，果然是“绝世武器”！

　　说了半天，都是他们的野心和歹毒计划，唯一对刘师傅有用的消息是，异能组织十年前新换的首领是个男人，组织内部派别划分一方面是以新首领为首的，与刘师傅敌对的势力，另一方面是追随老首领的，柳画眉所属的干娘派系，至于老首领，从来都很神秘，没有人见过真面目，只是听说在十年前大战之后便销声匿迹，很有可能是战死了，新首领才上位的。

　　老首领率领组织的时候，就像一个疯狂的包工头，又像是无良的黑矿主，带领着组织的手下四处开矿，霸占资源，不为名利，看似漫无目的，没多久就搞得天怒人怨，不过由于老首领太过神秘，能力无匹，手下们敢怒不敢言。

　　正因为他疯狂且无休止的霸占矿产资源，终于引出来相关部门，进而引发了大战，从那只后，老首领销声匿迹，组织也改变了原来的道路，开始深入到了社会中，不过据小胡子说，像他们这样守山看坟的小组另外还有几拨，不知道守护的是什么，但显然对组织，或者说对新首领很重要。

　　确切的消息只有这么多，对刘师傅没有什么大用，随后刘师傅又彻底检查了这处山体，除了一口红棺材之外，再无其他了，但救出了雷淑嫇算是大幸。终于小胡子，刘师傅把他留下自生自灭吧，希望救援队能够高效一次。

　　刘师傅抱起雷淑嫇，沿着原路返回，刚一走出那扇高大如山的石门，石门再一次合并了，巨大的轰鸣声宛如山崩地裂，于此同时，刘师傅发现，镇守石门两侧的两块巨石正在崩裂，碎石如雨，刘师傅一手抱着雷淑嫇，另一只手下意识的挡在头顶，忽然，那只手臂瞬间扩大，变成了一把遮天蔽日的金属大伞，将碎石全部挡在了外面，而且他毫无知觉。

　　刘师傅苦笑看着自己金属之躯，幸好还能感受到神兵传来的勃勃生机，不然他真是生不如死啊。

　　没多久，石门彻底合并了，将不会再开启，刘师傅的手臂又恢复了原装，而石门两边的巨石彻底消失不见，变成了两个金属巨人屹立在门边，威武不凡，一个通体银亮，一个赤红如血，棱角分明的巨人眼中闪烁着光芒，刘师傅还没看清，这两个巨大的家伙竟然开始变形了，一个变成了战斗机盘旋在他头顶，一个变成了大卡车停在他身边，幸好空间够大，不然根本容纳不下这俩庞大如山的家伙。

　　看了他们两种不同的形态刘师傅彻底惊呆了，这，这他妈不就是威震天和擎天柱吗？他们什么时候来这个人看大门了？

　　就在刘师傅又惊又纳闷的时候，他忽然感觉自己的身体一软，险些连雷淑嫇都抱不住，右手臂更是一下子失去了直觉，同一时间，他的身边出现了两个一摸一样宛如孪生一般的银衣女子！


第709章 靶子

　　看到银衣女子出现，刘师傅比看到变形金刚还激动，他知道，这一切都与银衣女子有关联。

　　不过此时，为什么出现了两个一摸一样的银衣女子呢？不过两个银衣女子一闪即逝，又重新变成了一个人，她的眼神依然不再迷茫，闪烁着光芒，充满了自信与霸气，同时她的身体也不再向植物人一般，一条右手臂活动自如，此时正轻轻梳理着自己乱糟糟的头发。

　　女人呐，不管什么时候，都得先顾着自己的仪表。

　　此时的刘师傅也从金属化中恢复了原样。身体虽然有些虚弱，但刚才所受到的伤已经全然不见了，这一切都太过神奇了，刘师傅仕途和银衣女子进行沟通，不过遗憾的是，她仍然是那一句：“我要回家！”

　　相比于要回家的银衣女子，刘师傅对身边的变形金刚更感兴趣，做的太像了，惟妙惟肖，大卡车，战斗机，不知道是电影道具，还是真正高端科技制造的，刘师傅刚与它们打了个招呼，雄浑的声音便在他心里响起：“尊贵的主人，您最忠实的仆人，战斗小组组员霸天虎，汽车人，向您宣誓效忠，将永远追随您！”

　　我靠，还真是变形金刚，刘师傅始终搞不懂，到底什么样的高科技组织能开发出如此尖端的智能机器人，看看眼前，银衣女子自己就能变身，不过刘师傅亲自给她验过身，一切构造与常人无二致，还有眼前生活组的鹦鹉和垃圾筒，宠物组的金虎和蟒蛇，战斗组的霸天虎和汽车人，这其中的高科技技术完全超出了刘师傅的想象。

　　还有让刘师傅迷惑的一点是，关键时刻，为什么他自己也变成金属化机器人了呢？这和他的能力是否有关？

　　现在不是感慨高科技的时候，他与雷淑嫇死里逃生，虽然小胡子说是他们临时起意，背着组织而施为，属于“个人行为”与组织无关，可越是这样刘师傅越不敢相信，还是那句话，凡是没有经过官方否定的都不能当真。

　　刘师傅最后看了一眼紧闭的石门，愿黄板牙和老鼠眼安息，但愿人间没有纷争，但愿人间快乐到永恒。

　　他将昏迷的雷淑嫇放在金虎的背上，自己钻进了汽车人的驾驶室，不过这次银衣女子并没有重回垃圾筒，而是头顶的霸天虎战斗机主动降下来，将她收纳其中，越发强大的队伍出发了。

　　重见天日后，垃圾筒杂毛鹦鹉都变成了寻常大小，金虎巨蟒也变成了小猫和泥鳅，霸天虎和汽车人都变成了模型，不过，它们全部都可以自主行动，围绕在银衣女子身边，宛如神女下凡，神兽在守候，气势不凡，特别是此时的银衣女子，不再如植物人一般死气沉沉，眼中精光湛湛，充满了自信。

　　银衣女子的这种变化很明显，仿佛一个要饭的眨眼间变成了百万富翁一样，充满了暴发户的自信与霸气，刘师傅大胆的猜测，这是因为那条红棺材中右手臂的关系。

　　他从古堡中带出来的银衣女子仅是一颗半人半机械化的心脏，身边只有两个“生活组”的鹦鹉和垃圾筒跟随，那是因为她是女人，心里爱干净，爱美。而今天这口红棺材中的是属于她的半人半机械化的手臂，而且是惯用的右手，也是战斗时常用手，所以身边跟随着宠物组合战斗组的高智能机器人，心脏配合战斗力超强的右手，自然信心倍增，如果真是这样，那这位银衣女子应该是一个科技更高的机器人，或者是人造人。

　　她现在应该在一点点的重组，还有头部和躯干以及其他肢体，不过让刘师傅纳闷的是，她为什么要跟着自己呢？还有刚才她所变化出的心脏和手臂，为什么能够加持在自己身上呢？

　　而且，关键时刻刘师傅全身都可以金属化，他自己都变成了机器人，这说明，他的异能真的升级了，而且趋近于大圆满境界了。

　　不过现在没时间多琢磨，还是尽快安置好雷淑嫇是真，他抱着雷淑嫇就往山下走，而银衣女子却出奇的没有继续跟着他，反而坐在金虎的背上往山顶上走，看样子好像要占山为王。

　　刘师傅好奇的看着这一行高智能型机器人，呼啦啦的往山上而去，没多久就达到了整片山脉最高的顶峰，女子一身银衣闪亮，仿佛天地间孕育出的一颗明珠般璀璨，她的头顶战机在呼啸，神鹰在盘旋，她的身下猛虎如山，巨蛇盘踞，身边巨人威武，汽车人雄壮，银衣女子右臂高举，仿佛要只手破天，那睥睨天下的气势，似乎在向全世界宣告她王者归来。

　　刘师傅被她的举动惊呆了，这是干啥，当霹雷针等着挨劈呀？

　　就在刘师傅胡思乱想的时候，远空忽然传来了巨大的轰鸣声，放眼望去，黑压压一片，似无数飞鸟在迁徙，渐渐地，轰鸣声越来越大，那黑压压的貌似飞鸟的物体也正在飞速的靠近，此时刘师傅才看清，那竟然是一个由数十架飞机组成的战斗机群，黑压压一片遮住了天穹，带着无尽恐怖疾驰而来。

　　同时，天的另一边，蔚蓝的天空中也出现了星星点点的光点，秘密慢慢满天穹，就像夏夜繁星密布，可现在是白天。

　　刘师傅瞪大了眼睛看去，那星星点点快速逼近，竟然是一枚枚毁灭性的导弹……

　　我靠！刘师傅大骂一声，抱起雷淑嫇就跑，这他妈银衣女子不是挨雷劈去了，是他妈给人家当靶子了！

　　刘师傅知道，自己跑的再快也没有导弹快，索性一咬牙，重新爬进了刚才通往山体的洞穴，在坚固的山体中掩体，他刚刚深入不远，就听到耳边传来了巨大的轰鸣声，那犹如天崩地裂的巨响震耳发聩，刘师傅双手紧紧捂着昏睡中雷淑嫇的耳朵，而他自己，耳朵已经渗出了血丝。

　　他咬牙坚持，那山崩地裂般的巨响接二连三响起，整个山体都在晃动，巨大如山也仿佛怒海中的一叶扁舟，随时都会被淹没。


第710章 众说纷纭

　　“轰轰轰……”开天辟地般的巨大声响震得刘师傅双耳渗血，巨大的山体在摇晃，无尽的沙石碎落。刘师傅死死的护着雷淑嫇，躲在一块巨大的山石下，凄惨无比，这种毁灭性的攻击无异于末日天灾。

　　山洞入口处浓烟滚滚，烟尘弥漫，刘师傅能感受到，无数的大石从头顶上砸落而下，一波飞弹攻击之后，战斗机群的引擎轰鸣声出现了，在滚滚硝烟中又开始了新一轮的毁灭。

　　在炮火中，刘师傅感觉自己回到了那战火连天的年代，他就像躲在防空洞中避难的难民，靠运气决定命运，这种无力感，生死一线间的感觉让人无比痛苦，希望世界和平！

　　外面炮火袭击不知道持续了多久，爆炸声也不知道是刘师傅听习惯了，还是他的耳朵已经聋了，完全麻木了，同时刘师傅还听到，在强劲的爆炸声中还夹杂着火急火燎的空袭警报。

　　刘师傅就这样坚持着，在摇晃的山体中，感觉就像是在摇篮中一样，由于体力透支，刚才又惊又怒又受伤，现在他无论是精神还是体力都太过疲累，不知不觉的睡着了，生死由命吧！

　　不过他还是很幸运的，最起码还能够醒过来，也不知睡了多久，总之外面已经恢复了平静，而且雷淑嫇和他一起醒了过来，雷淑嫇的右臂虽然恢复了正常大小，但整条胳膊都呈青紫色，毫无知觉，情况不容乐观，即便现在醒来，她依然朦朦胧胧的，不相信自己还活着。

　　刘师傅拉着她爬出了山洞，刚一出来就闻到了刺鼻的硝烟味，还没看清楚周边的环境，就听雷淑嫇惊讶的说道：“难道我死后又复活了？这到底是多少年过去了，怎么海陆变迁，沧海沧田了？”

　　刘师傅连忙顺着她的目光看去，果然是沧海桑田啊！刚才眼前还是群山起伏，连绵蜿蜒，特别是那最高的山峰，挺拔威武，屹立天地间，此时，别说什么高山峭壁，想找到几块大点的花岗岩都费劲，山峰几乎被夷为平地，整片山脉好像都下沉了不少，满处狼藉，巨大的山石都化成了粉末，简直就是末日后的景象。

　　巨大的轰炸范围很远，附近方圆数十里都受到了波及，就连前面在矿难现场的救援队都未能幸免，山体滑坡，山石崩碎，现在一片狼藉，具体情况不得而知，但肯定无比惨烈。

　　没有发现银衣女子以及她的高智能型忠仆们，而且很明显，这突如其来的又是战斗机群又是洲际导弹的大轰炸，完全是因为她吃饱了撑的站在山巅做出挨雷劈的手势之后而引起的，莫非她是恐怖分子？

　　刘师傅现在没空想这么多，反正他和雷淑嫇没事儿，趁对方没有派出地面部队，赶快跑！

　　他是满脑的疑惑，而雷淑嫇则是满腔的如梦似幻，刚钻出山体的她，还以为和刘师傅一起躲过了2012！

　　下山，开车，一路狂奔入市。城市上空防空警报大响，街上警车，防暴队，军车随处可见，一派戒严戒备的景象，城市中不少老百姓拖家带口，拿着大包小包，有的嘴里还叼着存折，连衣服都没穿好，慌不择路的乱跑，结果全被荷枪实弹的军警拦下，警戒线随处可见，城市中的银行，金店等地更是有重兵把守，怕混乱中有人趁火打劫。

　　慌乱的人群盯着警报，看着北部山区弥漫的硝烟，又要面对军警的戒严和管制，又没有人向他们解释什么，惊恐万状，不少人在向自己的亲戚朋友打着电话，有的在求救，有的在哭喊，有的更直接说起了有些关于空袭，战争等字眼，而直接被军警制止。

　　刘师傅在进入市区没多久也被军警拦下了，在确认了身份后便放心了，但却没有让他继续驾车，现在的情况是，许进不许出，刘师傅也不在意，雷淑嫇的狡兔三窟其中之一就在进市区的不远处，此时这栋小区几乎已经空了，人们扶老携幼，慌不择路的仓皇而走，但无一例外，全部在市区边缘被拦下了，暂时被军警监管在一处，严重的地方甚至不让他们出声，以免增加恐怖的情绪，这反而让他们更加胡乱猜测，加大了恐慌。

　　“怎么回事老刘，外面搞得跟战备状态似地，大家都在逃难吗？”雷淑嫇送算回过神了，她的右臂还没有知觉，但知道自己还活着比什么都重要。

　　刘师傅摇摇头，随口道：“我估计是演习吧，你知道，现在全世界局势动荡，什么情况都有可能发生，演练一下民众紧急情况下的应对反应也不错。”

　　“哦。”雷淑嫇点点头，她知道在一个城管能作战，乘务员能杀人的国度，一切皆有可能：“对了老刘，刚才在山体中，那些魔鬼怎么了？他们想要我做什么？那一切都是真的吗？我们是怎么活下来的？”

　　这个事情太复杂，刘师傅无法跟她解释，还有雷淑嫇有一进门就开电视的习惯，此时播报的特别新闻，立刻打断了她的思路，此时对方电视台的男主播正一身西装，庄重沉稳的坐在新闻大厅中说着：“经过多方认证已经确定，刚刚在北部山区发生的大爆炸以及轰炸机，属于正常的军事演习，为了防止敌对势力探知我方军事秘密，所以之前没有任何消息传出，为此，请大家给予理解和支持，希望大家不要恐慌，此次军事演习在深山中举行，没有任何危险性，请大家放心。”

　　主播说完，镜头切换，一个身着军装，级别很高的军方高层也说了同样的话，算是做出了回应。随后，有记者在街头进行随机访问那些慌乱中的市民，在听过解释之后，凡是被采访的市民都表示对军方，对国家的支持，毕竟现在国际局势动荡，不少敌对势力对我们虎视眈眈，国家的军事力量强大，是保卫国家，保护百姓最可靠的方式。

　　不过，雷淑嫇通过手机上网，发现还有其他很多不同的版本在流传，其中一部分网友认为，这是一次敌国发动的故意发动的战斗，选择在无人的山区，看得出主要目的在于挑衅，同时也在展示自己的实力，无论是导弹的精准度，还是大规模的战斗机群，都能轻易攻击任何一个目标。

　　当然，这种说法受到了大部分人的反驳，一些均是发烧友更是摆事实的说，在雷达，军事卫星高度发达的今天，一切出现在领空范围的飞行物都会在第一时间被锁定，自动防御系统也会对导弹进行拦截，每天更有侦察机在领空巡航，更何况华海市是沿海城市，敌人首先要穿越海岸线才能进入我国领空，难度之大可以想象。

　　尽管如此，在网络上还是有很多人并不相信这只是一次单纯秘密的军事演习，一时间在众说纷纭，人心惶惶。


第711章 反响

　　雷大姐头是个很重情义的人，尽管在山体中她被恶魔掠走，差点发生不测的事情还没搞清楚，一条手臂还没有知觉，而此时所谓“军演”的事情搞得人心惶惶，但这些她全然不在意，而是立刻打电话给雷龙帮找兄弟，先处理那些死在山体中的兄弟们的后事，毕竟人家还有家人。

　　刘师傅知道，这次被小胡子三人所杀取血的人中，除了两个合作的房地产公司人员之外，其余几人全是雷龙帮的骨干分子，都是为了雷龙帮出生入死的好兄弟，此时发生了不测，雷淑嫇自然不能亏待了人家，更不能让其他兄弟们寒了心。

　　刘师傅借口下楼去买点东西溜了。他的手机没有办卡所以打不通，现在全是大乱，他怕丁玉琴她们着急，找了个公用电话挨个打电话过去，沈雨琪在警察总部开会，即便真的有战乱，一时半会也波及不到她，丁玉琴在医院属于特殊场所，现在有重兵把守安全没问题，当然她们也不会担心刘师傅这个唯恐天下不乱的主儿。

　　柳画眉在组织内部，以庞大的异能组织来讲，战斗力可比拟联合国军，没什么好担心的，倒是柳青凝，电话一直打不通，以前她就说过，由于手机有辐射，她有在怀孕期间，所以暂停使用手机了，现在陆师傅的电话没有办卡她打不进来，刘师傅又找不到她，多少有些担心。

　　不过由于雷淑嫇的情况未明刘师傅走不开，就算担心柳青凝也无计可施，最后他又给新晋的李晓岚打了个电话，刚刚做爱过后他就跑了，不能让人家以为咱翻脸无情不是。

　　这不仅是个简单的保平安的电话，刘师傅还从李晓岚那里得到了最新情报。刚才李晓岚一直和他父亲在一起，特殊相关部门自然也知道北部山区的情况，而且在第一时间做出了调查，他们的调查才是最真实最权威的调查结果。

　　刘师傅和相关部门有交情，和李晓岚的关系也有了突破性的进展，所有李晓岚没有瞒他，反而提醒他注意，因为这次事件相关部门怀疑和异能组织有关。因为，那些飞机都是我国秘密研发的无人轰炸机，而那些导弹，都是安置在华海市周边山区秘密导弹基地中，绝对的军事机密，就连附近的军区都不知道，隶属于最高军事指挥部门以及国防部，没有大规模的战争轻易都不会动用的，而且还有些是处在正在研发状态中的。

　　所以事情怪就怪在这，这些高智能的无人轰炸机，卫星制导的洲际导弹都属于绝对的核心机密，知道的人都不多，更何况能操控的人更是少之又少，一个巴掌数的过来，想要开启控制系统，需要得到三名以上最高长官的控制，以及指模，瞳孔识别之后才能进行进一步的操作……

　　鉴于这件事情的特殊性，最高层立刻就将详细情况告诉给了特殊相关部门，由他们接手调查，一旦确认，不惜一切代价也要与异能组织开战，彻底将他们铲除，因为最高层意识到了事情的危险性，如果对方利用尖端的科技，这次侵入了导弹发射装置，控制了无人机，那么下次很有可能会直接引爆，而且不仅仅是这一处基地，在全国类似这样的基地多不胜数，一旦爆炸后果不堪设想，所以，这次最高层急眼了，特殊相关部门要玩命了，彻底将矛头对准了异能组织，因为也只有他们有能力发现并侵入如此尖端的科技。这等于所有的杀伤性武器都变成了安装在自己家门口的被别人操控的定时炸弹炸弹，其中还包括核武器！

　　所以说，全球无核化势在必行。科技在不断的发展，全力开发用之于日常生活或者生产这肯定没错，但如果一切都依赖机器，特别是武器，那后果将不堪设想。

　　李晓岚不断的提醒刘师傅一定要注意，现在是非常时期，任何情况都有可能发生，同样刘师傅也嘱咐她，让她老老实实呆在她老爸的身边，顺便帮他照顾一下小罗升，他要去看看情况。

　　两人温言软语互相嘱咐一阵，真如初恋般甜蜜，挂断了电话，附近原本关门避难的小卖部老板们都回来重新开张了，紧接着迎来了抢购狂潮，大家始终忧心忡忡，即便是“演习”，但好端端的，为什么要演习？而且如此突如其来，那强烈的大爆炸宛如世界末日，再说，“演习”本就是一个不好的预兆。

　　既然不让出去，那就老老实实在家躲着，大家疯狂的抢购一切食物，方便面的货架瞬间清空，什么油盐酱醋，能买的全买，大到大米白面，小到饼干面包，看那架势才发现，原来每个人都有做城管的潜质。

　　刘师傅从人群里抢了两瓶水，而且被人群生生挤了出去都没来得及付账，刘师傅喝光了一瓶水，苦笑着暗想，如果多演习几次，还能带动内需，刺激经济增长。

　　刘师傅边往回走，边细细思索，如果李晓岚的情报准确，这次事件真的是异能组织利用某种方法，或者某个异能高手侵入了绝密武器的控制系统，想想都觉得可怕，特别是那些守着导弹基地与原子武器的士兵们，祝他们好运吧！

　　可是，异能组织为什么会突然如此疯狂呢？如果他们拥有这样的能力者，那么只年前的巅峰一战为什么不使用来威胁相关部门呢？这个能力者是新开发的？那又为什么会突然攻击这里，而且是如此大规模的，导弹漫天，轰炸机铺天盖地，几乎炸平一座山脉，是向相关部门示威？如果是这样，他们就不是异能组织而是反对派了！可是用不用这么巧，偏偏银衣女子得瑟似地站在了山巅，举着手臂跟要渡劫似地时候，导弹忽然来袭。

　　如果这一切都是异能组织针对银衣女子的是不是就能解释通了呢？这女人很可怕，特别是重组了负责攻击战斗的右臂之后，植物人都出现了自信的身材，特别是身边还有战斗组的霸天虎和汽车人，宠物组的金虎和巨蟒看似攻击力也不低，她的变身，引起了组织某些人的强烈恐惧感，甚至不屑一切代价要灭了她？

　　真是这样的话，在刚才那种毁灭性的攻击下，她还能活下来吗？


第712章 利与弊

　　异能组织越来越可怕，越来越疯狂了，经此一役，相关部门与其之间的大战必然会再度爆发，刘师傅暗自庆幸自己最终没有选择任何一方，现在混好了，藏深了，还能独善其身。

　　当他回去的时候，雷淑嫇已经交代完了善后处理的事情，看起来神情更加沮丧了，刚才的大爆炸已经将出事故的矿山几乎夷平了，别说是雷龙帮的人，就连那些现场指挥的领导都化作了尘埃。

　　就在刚才，相关领导特殊给她打来了电话，说此次“演习”并不知道那里有开采工作，更不知道遇到了矿难，特此对此表示遗憾，并愿意进行赔偿，还会对主要责任人进行罪责，一定会抓出几个临时工予以开除，以平民愤！

　　雷淑嫇没听完就挂断了电话，还好现场出了事儿之后，她就将雷龙帮的兄弟们遣散了，所以损失的还只是被小胡子三兄弟残害的几人，不过此时她开始担心的是自己那条又青又紫的手臂，僵硬如石，毫无知觉。

　　当时她已经昏厥了并不知道具体情况，只是知道自己肩颈处的椎动脉被割开，大量失血导致她昏迷，其后，等她手臂中的血液流干了，那玻璃柜里的其他人的血液开始倒灌入她的手臂，为的就是复活那条在红色大棺材中的手臂，这神秘的活祭方法肯定是为了骗取小胡子等人的好处而瞎编的，事实证明根本不管用，那条手臂是有主的。

　　“你先别害怕，我这就送你去医院。”刘师傅也担心她出事儿，这丫头做母亲的机会已经很渺茫了，若是再变成独臂侠女，恐怕会接受不了，刘师傅看得出，她江湖出身，断胳膊断腿早有心理准备，她更害怕的是自己嫌弃她。

　　刘师傅轻轻将她拥在怀中，柔声安慰道：“你不要呼吸乱想，刚才你所经历根本就超乎想象，能保住命已经很不错了，再说胳膊不是还好端端的在你身上嘛，即便没有了也不怕，即便两条胳膊都也没有也不怕，以后我帮你穿衣服，脱衣服，为你吃饭，帮你洗澡，我都是我求之不得的！”

　　刘师傅说的柔情款款，又饱含真情，雷淑嫇宁挽着他，终于露出了笑容，她前所未有的认真的说道：“老刘，你说，为什么每次我遇险，生命受到威胁你都会及时出现呢？我身在黑道，虽然不至于刀光剑影，但也见过血腥，从来不知道害怕，更不需要谁保护，可自从你出现，我终于知道被人保护的那种安全的感觉是什么滋味了，心里很舒服，很踏实，就像刚才，你拼了命的救我，不惜流血，不怕死亡，我倒是很满足，真的，心里只有一个念头，那就是死也要和你死在一起！”

　　死，也要死在一起！刘师傅当时也是这么想的，就是因为这个坚定的信念，刘师傅当时才逆转乾坤的变身了，让他的异能趋近大圆满境界，而且，从这次异能组织的疯狂来看，相关部门要下大力度，最后的时刻即将来临了，一旦解决了异能组织，一切问题就都烟消云散了，到时候，刘师傅会把一切都告诉给她，还有其他女人，如果他的异能到了大圆满境界就能拥有不死之身的话，他会考虑自曝脚踏N只船的事儿！

　　雷淑嫇似乎也感受到了他的心思，没有再追问什么，而是轻轻靠在他怀中，道：“我真的想给你生个孩子！”

　　刘师傅偷偷擦了擦冷汗，道：“好，咱这就去医院，治好了胳膊治不孕，然后我们一起努力！”

　　外面很乱，全民总动员在往家里抢食物，一片沸腾热闹的丰收场面，雷淑嫇一条手臂没法动弹，影响了整个身体的平衡性，走路都不方便，汽车停的很远，出租车罢工，公交车停运，没办法，刘师傅治好拨打了急救中心的电话叫救护车，结果，占线！

　　打了足足半个小时才打通，结果被告知，城市内一片昏路，大爆炸发生的一刹那，心脏病发的人数就多大数百人，充分说明了人口老龄化的可怕，另外还有很大一部分人受伤，都是以往的仇家上门寻仇，大家都以为战乱将起，生死未卜，趁着当口有仇报仇了。这就是战争所带来的恐惧和绝望人们的反应。

　　幸亏军警提早一步把守住了银行，金店等地，不然肯定被一扫而光，而且，在这种情况下，在这种气氛中，没准有多少漂亮姑娘被……

　　战争，可怕呀！

　　没辙了，刘师傅只能拉着雷淑嫇躲着人群走，街面上军警已经散去，警戒解除，老百姓恢复了自由，到处都有警察，广播，在解释着刚才不过是军事演习而已，不会有任何危险性，可还是有不少人驾车朝市外直奔高速，有不少人跑步朝火车站而去，银行门口的军警走了，老百姓却排起了长龙，有人甚至急急忙忙的帖告示在买房，一百多平精装修，给钱就卖，啥也没有命重要。

　　人心惶惶。刘师傅苦笑着抱着雷淑嫇，穿街过巷，某电器行里的电视正播放着经济新闻，由于突如其来的军演，导致全球股票跳水大跌，黄金价格飙涨，不少敌对势力拉响了警报，进入了战备状态，大有天朝一怒，伏血千里之势。

　　周边诸多如人妖国，阿三国，佣人国，棒子国，鬼子国等诸多国家领导人，外交部，第一时间给天朝发来了和平友好，凡事好商量的信函，关于海上的争议岛屿，争议油田，第一时间得出了结论，其所有权开发权归天朝所有。

　　远在大海另一边的某些资本主义国家，召开紧急议会，全票否决天朝货币增值议案，取消一切关于天朝进口产品反倾销税等等诸多疑似经济制裁等为难题。海峡另一端的小岛上，数十万民众走上街头，要求回到祖母国亲的怀抱。

　　其他与天朝始终保持着友好的国家纷纷发来贺电，庆祝强大的天朝上国成立六十二周年！


第713章 “丁玉琴”

　　刘师傅千辛万苦，冲破层层阻碍总算把雷淑嫇送到了医院，别看外面人满为患，逃的逃，跑的跑，可此时的医院却极度冷清，就剩几个财会室的人在门口哭了，不少患者和家属不但没结账，还把财务科给抢了，武装部队只注意钱最多的银行和金店了，殊不知，医院的财物也不少！

　　大夫们也都跑的差不多了，除了财务室的几个人，还在医院上班的，就只有负责给太平间打扫卫生的老大爷了。

　　刘师傅负责雷淑嫇进了医院，根本就没人搭理他们，反正也没医生在，你要是乐意拿两瓶酒精回去喝都行。看样子，相信是“演习”的人真不多，毕竟，哪有在不通知的情况下，导弹炸弹的在城市边上玩命仍的。

　　即便是真的，这一时半会的人心惶惶肯定避免不了。特别是医院，就连着个火，手术室的大夫都能把病人扔下自己逃命，何况是飞机导弹的……

　　刘师傅二人根本就没人管，愿意干嘛干嘛，雷淑嫇傻眼了，她的胳膊完全没知觉，这没有大夫，没准会耽误病情，刘师傅也没辙，但最起码要先知道一下她现在的情况，别的不行，刘师傅跟X光CT机可是有交情的，虽然不是丁玉琴所在的医院，但市立这些私立医院基本都从同一家医疗器械公司采购的器械，只要是一个牌子的机器，就得认刘师傅这份交情。

　　这一试之下，别说，不但机器们认刘师傅这交情，而且比以前客气了许多，也不像他提要求了，毕恭毕敬，就像对待来疗养的首长一般。

　　不过X光只能检查出雷淑嫇的手骨没有任何异常，详细检查还得等CT，检查结果也没什么大碍，就是有淤血，不过淤血量比较大，最好能动手术，如果不动手术吃些活血化瘀的药多活动慢慢也能痊愈。

　　确诊之后，雷淑嫇和刘师傅都放心了。可就在这时，这昏暗密封的CT房间的灯忽然灭掉了，雷淑嫇还躺在CT机上，刘师傅正逗她，说要解开扣子照得更清楚，这一下，把他们吓得不轻，特别是刘师傅，一头扎进了刚刚解开的小妞之巅中。

　　雷淑嫇吓得大叫一声，刘师傅正玩着猪拱白菜的游戏，哼哼道：“别叫，这里又没人……”

　　“有，有，有有有……”雷淑嫇哆哆嗦嗦的说着，小妞之巅不断的颤抖，几乎要把他顶起来似地，颤巍巍的一只手直挺挺的站着刘师傅身后，结结巴巴的说着：“有，有人！”

　　有人？刘师傅吓了一跳，竟然有人那就更不能起来了，说啥不能让雷淑嫇走光，可雷淑嫇身体颤抖的越发厉害，不断的想要起身，只是一个胳膊太不方便，刘师傅觉得有些不寻常，转头一看，顿时吓出一身白毛汗……

　　CT室的大门不知道什么时候打开了，由于CT室在医院最偏僻的角落，所以走廊里如果没有灯，比这检查室还黑，但毕竟外面还是大白天，总会有丝丝缕缕的光线照射进来，只见楼道里青蒙蒙的，房间里黑漆漆的，在房间和楼道交界的大门，就像阴阳相隔的鬼门关，此时那里正站着一个人，朦朦胧胧中，只看到她身材挺直，长发披散，一身白大褂格外刺眼，光线很集中，清楚的照射出空气中的灰尘，显得就像层层烟雾在弥漫，看不到那人的脚，但她却在动……

　　在朦胧中，她好像飘过来一样，到底属于哪一界的生物一时间还无法确定，但尽管如此，刘师傅还是挡在雷淑嫇身前，不是他勇敢，是不能让雷淑嫇走光！

　　那人一点点的“飘”了过来，越来越近，大姐头虽然彪悍，但毕竟是女人对神鬼之说还是很恐惧的，不像刘师傅，夜路走多了，除了女流氓什么鬼都遇到过。

　　他冷冷的看着，现在是非常时期，异能组织连军方核心武器控制系统都敢侵入，导弹都敢乱扔，证明他们彻底疯狂了，若是下了狠心要灭他也不足为奇，只是咋么突然弄出这么一个人不人鬼不鬼的东西，最狠不过是个女鬼，老子不害怕！

　　刘师傅心里无惧，很快那女鬼也飘到了近前，不知道从哪照射进来一束光，正好照在那人的脸上，长发飘动间，他看到了一张苍白的脸，而且还有几分熟悉。

　　刘师傅仔细看去，那弯弯的眉毛，娇俏的鼻子，薄薄的嘴唇，这不是丁玉琴嘛！

　　捉奸？！刘师傅立刻就想到了一个最恐怖的问题？可是，丁玉琴不在这个医院上班啊？莫非是这医院的医生都被“演习”吓跑了，她是被临时借调来的？还是不对，她即便在这，即便发现了他和雷淑嫇，但也不至于披头散发的“飘”进来捉奸吧？正常捉奸，不是喊打喊杀，就是喊着要分手费，这不符合常理呀？

　　即便做了多番否定，但刘师傅还是吓出一身冷汗，头大如斗想着如何辩解，毕竟后面还有个雷淑嫇的，别看暂时只有一条胳膊，正好施展黯然销魂掌。

　　正当刘师傅哆哆嗦嗦准备开口胡编的时候，忽然不知道从来吹来了一阵阴风，仿佛从底下涌来，一下吹散了丁玉琴垂在身前的长发，黑发飘舞，一看就用了拉芳。

　　这时，雷淑嫇和刘师傅都清楚地看到了那张苍白毫无血色的脸，忽然，那暗淡无光的眼珠忽然掉了出来，只连着眼窝中的一丝肉，垂在脸颊上，血水流淌，同时，她的鼻孔，口腔，耳朵都有鲜血渗出，脸上的皮肉大片大片的溃烂，有的直接烂到可见骨，有的则在流脓，舌头一寸寸的伸长，直垂到胸口，瞬间变得血肉模糊，惨不忍睹，这就是一具早已腐烂多时的腐尸啊！

　　“啊……”面对如此惊变，雷淑嫇发出了一声惊天动地的尖叫声，没多久她发现，刘师傅的叫声比她还高八度……


第714章 心理难关

　　刘师傅惊恐万分，刚才那张脸，还有这身材，绝对是丁玉琴无疑啊，怎么会……怎么会忽然变成一具腐尸了呢？再说，尸体会自己飘过来吗？

　　刘师傅不敢相信，更不能接受，他们前天还在一起呢！这会不会是丁玉琴故意化妆来吓唬他，惩罚他脚踏N只船呢？又或者丁玉琴真的在异能组织的疯狂下遭遇了不测，毕竟她俩的关系已经在异能组织面前算是公开了，自己又没能守在她身边，何况她本身是大夫，一边战争爆发，最主要的攻击目标，一是敌人的粮草，二就是敌人的医护人员，这样才能造成更大更有效的杀伤。

　　刘师傅越想越复杂，越想越害怕，眼前的“丁玉琴”还在不断的变化，她的衣衫碎裂，白皙的皮肤在溃烂，大片大片的皮肉带着鲜血剥落，率先掉落的就是一对柠檬型的小妞之巅，直接露出了惨白的胸骨，一颗心脏还在跳动，双肺也有钙化点，估计是吸二手烟多了。

　　观察的太仔细了！胸前最“厚实”的两端肉掉落，而手臂上，腿上的肉则在溃烂，脓血流淌，腥臭扑鼻。雷淑嫇恐惧的尖叫，一声高过一声，搞得刘师傅心神不宁，而眼前的“丁玉琴”越发的不成人形了，全身不适露出森然的白骨，就是脓血流淌，特别是那一双手，已经变成了修长的白骨，锋利如刀，直挺挺的伸着，直朝刘师傅的脖颈插来。

　　“啊……”雷淑嫇尖叫一声，一条胳膊下意识一拉刘师傅，拽得他整个人朝后仰，堪堪躲过那一双鬼爪，锋利的指骨一下刺进了CT机中，虽然是塑料外壳，但也相当的坚硬，可在那锋利的指骨下犹如豆腐一般不堪一击。

　　刘师傅吓出了一身冷汗，幸亏躲得快，不过指骨就会刺进自己的喉咙。这就是奔着要他命来的呀！

　　事态一下子变得严重了，眼前这个“丁玉琴”完全就是被亡灵法师召唤出啦的亡灵战士嘛，即便丁玉琴真的遭遇了不测，也绝不会这么快就变成腐尸吧？

　　刘师傅可以确定，这绝非是丁玉琴，而是某种恐怖的异能造成的，刘师傅当即就要动手，可就在这一瞬间，那原本全身流着脓血，露着白骨的腐尸，刹那间变得完好如初，就是活生生，美丽温柔的丁玉琴站在自己眼前，正朝他微笑，那笑容坚定乐观，正是那面对病魔不屈不挠的丁玉琴。

　　刘师傅全身聚力准备玩命，这一下顿时傻了眼，莫非刚才一起都是幻觉，丁玉琴故意吓唬自己的？此时雷淑嫇躲在他身后，仅仅抓着他的衣服，偷看一眼，见刘师傅痴痴呆呆，她不由得暗叹这女鬼经验丰富，先以美色诱惑男子，再显出原形吸干他的阳气……

　　“丁玉琴”没有说话，只是一个劲的看着刘师傅笑，笑得他越发的心虚，刘师傅曾经无数次幻想过有朝一日自己“翻船”会是什么下场，不管是什么下场他都无法面对。

　　此时他呆呆的看着“丁玉琴”，神色尴尬，却没有注意，一只鬼爪正在慢慢成形，悄声无息的从下至上向他逼近。

　　就在这时，CT机忽然在刘师傅心底喊道：“死人，她是死人，她没有心跳，五脏六腑都碎了……”

　　嗯？刘师傅立刻回过神，刹那间，那白骨鬼爪忽然撩起，自下而上仿佛要将他开膛破肚，刘师傅猛的向后仰倒，将雷淑嫇压在身下，看看夺过了致命的一击，当他再次起身要拼命的时候，眼前仍然是“丁玉琴”如花的娇颜，笑容是那样甜蜜温柔，仿佛刚做好了饭菜招呼他上桌吃饭一样。

　　面对这样的丁玉琴，刘师傅即便知道是幻觉，但无论如何也下不去手。幸好身边有一台能够看破一切表象直视人体本源的CT机，CT机将它所看到的本源画面反映到刘师傅心中，顿时，一个全身鲜血淋漓，几乎支离破碎的男人出现在刘师傅脑海中，其凄惨的程度一如刚才所见，有的地方脓血汩汩，有的地方白骨森森，从胸口一直到腹部有一条长长的手术刀口，只是做了简单的缝合，隐约可见其破裂的内脏。

　　CT机说道：“这人我认识，是一个星期前因为车祸而被送来救治的患者，不过因为伤势过重抢救无效死亡了，由于肇事方逃逸，现在还没有找到，死者家属拒绝火化，尸体始终被放置在医院的太平间里，不过今天怎么自己出现了，是不是他死的太冤，心有不甘自己出来找凶手了？兄弟，不会是你吧？”

　　刘师傅苦笑，他自认还没达到肇事逃逸的逆天境界。

　　看了心中真实本源的画面，刘师傅这才意识到危险，这是某人在控制尸体，变化样貌来迷惑自己，要袭杀自己，控尸术外加幻术，这肯定是个BOSS级的人物再出手。

　　刘师傅不敢怠慢，立刻窜起来，正好这时那尸体的一只鬼爪无声无息的向他袭来，不过尸体的关节生硬，动作起来根本不灵活，刘师傅轻轻向旁边一跳，夺过了攻击，飞起一脚将尸体踹倒在地。

　　当他准备过去狂殴猛打的时候，丁玉琴的脸再一次出现了，她凄苦无助，眸中含泪，似有无尽的委屈，又像是在抱怨刘师傅，为什么打她。

　　刘师傅一下呆住了，丁玉琴本来身世就可怜，跟了他之后算是重生了，小心谨慎的守护着得来不易的生活和这段感情，对刘师傅可谓是百依百顺，还烧得一手好菜，喂得刘师傅脑满肠肥的，而他自己却脚踏N只船，心中有愧，即便让这些女人群殴致死，他也绝不会动她们一手指头的，可现在……

　　“丁玉琴”一脸的委屈，泫然欲泣，一副要收拾行李回娘家的模样，刘师傅这心一下就软了，下意识伸手要去扶她，张口就要认错，就在这时，一只鬼手无声无息的出现了，刘师傅猝不及防，一下被鬼爪抓在胸口上，顿时连衣服带皮肉被撕扯下一块，学淋淋的，疼得刘师傅痛呼不已，顺势一脚踹在了尸鬼的胸口，一下将他踹出老远，这次刘师傅可是动了真火，咬牙就要玩命。

　　尸鬼翻身而起，荡开长发，露出了一张怯怯的小脸，双手捂住刚才被踹的胸口，可怜兮兮，怯生生的，一副求你别再打我的摸样。

　　刘师傅已经举起了拳头不得已又放下了，他实在过不了自己心里的关口，所以他只能再一次中招，被鬼爪抓得肩膀几乎筋断骨折，痛苦难言。也只有在剧痛中，身体的自然条件反射，刘师傅才会下意识的还击，可当“丁玉琴”再次露出痛苦的表情时，刘师傅自然而然的就会停下动作，即便心里清楚，但就是下不去手，心里的痛苦更大于心里。

　　坐在CT机上的雷淑嫇却在感叹：“老刘真有风度，不打女人！”


第715章 当家的

　　老刘现在死的心都有了，因为眼前的“丁玉琴”脸颊肿了，眼眶青了，嘴角出血了，再看那楚楚可怜的神情，一看就遭到了家庭暴力，而刘师傅，胸口被抓掉一块皮肉，血淋淋的，肩膀半垂着受伤不轻，看样子是因为大媳妇而遭到娘家人围攻了！

　　“砰……”又是一声闷响，刘师傅生生被打出三米多远，感觉整个胸腔都塌陷了，大口的咳血，而眼前的“丁玉琴”却笑了起来，似乎揍刘师傅是一种夫妻情趣。

　　作为男人，能让媳妇笑，就是最大的成就与骄傲！刘师傅在剧痛中，竟然没心没肺的也跟着笑了起来，这是因为他对丁玉琴的感情太深了，不仅是她，就算是雷淑嫇或者任何一个柳青凝，沈雨琪，换成任何一个女人，打他两下老婆能开心，他都乐意。

　　就因为这种宠爱媳妇的心里，让刘师傅彻底陷入了被动，那尸鬼的一双鬼爪上下翻飞，虽然关节活动能力有限，但力量极大，几乎每一下都带起刘师傅一块血肉，不过在刘师傅眼里，却像是在与丁玉琴打情骂俏，心里都慢慢开始接受了……

　　“老刘，老刘，你快动手啊！”雷淑嫇渐渐看出了端倪，现在不是顾风度的时候了，再不动手，刘师傅就危险了。

　　可是雷淑嫇暂时失去一条手臂，一点平衡感的都没有，可谓自顾不暇，即便如此，她还是不顾一切冲上来，沉肩坠肘将尸鬼一下子撞飞，此时，在雷淑嫇的眼中，那尸鬼显出了原形，凄惨无比的死于车祸的男尸，犹如地狱回来的恶鬼来索命。

　　而在刘师傅眼里看到的却是丁玉琴和雷淑嫇在打架，即便此时他已经伤痕累累，但还是坚持着站起来，拦在两人中间，他曾无数次在梦里梦到这样的场景，雷淑嫇拿着砍刀和拿着手术刀的丁玉琴玩命，沈雨琪拿着手枪和柳青凝拼杀，最后柳画眉偷偷安装了炸弹小妹，所有人同归于尽……

　　此时，噩梦真的上演里，刘师傅也立刻做出了反应，他曾经无数次的想，遇过真遇到这事儿，他就不偏不倚站在中间，挨刀挨枪挨炸弹，他都认了，只有他挂了，才能眼不见心不烦。

　　所以，刘师傅毫不犹豫的站在了中间，看着“丁玉琴”扑过来，雷淑嫇在他身后，看到的却是尸鬼的鬼爪伸向了刘师傅的胸口。

　　雷淑嫇大惊失色，抓着刘师傅的肩膀喊道：“老刘，快动手，打他，打他……”

　　刘师傅苦笑，做爷们，不能偏帮……他做好了为脚踏N只船承担一切后果的准备！

　　电光火石间，鬼爪已经出现在眼前，瞬间刺破了他的皮肉，直奔他的心脏而去，雷淑嫇吓得大叫，她不明白为什么刘师傅好像一下子变傻了，任人宰割：“老刘。你疯了，怎么眼睁睁的等死啊，你要是这么窝囊死了，我就改嫁！”

　　啊？改嫁！？刘师傅一下子惊醒了，对呀。哥要是挂了，是眼不见心不烦，可哥要真挂了，这帮娘们都改嫁了，哥多冤呐。脚踏N只船是不对，但哥也是本着公平公正的心对待每一个人的，不偏不向，对谁都一样好，没有正室没有小三，扪心自问，对得起天地良心，也对得起所有女人的感情。

　　凭什么人家顶着个局长副局长，处长副处长的头衔，就能三妻四妾，和平共处，哥还是刘师傅修理部董事长，全国搓澡协会秘书长呢！刘师傅瞬间想明白了其中的道理，人家三妻四妾都和谐，无非就是因为人家爷们强势，糟糠之妻离了我你就活不了，小三跟着我吃香的喝辣的能满足物质条件，以后腻了还不影响小三“再就业”，归根结底就是女人能从男人身上得到好处。

　　刘师傅琢磨了，看看身边这些女人，要钱有钱，有权有权，要势力有势力，要事业有事业，好像没啥事儿一定要依仗他的，不对，有一点，至关重要的一点，那就是刘师傅“特长”的神兵，大家都尝到滋味，知道甜头了，这神兵，乃是天地所生的灵根，天上地下只有两根，一根在定海眼，后来跟着大师兄去西天了，另外一根就只此一家了，离开刘师傅，就得用两根电动棒接在一起找感觉了，效果肯定没有这天地灵根的效果好！

　　想到这，刘师傅立刻就有了仗势！女人用什么威胁男人，还不就是不跟男人睡觉，男人为什么不能用特长威胁一下女人呢？刘师傅想通了，必要时，咱哥们也得强势一会，该说也得说：“你不愿意？不愿意，你就看谁‘长’找谁去呀！”

　　就当刘师傅想通了，准备一雪前耻，重新做人的时候，那只骨爪已经无声无息的刺破了他胸口的皮肉穿过了胸骨，直接抓上了他跳动的心，那冰冷的感觉让他如坠冰窖，眼前的人也不再是清纯美丽的丁玉琴了，而是一具体无完肤的男尸。

　　即便是丁玉琴，刘师傅也想开了，老娘们就不能惯着，三天不打上房揭瓦，该疼的时候疼，该骂的时候也得骂！

　　坚定了心境，被鬼爪握着即将捏碎的心脏顿时停止了跳动，那诡异的感觉再次袭来，瞬间刘师傅就感觉到，身上仿佛有千百万之蚂蚁再爬，麻麻痒痒的，刚才所受到的伤害全然没有了疼痛的感觉，身体里充满了力量。

　　雷淑嫇眼睁睁的看着，刘师傅的身体表面出现了一层银亮的色彩，仿佛刚刚喷了一层银漆。他就像一个刚出场的金属机器人一般，看起来坚硬无比，凝实雄浑。

　　刘师傅现在越来越喜欢这种强大的感觉了，即便每到这个时候，他的心跳都会停止，完全变成了一个金属机器人，但思维意识还都属于他，刘师傅把这叫做“战斗状态”，什么时候等他的“神兵”也开始机械化之后，才是异能大圆满的境界。

　　变身完毕，刘师傅开始反击了，只是轻轻一动，那插在他胸膛的一只鬼爪瞬间化成了齑粉，金属的胸膛开始液化，抓着心脏的鬼手骨粉被一点点吐出来，他那银亮的铁拳一拳挥出砸在尸鬼的脸上，顿时将他惨不忍睹的脸砸掉一半，他眼中再次出现了丁玉琴可怜兮兮的面孔，不过现在刘师傅可不在意了，一拳轰出，随后整个人飞身扑上，一顿拳打脚踢，边打边骂跟唱快板似地：“骑在你身上我使劲的拍打，谁让你这个倒霉娘们这么不听话，虽然咱俩工资挣得差不多，但问问你爹问问你妈咱谁是当家的……”


第716章 老朋友

　　刘师傅边打边骂，一代家住的威严尽显，这不是随口骂着玩呢，也给雷淑敏听听，谁是当家的，什么叫当家的，当然是说的算的！

　　此时的刘师傅说的轻描淡写，看似在训媳妇，可动起手来却如雷霆万钧，那尸鬼毫无还手之力，三两下就被刘师傅大卸八块了，生前哥们是被气车撞的，现在这尸身像是被火车撞的。

　　刘师傅没得打了，但最也没闲着，继续数落着他那训妻的快板书：“甭管你有多大能耐都得听我的话，我让你别吃醋，要学着大度，让你别惹祸，我说的有错嘛……”

　　他这一股子一股子的说着，旁边雷淑嫇听得梗着脖子直想跳探戈，就在这时，忽听一声惊讶的叫声传来：“哎，你是谁，在太平间干什么？想偷尸还是偷器官？”

　　这一声喊，刘师傅立刻闭嘴，狂风一样冲了出去，有陌生人在太平间，应该就是这一切的始作俑者，那个可以控尸的BOSS级人物。

　　至于刚才喊话的人，一看就对国情国法不了解，在天朝上国，是不允许器官私自买卖的，只有无偿捐赠。如果你穷疯了想卖个腰子，被逮住不但没钱，还得判你几年……

　　刘师傅飞速往太平间冲去，如果BOSS级人物还在，很可能控制出第二具尸体，不一定会再来袭杀自己，但若是对自己身边的人动手，这尸体又能变鬼，又能变成你熟悉的人，攻击力超强，谁能顶得住。

　　刘师傅越想越担心，不断的加速，他惊奇的发现，自己脚下竟然出现了一排小金属轱辘，就像穿了一双单排轮滑鞋，不过是直接从他脚下长出来，而且脚后跟还有火焰喷出，刘师傅吞着口水无限感慨，自己变成哪吒了！

　　不过，刘师傅还无法控制自己的身体变化，突然加速，让他直接朝着墙冲了过去，刘师傅大惊之下，心里只想着“这该死的墙出现的真不是地方，要是拆了就好了”。他的念头刚起，下意识挡在身前的两只手，变成了一把专门拆墙的电镐……

　　一阵烟尘过后，刘师傅成功冲了出去，那扇墙就跟拆迁办刚走似地，只剩满地尘土，一块石子都没有。

　　太平间里，一个灰衣老头刚刚倒在地上，全身抽搐，蜷缩成一团，眼睛瞪得大大的充满了恐惧，就跟见了鬼似地。想来这就是医院仅剩的看太平间的老人，而在他身边，站着一个短粗胖长得跟歪瓜裂枣似的女人，那脸长得跟在开水里泡过似地，而且还在上面还跟撒了一层胡椒面。在这阴森的太平间里，突然出现这么一个人，这不，就连见惯了尸体的老人都吓晕了。

　　那女人朝刘师傅呲牙一笑，满口牙东倒西歪，舌头都是黑的，刘师傅心里一阵厌烦，这念头刚一兴起，顿时觉得太阳穴一动，竟然自动出现了一副眼镜，镜片灰蒙蒙的，可透过眼镜再看那鬼一般的女人，嘿，跟肉蒲团女主角似地！

　　刘师傅大喜，这能力太招人稀罕了，不想看见什么东西，还能自动出现一副3D眼镜。如果不想听声音，耳朵里肯定会出现音乐耳机，如果太硬的食物不想嚼，估计舌头会变成搅拌机，如果到了大圆满境界，他想做爱，而且身边又没女人，不知道神兵会变成什么？

　　那女人见刘师傅不为所动，心里也挺高兴，还以为遇到了知音，本想跟刘师傅套套近乎，可这时，雷淑嫇跑了过来，这小妞虽然一条胳膊不好使，但并没有影响她的整体美，柳叶眉，瓜子脸，清秀俊美。那女人一看顿时妒火中烧，转身跑到太平间的藏尸柜前，身后就拉开一格，里面是一具男尸，刘师傅和雷淑嫇眼睁睁的看着，那女人俯下身，在冰冷的尸体嘴上亲了一口，那尸体立刻如诈尸一般坐了起来，刘师傅和雷淑嫇对视一眼，纷纷猜测，这尸体估计是被恶心起来的。

　　雷淑嫇躲在刘师傅身后，看着那具冰冷惨白的尸体做起来，一点点的翻身，竟然自主的要走出藏尸柜，雷淑嫇对异能组织根本不了解，一时间也无法相信，特别是连刘师傅都变了，但不管刘师傅变成什么样，她都认得出那是她的男人。

　　刘师傅也是心中暗自震惊，异能世界真是无奇不有，这丑女只凭倾情一吻就唤醒了一具尸体，手里拿着一张照片在尸体前晃了晃，刘师傅的3D眼镜变成了望远镜，看得清楚，那照片竟然是他与丁玉琴的合影，看起来两人神态自然，应该是无意间被人偷拍下来的。

　　那尸体在看过照片之后，明明是一个清瘦的男人的脸，此时却如橡皮泥一样在变形，不一会，“丁玉琴”出现在眼前。

　　刘师傅心里暗自庆幸。幸好今天自己遇到了，而且直接袭杀自己，若是这种伪装来迷惑自己，他还真认不出来，万一控制不住做爱了，神兵肯定会烂掉！

　　尸体就是死人，全身的血液不再流动，没有支撑，关节也变得生硬，所以他的动作很慢，一点点的爬出来，就像从坟墓中被人召唤一般，雷淑嫇看着这恐怖的场景，到也没多少害怕，反而和刘师傅说道：“老刘你还记得吗，上次我们被追杀就是躲在这藏尸柜中的，当时我们互相取暖……”

　　说着，小妞还不好意思了。刘师傅也乐了，那次可是占了大便宜了，至今仍然回味无穷。想起当时为了“藏尸柜大姐”还真帮了不少忙，许久不见，不知道它的兴趣变没变。

　　“嗨，柜子姐，好久不见了。”刘师傅心里打着招呼。

　　藏尸柜大姐还认他这个交情，不过兴趣依然没变，冷哼道：“你咋又来了，而且还带着这个女人，你难道忘了，我最讨厌女人身材比我好吗？”

　　刘师傅笑道：“记得，当然记得，我这次来就是想告诉你，不要太纠结，女人外表显示出的身材都是假象，都是浮云，只有禁得住考验，永久耐磨不变形的才是好身材，不信你看！”

　　说完，刘师傅猛然一转身，噗的一下捏住了雷淑嫇的小妞之巅，在他独特的手法下，小妞之巅不断的变换形状，雷淑嫇整个人都傻了，怀疑刘师傅是不是鬼上身了，捏的她骨酥肉麻的，刚想倒在刘师傅怀里，他已经收手了，心里是藏尸柜大姐得意的笑：“你说的真没错，什么身材都是浮云，只有我这样的‘身材’，经久耐磨不变形才是‘身材’！”

　　藏尸柜大姐极度兴奋，宛如一个女人在炫耀自己的好身材，不断的扭动的，而藏尸柜也有自己的特点，那就是一格格冷藏柜自动开阖，其中那刚做起的尸体，一下子被收了回去，险些刮掉他的脑袋，另一格突然弹出，直接撞在了那异能丑女的头上，她那被开水煮过的脸一下子变成了车祸现场……


第717章 绑架

　　控尸的丑女一下子被突然弹出的藏尸格砸晕了，被她一吻唤醒的尸体也重新倒了下去，刘师傅二话没说，扛起丑女和那具尸体塞到了一个格子中，随后，刘师傅的右手竟然变成了焊枪，直接将那藏尸格焊死了！

　　雷淑嫇整理着内衣，有很多问题想问，现在她所经历的事情已经完全超出了她的认真。不过身为江湖人她知道，不该问的别问免得惹祸上身。事情虽然离奇又危险，但有刘师傅在身边保护就足够了。而且，看着刘师傅跟变形金刚似地也挺好玩。

　　刘师傅现在可没什么玩的心思，拉着雷淑嫇就走，现在天下大乱，异能组织彻底疯狂了，他们似乎在害怕着什么，而且他们始终盯着自己不放，抓住任何一个几乎都要置他于死地，情况危急了。他现在关键时刻能变身，多少有点仗势，可谁也不知道能坚持多久，会不会失效。

　　刘师傅决定了，不能在这样一盘散沙的下去了，雷淑嫇险些香消玉殒，其他人肯定也会有危险，经历了刚才的事儿，刘师傅也不怕翻船了，啥也没有命重要，他现在要尽快把这些女人集中起来方便保护，但还不能随随便便去召集，要他一个个上门去请，做好前期工作，让这些女人做好过大家庭的生活，贯彻和谐为主的生活思想，以不吃醋，不吵架为基础，以团结互助，相亲相爱为目标，紧密团结在以刘师傅为当家人的小集体周围，认真贯彻落实多生孩子多洞房的方针政策，为构建和谐大家庭努力奋斗。

　　刘师傅找回了自己的豪车，此时人心惶惶的，一切都是身外物，只有吃喝保命才至关重要。随处可见哄抢食物的人们，四处都张贴着卖房卖车的广告，银行门口排起了长龙，运钞车一趟一趟的来往，以往那些看似艰苦朴素任劳任怨的小干部，提得却都是巨款，一次突如其来的军演，一个战争的谣言，引出多少贪官自曝啊！

　　刘师傅先把雷淑嫇送回了雷龙帮的老巢，不少雷龙帮的骨干分子都在这里，为了维稳他们被列为重点盯防对象，反而增加了安全性，但刘师傅还是不放心，他从女厕所把姬不歪和他两个女朋友拎了出来，重点布置了防御任务，随后又回家找到了陈锋梢与小贝贝，带着他们的芯片和魔兽到雷龙帮老巢集合，别看他们人少，但战斗力还算强大。

　　随后刘师傅开车去接丁玉琴，毕竟她是最弱的，路上人很多，汽车行进很艰难。刘师傅无聊打开了收音机，此时正播放着正要新闻，播音员是梦中情人朱缇紫，此时她正急速的播报着，由于是私营电台，说起来没有太过的顾忌：“受到本次军事演习的影响，我市多处地段出现了交通大拥堵，银行面对民众硬性提款要求，资金准备严重不足，有一部分人开始出售底价出手名下的不动产，致使全市各大房地产商紧急做出了调整，房间暴跌……现在是本台收到的最新消息，就在刚刚，我市电力公司，变电发电站遭到了不明份子的武装袭击，警方和医护人员已经迅速赶往了现场，我台记者正在采访警方本次行动的负责人沈雨琪警官。”

　　啊？这小妞也回来了？刘师傅一愣，听收音机里的记者正在提问：“请问沈警官，这伙暴徒为什么会突发对发电部门进行袭击呢？目前情况怎么样？”

　　沈雨琪回道：“目前还无法得知这伙暴徒的目的，初步估计是单位的一些对福利待遇有不满的工人，对该单位领导的一种报复行动……”

　　就在沈雨琪要将大事化小的时候，刘师傅从收音机里听到了一声如天崩地裂般的爆炸声，只听声音就知道威力巨大。那边的记者颤巍巍的问：“沈警官，如果只是工人报复领导，不用引爆吧？而且还有枪声……”

　　沈雨琪没有回话，那记者很快找到了一个刚从电厂中逃出来的工人，问了一系列的问题，那工人也算够幸运，正好要下班在浴室洗澡，偷偷从下水道爬出来的，据他说，那是一伙手持重武器，蒙面的歹徒，足有百十号人，见人就杀手段残忍，根本就不是什么工人的报复，而是恐怖袭击。

　　电台记者也没有再采访沈雨琪，现在全盘计划都要重新布置，由于工厂里面有人质，暴徒的人数和武力无法确认，警方也并没有采取进一步的行动，而是等着暴徒提出条件，毕竟袭击不会无缘无故的，就在这时，刘师傅又听见一声巨响。不仅是收音机里，巨响回荡在四周，刘师傅抬眼望去，不远处浓烟滚滚，火光冲天，正是电厂的方向……

　　刘师傅暗自心惊，这到底是要干什么，搞这么大的爆炸，暴徒又是什么人？一个电厂，要钱没钱要人没人，目的何在呢？

　　他担心沈雨琪有危险，可这天下大乱的态势，他更担心丁玉琴，毕竟沈雨琪是警察高官，此时跟着组织身在队伍，也不用冲锋陷阵，还是先接丁玉琴吧。

　　刘师傅加快车速，调转车头，穿大街，过小巷，即便如此还费了半天劲才到了丁玉琴所在的医院，这里与其他医院也一样，几乎就是人去楼空，除非是重症或者截肢的患者想走走不了的，其他能走的都走了，大夫也所剩无几。

　　刘师傅还没下车，就见一辆救护车飞速的开走了，丁玉琴就在车上。火警车和救护车都关系着人命，何况丁玉琴又是个恪尽职守的大夫，刘师傅并没有去阻拦，现在城里一片混乱，医生从某个角度来讲代表着希望。

　　看着救护车飞速远去，刘师傅多少还是有些不放心，但现在时间紧迫，刘师傅调转车头再次朝柳青凝家的大宅驶去，由于在东部市郊，距离演习的上去很远，这里相对来说还算太平，刘师傅驾车驾进了属于柳青凝家的私人车道，没多久就看到了路上有个女人，穿着粉色的背带孕妇装，梳理着整齐的头发，俊美的脸蛋挂着温柔的笑容，身体略微有些发福，一双手轻轻柔柔的抚摸着微微隆起的小腹，一脸的幸福。

　　刘师傅连忙急刹车，生怕靠近了汽车的尾气排放影响这位准妈妈和胎儿，刘师傅下车，还有三四十米的距离，他已经迫不及待想这对母子招手了，激动的情绪无以复加，恨不得一步冲过去，亲一亲准妈妈，听一听胎动，感受那一家团聚，血脉相承的感觉，可是就在这时，一只黑色的大布口袋凭空出现，从天而降，一下将柳青凝兜头盖脸的罩了进去，刘师傅大惊失色，风一般冲了过去，却发现那黑色的大布口袋的颜色越来越深，越来越黑，似乎在跌落至无尽的深渊中，刘师傅疾风一般冲过来一下子扑上去，却重重的摔在了地上，那布口袋裹着柳青凝以及他为出世的孩子消失了踪影……


第718章 爱在守候

　　刘师傅急的冒火，在刚才黑布袋的位置瞪着眼珠子仔细看，恨不得挖地三尺却一无所获。怎么好端端的会凭空出现个黑布袋，然后带着人一起消失呢？这是幻觉还是魔法或者是异能？

　　柳青凝就这样在自己眼前被人绑架了？连带自己没出世的孩子就这样被绑架了？刘师傅感觉自己几乎要发疯了，要爆炸了，心脏直接停跳，嘴巴直接变成了大喇叭，以无敌分贝怒吼道：“把老婆孩子还给我……”

　　刘师傅大喊大叫，大喇叭的超分贝震得四周房子的玻璃粉碎，如天摇地动，幸好这边是富人区，因为“军事演习”的缘故，早在第一时间就远离这是非之地了，所以附近没有人，就连柳青凝家也同样人去楼空，看刚才的样子，柳青凝估计是回家取东西的，结果就这样被人神秘的绑架了。

　　喊过之后，大喇叭消失，刘师傅觉得一阵气结，全身乏力，好像刚跑完三千米障碍似地，这是异能消耗过度的反应，刘师傅稀里糊涂可以变身了，但根本无法控制，完全是根据自己的情绪走，玩命的时候会变，着急的时候会变，发怒的时候会变，爱到极致也会变，幸亏刘师傅心理健康，不然就是人间凶器了。

　　他冷静下来，在附近找了两圈，仍然没有发现柳青凝的踪迹，又进了柳青凝的房子，在她的房间看到了一些缝缝补补的东西，还有几个针织的样板，其中有一块绸布上还有几滴血迹，估计是这丫头再给没出生的宝宝亲手缝制衣物，这次回来应该就是那这些的，可没想到……

　　刘师傅越想越心急，她一个女人还大着肚子，就这么被人绑走了，而且是如此诡异的方法，很明显是针对他来的，隐藏了这么长时间，就在自己已经赶来接她的时候出事儿了，归根结底还是怪自己，始终轻敌的心造成的，同时也可以说明，异能组织这次针对疯狂了，连导弹都敢仍，更何况绑架一个柳青凝。

　　不过现在不是在这痛恨后悔的时候了，既然异能组织依然在针对自己，那么其他人肯定也有危险，特别是沈雨琪，正在电厂与暴徒对抗……

　　刘师傅连忙飞车赶去，千万不能做西瓜芝麻一起丢的缺心眼事儿。

　　可当刘师傅火急火燎的赶到电厂的时候，此地却没有想象中的剑拔弩张的情形，反而方圆数十里，一片静悄悄。别说是人，连苍蝇跳骚都不见一只，厂里依然是浓烟滚滚，刚才也不知道什么地方发生了爆炸，听说还有不少人人质被暴徒所控制，可现在，四周静悄悄一片，只有滋啦啦的火烧的声音，刘师傅挠头，莫非暴徒已经被镇压了？

　　如果被镇压的话，肯定会有大批记者在场，不拍暴徒，也要拍拍领导呀，可现在一个人没有，这有点不可思议，不过没关系，这里是工厂，机器肯定少不了，刘师傅就站在大门外，凝神静气在心底开始呼唤。

　　没多久，刘师傅就受到了机器们七嘴八舌的回复。还没听完刘师傅就开始两腿发软，他总算明白为什么这里没有人了，而且也大概知道为什么暴徒要攻占这里了，这里是电厂，发电厂，而且是核发电厂！

　　这些机器中还有科学家，为刘师傅详细的分析了核发电的原理，也就是核聚变能和核裂变能，主要的燃料是铀，也就是辐射性超强，易爆，威力无边的东西。

　　刚才的爆炸已经引起了核泄漏，而且随时有大爆炸的危险，所以，外面的警察和记者全部撤离了，等待暴徒提出要求尽量满足，争取不发生更大的危险。

　　刘师傅现在彻底明白了，难怪来的时候路上更加拥堵了，原来外有飞机导弹，内有核爆炸危险，这次老百姓出逃彻底没人拦着了，领导都跑得差不多了，不过这当口，马路上敢闯红灯的可不止是公车和军车了！

　　刘师傅重新回到车里听收音机，最新的新闻说，这次非但没有阻止大家外逃，反而帮着大家尽快的有秩序的开始大转移，毕竟与核问题有关，一旦出事儿就没小事儿，谁也担不起这个责任。

　　一下子，城市里显得更加拥挤了，大家争先恐后，交通大拥堵，别说公车军车，就连普通汽车都没有任何优势，反而步行者，自行车，在拥堵中穿行，速度快了几倍，只要上了高速，政府安排了疏散人员的车辆，先前往周边的城市避难。

　　同时新闻还说，真有大批核问题专家以及谈判专家敢来，暴徒虽然依旧没有提出任何条件，但政府正在积极运作，待人员转移完毕，会采取极端的方式。

　　人呐，一辈子只有两件事儿最积极，最能调动积极性，一是领工资，二就是逃命。

　　有记者始终坚守在第一线，当然其中还有电台的播音员朱缇紫小姐，现在他们在全力报道着关于人员疏散的问题，短短半个小时，全市一百多万人，已经成功撤离了三分之一，如果大家能够保持秩序，听从安排，速度还会加快。

　　期间，朱缇紫在不断强调大家不要恐慌，同时也融入了自己的感情：“灾难面前，大家不要恐惧，看看你身边的亲人，只要相亲相爱的人在一起，没有什么可怕的！”

　　刘师傅停下车，遥望着电台的方向，闭上眼睛，默默的将心中的话传递……

　　而在电视台内，朱缇紫带着耳麦，随时收听来自于外线记者们的回复，在这一瞬间，所有线路仿佛都中断了一般，耳机中充满了杂音，就在她准备摘掉耳机的时候，一个低沉的声音在耳边响起，就像来自于心底：“什么都不可怕，因为我在你身边！”

　　朱缇紫一怔，左右看了看，此时工作人员都已经撤离了，演播室里只有她一个人，她也很害怕，不过现在她不怕了，因为她知道，身边还有爱在守候……


第719章 一网打尽

　　街道上果然如新闻播到的一样，仅仅两个小时内，一座人口百万以上的城市便被清空了，万人空巷，只剩下以往奢华贵丽的高楼大厦，如荒废的茅屋般一名不文。

　　在空袭与核爆的双重威胁下，没有能坐得住，事态无法压制，瞬间轰动了全国乃至世界，所有的眼睛都在盯着这座城市人们转移是否安全，以及下一步的动向。

　　不过很快广播停止了，开始全面封锁消息，刘师傅一个人驾着车，感觉就像世界末日之后，只有他一个人还存活在天地间般，那种孤独无助的感觉让他全身难受，就在这样一座城市，刘师傅去哪找柳青凝的下落呢？丁玉琴坐着救护车又去哪里了？消息被封锁，朱缇紫的声音也无法陪伴他了。他该何去何从，就这样什么都不理，什么都不去想，是否也是一种解脱呢？

　　就在这时，一股火光冲天而起，似要贯穿天地，巨大的爆炸声随后而来，整座城市都在轰鸣中颤抖着，霎时间火光耀眼，浓烟滚滚，一只巨大的蝴蝶宛如火中凤凰一般显化而出，一对触角如刀闪烁着电光，同时沙尘漫天，慢慢被无数粘液粘合在一起，组成了一个大杀球不断的跳动……

　　刘师傅定睛看去，那里不真是雷龙帮老巢动感娱乐城的方向？那蝴蝶是贝贝和陈锋梢开发的雅蠛蝶，那粘液和沙尘是姬不歪与他保镖女友合作开发的产物，现在看来，他们的能力都已经升级了，而且威力不小，可现在同时动手，一定是受到了攻击。

　　果然是天下大乱了，这一切都是有预谋的安排，占领核电厂，空袭导弹，就是为了制造恐慌，把华海市变成空城，再变成战场，这座城市一定隐藏着重大的秘密。

　　马路上畅通无阻，刘师傅任意飞驰，可还没靠近动感娱乐城，就被一排军车和一对战士拦住了，男女皆有，年岁不同，没有荷枪实弹但每个人都英武不凡，在这群人群，刘师傅还看到了李晓岚的老爸。

　　老头一身军装在身，虽然都没有军衔，但是特殊部门，见官大三级，自然气度不凡。老头只告诉他，现在的事情相关部门已经开始介入，异能组织也派遣了大批高手前来，比十年前规模更大的异能大战即将开始，战场就是这座空城，但想要疏散人群，只要占领了核电厂制造恐慌就可以了，至于为什么会突然入侵导弹基地来轰炸北部山区，相关部门至今还没搞清楚，异能组织也没有出来宣布对此次事件负责。

　　不管怎么说，动感娱乐城已经开战了，目的不得而知，但相关部门也有高手助阵，虽然不一定能大获全胜，但最起码能保住雷淑嫇等人无恙，何况，刘师傅自己的底蕴也很强。

　　刘师傅没有看到李晓岚，估计是被她父亲保护起来了，这让刘师傅多少放下心了，这边有相关部门出手，危险性也降低了，异能组织为什么会突然发疯，刘师傅感觉，肯定和那银衣女子脱不了干系，特别是从山体的红漆棺木中挖出了一条负责战斗的右手臂之后，立刻就遭空袭了，异能组织似乎很怕她。

　　刘师傅现在没得选择，只能完全相信相关部门，大战即将爆发，他才发现一个人的力量太过渺小，银衣女子身边的战斗组，宠物组，生活组都很强大，只是不知道能否在导弹袭击下存活下来，现在他还是抓紧时间去找柳青凝吧，小妞大着肚子，随时都会有危险。

　　他没有多说，只是向李晓岚老爸点头示意，毕竟对他有救命之恩，报恩的时候到了。

　　刘师傅再次驾车离开，在空荡荡的街道上漫无目的的寻找着，而这座城市也慢慢热闹起来，动感娱乐城这边火光冲天，雅蠛蝶飞舞，不是多，另一边的天空上出现了五颜六色的云彩，云中落下的竟然是一把把锋利的尖刀，天上下刀子的神迹刘师傅终于有机会见到了。他的前面不远处，龙卷风平地而起，将一栋十层高的大楼包裹其中，瞬间绞得粉碎，无比的骇人。一边全市的鸡鸭鹅狗猫都在集合，叫声冲天，一边路边的花草树木在疯狂的滋长，仿佛变成了原始森林，整个城市大乱。

　　四处都是可怕的异能战场，刘师傅就像只无头苍蝇漫无目的，他不得已停下车，站在路上不知何去何从，就在这时，他的头顶忽然一片洁白无瑕的云朵飘了过来，就像一块大棉花糖，不偏不倚正好在他头顶，还在一点点的降落，仿佛触手可及，云朵也变得越来越洁白，就像一面镜子，很快，云朵中出现了景象，那竟然是一个手术室，无影灯的光芒很亮，病床上躺着的竟然是毫无知觉的柳画眉，而在她旁边执刀准备做手术的竟然是丁玉琴？刘师傅还没看清，画面突然变了，这次画面的背景刘师傅知道，是广播电台的播音室，此时朱缇紫正坐在椅子上，全身缠满了电线，将她勒得就像个粽子，这种捆绑的手法很独特，将凸起的地方捆绑的更加突出，将整个人勒得凹凸有致，而朱缇紫本人浑浑噩噩，没有了直觉。接下来的一个房间超大，是一个用来玩虚拟战争游戏的场馆，房屋就像迷宫，其中沈雨琪和雷淑嫇，一个一身警服手持钢枪神情戒备，一个一身紧身皮衣，手持钢刀英姿飒爽，而他们面对的敌人只是虚拟投影制造出来的，但虚影敌人手中的武器确实真实的，子弹打出火星四溅，钢刀闪烁杀气逼人，此时雷淑嫇和沈雨琪都负伤了，两个人背靠背站在一起，将自己的后方留给战友，这是绝对的信任。

　　画面再次一闪而过，最后定格在一个昏暗的房间里，只有一缕光线照射进来，映照出的是柳青凝凄苦无助的脸，四周一片黑暗，不知道身在何处，看得出她很害怕，很惊慌，但只是蜷缩着坐在地上没有乱动，一双手轻轻抚在自己隆起的小腹上，喃喃的说着：“宝宝别怕，你爸爸很快就会来救我们的……”


第720章 尚娣是女孩

　　随后，画面消失了，刘师傅目眦欲裂，这是怎么回事？到底是谁将自己身边的女人一网打尽了，到底想要干什么？她们到底在哪里？

　　似乎是感应到了刘师傅的想法，那多洁白能够传输影响的云彩再次出现了画面，这次是一个风韵犹存，美艳依旧的中年女人，刘师傅一眼就认出，这是柳画眉的干娘。

　　“刘建楠，我一项都知道你比你爸爸多情，博爱，你更比他有勇气，敢担当，现在就是你负起男人责任的时候了，她们都在等着你。”干娘平静的说着，从眼神可以看出，她对刘师傅的欣赏，以及对刘师傅老爸的怨念，不过当她想再多说些什么得时候，不知道从哪来的电线，多如发丝在她身上缠绕起来，瞬间将她吞没，看得出是有人不想让她给刘师傅爆料，头上的云朵即将破碎，躁动不已，最后出现的画面是一个巨大的招牌，写的是“百盛大厦”！

　　刘师傅立刻上车，开始有些怀疑这云多画面的真实性，但干娘确实被捆绑了，一瞬间刘师傅看到了与朱缇紫相同的捆绑方式，干娘更加成熟，老爹没福气，而那云朵显相应该是干娘特有的异能，她也实在没有必要骗自己，即便是骗，为了柳青凝诸女，刀山火海他也要闯。

　　再说百盛大厦，这栋建筑，就是当初他父母葬身的地方，当初大厦刚修建完，还没有装修，属于毛坯楼，自己的父母所乘的公交车连人带车一起冲了进去，车毁人亡，自己父母的尸体也没有找到，更关键的是，这座大厦曾经是他老爹安排柳青凝老爹修建的，这其中必然有联系，而如今，矛头再一次指向了这座神秘的大厦……

　　刘师傅毫不犹豫，直冲过去，大厦孤零零的矗立在城市中心，四面八方风云动，什么自然系，植物系，动物系的异能大战不断，唯有百盛大厦完好无损，平静的矗立着。

　　别看这是他媳妇家的产业，可刘师傅还真的一次没来过，也许由于是伤心地吧，当年父母在这出事，他只有十几岁，年纪小又不经事，甚至都没有进入现场认领遗体，只是听相关部门说无一生还，其中还找到了他爹妈当时的工作证，由此断定。

　　尽管如此，刘师傅弱小的心灵还是留下了阴影，从那以后都没有再来过，路过也都是绕道走，这次是第一次来，而且是来解决所有问题的。

　　大厦正门是一个自动门，刘师傅还没靠近，已经是玻璃门洞开，等着他到来，此时大厦已经修建的富丽堂皇，丝毫看不出当时撞车的痕迹，更没有他老妈说的一片漆黑的地方，刘师傅静下心，开始沟通整栋大厦的机器，想要找到几个女人的藏身地点，可是他忽然发现，自己在这里好像失去了异能，又或者这里的机器都是坏的，他的沟通竟然没有得到任何回应。

　　刘师傅觉得事情开始不寻常了，更坚信了干娘传来的情报，刀山火海也得硬着头皮上了。刘师傅直接朝电梯走去，一切功能完好无损，他想从顶层往下，一层层的查看，而且，一般的BOSS不都是喜欢居高临下的看戏嘛。

　　可是，当电梯打开的一瞬间刘师傅就傻眼了，这里果然是刀山火海，十面埋伏，步步惊心啊，刚一出现就给他设下这么大的陷阱，让他如何是好啊。

　　刘师傅愣愣的看着电梯内，那里只有一个女人，还是熟人，此时正坐在电梯舱的角落里，穿着一身醒目的蓝色套装，不正是柳画眉的闺蜜尚娣嘛！

　　此时她叉着双腿，黑色的连裤袜中间段破裂，有个拳头大小的窟窿，也没有小内，直接爆出了最真之地，而她本人满面红潮，脸上的神情是痛苦与欢愉皆有，身边放着一个正如虫子一根蠕动的电动棒棒，还有一根大脑袋的睾丸……吹朝按摩棒，一根沾着亮晶晶的液体，一根沾着毛毛，而在她身下水泽成滩还夹杂着血丝，看到刘师傅，反而“门户大开”似乎想让他看得更清楚，不过没有再用“道具”，而是伸出左手，两根白皙修长的手指缓缓探出……

　　刘师傅挠着脑袋感觉自己眼睛不够用了，干娘真仗义，把自己引到这来，还有限制级表演，不过，尚娣的表情怎么那么痛苦呢？不像是害羞，更像是要自杀，哎呀呀，嘴角出血了，她要咬舌自尽……

　　刘师傅连忙上前一把捏开她的嘴，果然，那丁香小舌被咬掉了舌尖，鲜血喷涌，刘师傅连忙道：“大姐，你别激动，我眼神不好，什么也没看到。你也是，受不了了，也找个隐蔽的地方嘛，这电梯人来人往的，哎，你不会在拍大片吧？”

　　刘师傅还没说完，尚娣羞愤欲死，猛的用力咬咬断自己的舌头，刘师傅连忙捏住她的下巴，尚娣紧紧盯着他，眼中泪如泉涌，可她的左手还是不由自主的伸向了最真之地，在最高一点和无底深渊中搅动着……

　　这时候刘师傅才看出事情的反常，小妞现在根本说不出话，动作很激情，但没有搭配声音总觉得少了点什么，而且，她都要自杀了，这说明，她身不由己。不过，这年头有自慰手交还不由自主的吗？都是随心而发，找个地方解决，可像尚娣这样迫不及待，还随身带着道具的真实少见，最起码刘师傅还没达到这么高深的境界。

　　而且，小妞宁愿咬舌自尽但那只左手仍然在自慰，这太反常了，是她吃了特效药而不由自主，还是被人催眠了，或者那条手臂被人控制着，或者，那条手臂根本不是她的？

　　刘师傅忽然想起了在山体的红棺中葬着的手臂，那是一条右臂，如今尚娣又再用左手？

　　他连忙拉起了尚娣的双手，果然如他预料的一样，两条手臂跟脑血栓后遗症似地，一条胳膊长一条胳膊短，就连手掌也有很大的分别，她的右手白皙粉嫩，而左手修长甚至有些尖锐，苍白如纸毫无血色。

　　就在这时，尚娣忽然长大了眼睛盯着刘师傅的身后，刘师傅也觉得脊背发毛，猛地转头过去，没想到她，居然又出现了！


第721章 迷雾渐散

　　没想到，银衣女子竟然在导弹和飞机轰炸的双重打击下依然安然无恙，此时无声无息的出现在刘师傅身后。

　　银衣女子面无表情，脸色苍白，肩上落着一只金属的杂毛鹦鹉，身边是一只银色的垃圾筒，脖子上是蛇皮围脖，脚边趴着一只乖巧的小猫，身后跟着一辆卡车模型，车兜中放着一架轰炸机模型，这说明，刘师傅和她所经历的一切都是真实的。

　　尚娣愣愣的看着银衣女子，刘师傅也好奇，她怎么会突然出现在这呢？这时，刘师傅以为失灵的异能忽然间恢复了，心里响起了整齐的声音：“尊贵的主人，娱乐组自乐小队队员，向您宣誓效忠，将永远追随您的荣光！”

　　嗯？刘师傅愣住了，这是什么东西在说话？仔细想想，娱乐组自乐小队？难道是尚娣身边的两根棒棒？

　　此时尚娣已经停下了“深挖慢捻”的动作，呆呆的看着银衣女子，她似乎感应到了什么，银衣女子依然面无表情，看起来很酷，其实是脑死亡患者。她双目无神，但却能辨清方向，一步就来到尚娣身前，缓缓伸出右手，将最深之渊中的两根手指拽了出来，同时轻轻一抬手，尚娣的整条左臂应声而断，嘎巴一声掉了下来……

　　刘师傅何曾见过如此残忍的景象，人家当事人都没事儿，反而把他吓得哇哇大叫，眼前泛起了耀目的银色光芒，银衣女子在光芒中，身体渐渐虚化，慢慢的只剩下一条右臂和一颗跳动的心脏在，而她的手臂拿着那条左臂，缓缓的安装到另一侧，左右对称，看起来就是两条胳膊架着一颗心脏，刘师傅还没有看真切，光芒退去，银衣女子又一次完整的出现了。

　　而断臂的尚娣不但没有多少痛苦，反而松了一口气，那断臂处一片模糊，但并没有血水，看起来更像是浆糊，渐渐的那伤口处浆糊状的物体还是凝固变性，渐渐在她身侧又出现了一条塑料手臂，微微一动还有哗啦啦的响声，再一看手臂已然重生，而她口中受伤的舌头也这样变好了。

　　这他妈都是什么怪物呀！刘师傅只觉得腿有些发软，这尚娣是个塑料异能者，自己身体都可以变成塑料，而且塑料的最大的特点就是，废塑料可以再生，她这等于不死之身呐……

　　不过现在尚娣显得很虚弱，不知道是因为再生还是兴奋，看着刘师傅脸蛋红红的，拖着虚弱的身体整理好了裙摆站起身，羞答答的看着他说道：“你，你怎么才来？”

　　刘师傅下意识接口，无比的惋惜：“是啊，我来晚了，没看到最精彩的部分。”

　　说着，刘师傅还貌似随意的看了一眼地上的两根棒棒，尚娣见到他的目光，刚才咬了舌头，现在想咬他的脖子。更诡异的是，那两根棒棒竟然活了过来一般，一蹦一跳的溜达到银衣女子的身边，乖巧的蹭着她的腿，好像她家养的似地。

　　尚娣迷惑的看着银衣女子，多少有些戒备，这里发生的事情她也搞不清，刘师傅身后在她眼前晃了晃，道：“你别看她，她是真正的脑残患者，快和我说说现在是什么局势，你为什么会在电梯里……”

　　“你要是敢和别人说这事儿，我就和你没完。”尚娣咬牙切齿，不过现在不是说废话的时候：“具体情况我也不知道，只记得我和画眉都被人抓到了手术台上，有大夫帮我们做手术，给我安装了那条手臂，当我醒来的时候就在这电梯间里了，那条手臂完全不受我控制，自主的对我……”

　　“手臂真流氓。”刘师傅鄙视道，表情却无比的惋惜，恨不得把自己胳膊剁下来换换，这时，他突然反应过来了，刚才银衣女子安装手臂很麻利，这分明就是她的手臂，那两根棒棒道具也宣誓向她效忠，而且还是娱乐组自乐小队的，按照以前的经历，她的右臂是负责战斗的，那么左臂就是用来自乐的？分工还真明确，不过就是她的生活也太单调了点吧？

　　“行了你就别废话了，快去救画眉吧，她也不知道会被改装成什么样？”尚娣焦急的说，其实是她自己也不想面对刘师傅，太丢人了，如此近距离，限制级的表演，肯定给刘师傅留下了不可磨灭的印象，以后都不会看此类的影片了。

　　“对！”刘师傅点头，时间紧迫，不能耽搁，若是柳画眉现在也被编入了自乐小队，自己说不定还能帮上忙。刘师傅转身要走，忽然被尚娣拉着了，她红着脸，羞答答的说：“刚才的事儿……”

　　刘师傅明白，她是担心刘师傅说出去，刘师傅是那样没口德报人隐私的小人吗？当然不是，刘师傅顶多是贱人，他搓着手，为难道：“你放心，我轻易不会说出去的，不过你也知道，我是个正常又有这方面喜好的男人，刚才来的匆忙，你又寻死觅活的，给我的印象不是很深刻，没准哪天就会只言片语的流露出去，不过，如果我的印象能再深刻点，牢牢地记在心中，就只能我一人享用了……”

　　“你的意思是，还想再看一遍？”尚娣紧捂着裙摆道。

　　“如果你不好意思，可以自己拍下来给我……”

　　刘师傅说完转身就跑，沿着楼梯一口气爬了四层才发现，光顾着风骚，忘了问尚娣那间改造人的手术室在几层了。而且听她的意思，柳画眉似乎也被改造了，而他们改造用的肢体，都是她们无法自行控制的肢体，也可以说是银衣女子分解的肢体，属于她的东西她肯定容易应付，应该等等她。

　　刘师傅现在已经大致明白了一些终极的秘密，当时在山体中，小胡子三个叛徒曾经说过，十年前一战，异能组织的老大身亡，新首领登基接掌，同时派出他们以及其他几个小组，镇守一方，而且千叮咛万嘱咐说事关重大，要当成绝密武器一样守护，结果现在才发现，他们守护的只是一条手臂，而且要葬在棺材中，说明是遗物……


第722章 不放

　　刘师傅从古堡的地下室中带出了一个银衣女子，现在看来，她仅仅是一颗心脏，由控制镜子的BOSS守候，随后她又跟着自己在山体中找到了负责战斗的手臂，现在有得到了负责自娱自乐的左臂，这一切都说明，这个银衣女子就是当初“身亡”的异能组织的首领，不仅身亡了，而且被分尸了，葬在不同的地方，由专人看管，只是没想到刘师傅阴错阳差不知道怎么唤醒了她的心脏，又把她带了出来，现在她由心脏支配，要自行重组了，特别是获得了负责战斗的右臂之后，引起了异能组织新首领的恐慌，不惜大代价侵入了导弹基地也要灭杀她。

　　现在银衣女子又重组了左臂，身体即将完善，再找到头颅，十年前的无敌王者将再现于世，而且她身边负责守护的那些杂毛鹦鹉，垃圾筒也是各个不容小觑，可是，她到底是个什么人？能力又是什么？为什么被五马分尸了十年，还能自行从组呢？为什么她的心脏能融合陈锋梢的芯片呢？难道她本身就是一个超性能的机器人吗？可以现在人类的科技，别说是她，恐怕连她身边的垃圾筒都制造不出来？还有她为什么天天喊着“我要回家”。她的家又在哪呢？

　　刘师傅解开了一部分辛密，却还有更大的谜团，但他隐隐意识到，这一切都将在这里揭晓……

　　他沿着楼梯一路向上，没有能够交流的机器，他可以跟着自己最本源的感官去寻找，竖着大耳朵倾听，曲着鼻子嗅嗅，果然有效果。

　　刘师傅刚走上五楼，就闻到了一股若有若无的香味，这香味很特殊，闻到这股味道，就像看到了热情如火的柳画眉站在自己眼前。

　　刘师傅曲着鼻子闻啊闻，嗅啊嗅，像被一条无形的线拉扯着，慢慢向一个房间走去，看着房门虚掩着，里面光线很暗，刘师傅现在也顾不上什么阴谋陷阱了，一个飞踢踹开了房门，如英勇的警察一般冲了进去，接下来看到的画面让他血脉喷张。

　　那是一座手术台，上面还悬着无影灯，在台上，一个赤身裸体的女人伸着双腿，紧紧的盘绕在另一个女人的腰上，那女人在不断挺……动着，下面的女人上下迎合着，只不过，外面的女人还穿着衣服，用不用这么着急啊？

　　今天这一天，到底是哪位BOSS哥哥故意给我安排的好戏呀？刘师傅心里大乐，只见那手术台上吃果果的女人双峰插云，目测最少也有34D，伟岸无比。皮肤白皙，双腿修长，蛮腰纤细，简直是要人老命啊。

　　而被一双绝世美腿勾住的女人，虽然穿着一套白大褂，但仍然挡不住她凹凸有致的身材，此时她一下下的挺动，小PP一翘一翘的无比撩人。

　　刘师傅吞着口水，无比痛恨自己没有随身携带录像机的习惯，刚才的尚娣，现在的拉拉，要是拍下来留作纪念……不对呀，眼前这俩女人咋看着这么眼熟呢？

　　刘师傅揉揉眼睛，仔细一看，那手术台上躺着的女人，一双丹凤眼闪烁着媚光，那白大褂女医生青春靓丽，这不正是柳画眉和丁玉琴吗？她们……

　　刘师傅一下就懵了，这是啥意思？她们啥时候凑到一起了？摸摸自己脑袋上没帽子，如果有帽子该是啥颜色？还是不对，丁玉琴的动作很不标准，没学到哥的一成本事，而且，柳画眉也不喜欢这种老树盘根的姿势，何况丁玉琴还穿着衣服，这是啥意思？

　　不管是啥意思，刘师傅都不能再任其发展下去了，他一步窜上前，跳脚大吼：“呔，大胆妖女，这光天化日，朗朗乾坤，竟敢再次行着苟且之事，苟且就苟且，为啥不叫我！”

　　他一声大吼把两个女人吓了一跳，往这边一看，顿时露出了求救的表情，刘师傅过去一看，柳画眉的双腿如钳子一般夹着丁玉琴，把丁玉琴夹得几乎喘不上气，而柳画眉也是一脸的愁苦，可刘师傅这没心没肺的，正盯着一对小妞之巅愣神，高山巍峨壮丽，山巅一对红宝石闪闪发亮，刘师傅险些脱口问她：“什么时候变这么大了？”

　　柳画眉的身材爆好，但主要好在那妖娆的翘臀上，显得丰满妖娆。但其他地方，只是地方与丰，臀相比只算达标，看起来很均匀，但绝对没有达到34D的标准。这女人早就过了发育的年纪，若是再度增大，不是怀孕了，就是被捏的，可是，她并没有怀孕，刘师傅也没有二次增大的手法，每次都专注于她丰满的小PP，这不应该啊？莫非最近她做了隆胸？

　　“喂，你别看了好不好，快帮忙拉开她的腿！”丁玉琴实在受不了了，被一双铁钳似地双腿累得几乎窒息。

　　刘师傅见势不妙连忙动手，锁定了一双白皙圆润的脚踝，用力一拉……没动！我靠，劲还真大，再拉，还没动？

　　这是咋回事儿？为什么柳画眉会锁着丁玉琴不动？看柳画眉自己也是一脸的焦急，但却发不出声音，看样子不像是小三遇到正妻要玩命啊，何况柳画眉知道自己的后宫小秘密，不至于玩命啊。而且，柳画眉的腿好像长了，而且刘师傅最爱得PP好像也变瘦了……

　　这身体并不是柳画眉的！！

　　刘师傅恍然大悟，想起了刚才尚娣的状况，她被安装了一条左手就开始自乐了，现在柳画眉除了头和双手以外，上下半身加双腿全不是她自己的。

　　这躯干也是银衣女子的？刚才一条手臂就自乐，现在按上躯干又夹着人不放，这银衣女子是色狼啊还是饥渴呀？

　　眼看着丁玉琴要喘不上气，刘师傅又分不开那双铁钳似地双腿，俩人急的冒汗，刘师傅忽然一低头，再次看向柳画眉的身体，虽然躯干和双腿是别人的，但是手臂还是她自己的，那么手臂和躯干的连接处，嗯，学名叫腋窝，俗称叫胳肢窝，这个地段应该是公共地段吧？


第723章 蛋蛋的忧伤

　　刘师傅知道，柳画眉很敏感，全是都是痒痒肉，特别是腋窝更是极度敏感，舔一下就能让她全身发抖外加黄河泛滥……

　　关键时刻还得说是相互了解啊。就像刘师傅和柳画眉，曾经把彼此的身体当成生活重要的一部分来研究，这样一来，不但感情好，生活好，还能增进情趣，促进和谐！

　　时间紧迫刘师傅没空回味了，直接伸出手在柳画眉的腋下挠了挠，顿时，她紧绷如铁钳的身体开始颤抖，刘师傅用力挠，她玩命颤，原本一脸痛苦的柳画眉忍不住嗤嗤大笑，刘师傅的心思也歪了，以她这种颤抖的方式，若是她坐在上面，刘师傅一边给她抓痒，颤啊颤……

　　“当心！”

　　就在刘师傅浮想联翩的时候，忽听身后丁玉琴传来一声提醒，但为时已晚，刘师傅一进入状态那就是物我两忘啊。这一入定不要紧，柳画眉这边放开了丁玉琴，却又及时调整了方向，一双修长的玉腿又把他夹住了！

　　刘师傅感觉就像被铁钳子夹住了一般动弹不得，即便他身经百战，经常被“夹”，可此时的力度让他也倍感难受。而且，这次不管怎么给柳画眉挠痒，她笑归笑，颤归颤，就是不放腿！

　　眼看着柳画眉在刘师傅瘙痒下，狂笑中流出来眼泪，各种痛苦难以言说，刘师傅连忙停下了瘙痒，柳画眉平复了一会，恶狠狠的瞪着他，还好，她现在和刚才的尚娣一样，因为某种原因说不出话，不然就翻船了，而丁玉琴却在一边替柳画眉着急，一脸的心疼：“哎呀，老刘你快想想办法，她一定很痛苦的，刚才我都不知道怎么了，稀里糊涂竟然，竟然把她的头给移到了其他的身躯上……”

　　丁玉琴很害怕，显然知道刚才做了什么，但却不由自主，现在还在后怕，估计是被某神秘的异能者控制了思想，不然，换头手术，谁能做的了？

　　刘师傅一边听着丁玉琴说话，一边奋力的挣扎，柳画眉的夺命剪刀脚越夹越紧，几乎要把他的肠子挤爆了，旁边的丁玉琴更着急了：“老刘你快想想办法，她再这样下去恐怕会被憋死的……我刚才检查了她的‘身体’，发现她现在正处于极度亢奋状态，而且……”

　　丁玉琴还没说完，刘师傅已经感受到了她要说什么，她是想说，柳画眉不是亢奋，是发情。最真之地虽然很漂亮，干干净净的，但此时却如大马力吸尘器一般，强劲的吸力不仅在呼唤雄性，似乎要把雄性吞进去，难怪夹得这么紧。

　　以往刘师傅看到最真之地都迫不及待的想吃，今天反过来了，最真之地迫不及待的想吃他……

　　刘师傅欲哭无泪，能清楚的感受到那强劲的洗礼，仿佛一旦被拽进去就如同坠入十八层地狱一般，现在看看，把刘师傅裤袋扣都吸开了，平时刘师傅尿急自己解开都费劲……

　　“啊……”极大的吸力和双腿的挤压力，让刘师傅发出一声痛呼，感觉全身血液都无法流通了，自己就快要被挤扁了，他脸色憋得涨红如血，呼吸都困难起来，可偏偏面对的是柳画眉的脸，刘师傅根本提不起愤怒和生气的情绪，一时间也无法变身。

　　丁玉琴在旁边急的团团转，眼看刘师傅就要支撑不住了，死倒不可怕，可若是被女人夹死，这就太可怕了。而且身为医生的丁玉琴知道，柳画眉这种亢奋的情绪很反常，不单单是肾上腺素激增以及排……卵，好像吃了特效药一样，全身都很亢奋，需要疏导和安慰，这种情况最好的解决办法就是异性，一个能力很强的异性。

　　“老刘，快，她现在需要做爱，你能帮她！”丁玉琴咬着下唇，也不知道心里是个什么滋味，但还是喊出了这句话。

　　刘师傅听完愣住了，柳画眉也愣住了，没想到这世界还有女人如此大度，鼓动自己的男人去“帮助”别的女人，这个时候，虽然刘师傅一百万个愿意，但还是要矜持一下：“这，不好吧？我不能对不起你，更不能乘人之危呀！”

　　“特殊情况特殊对待。”丁玉琴着急了：“她现在这具身体极度亢奋，若不及时解决很有可能会影响她的脑神经，我是医生，我不能见死不救，何况她变成这样我也有责任，再说，如果你再不救她，就会被她夹死了！快点吧老刘，我不怪你，我相信她也不会怪你乘人之危的，这是在救人……”

　　听她说的情真意切，将一个医生崇高的医德尽显，不过她的话还没说完，刘师傅的裤子已经掉了，只见，一杆神兵坚如铁，一夜N次不用歇。根本不用引导，不用准备，顺着那超强的吸力一顺，噗的一声，紧接着就是刘师傅惨绝人寰的叫声……

　　刘师傅凄厉的惨叫响遍整个房间，几乎能震碎玻璃。丁玉琴不知道发生了什么，柳画眉也不知道发生了，只有刘师傅知道，神兵断了！

　　妈的，什么最真之地呀，那么强的吸力，进去之后才发现，里面还隔着一层铁板呢，坚实如城墙，厚重如山岳，没有金刚钻，干不了这活……

　　刘师傅现在死的心都有了，这杆神兵伴他闯荡江湖多年，相依为命，经历恶战无数，早已建立了牢不可破的兄弟关系，如今它就这样断了，与刘师傅失去了联系，宛如要了他的命啊。

　　现在这杆神兵，一半在里，一半在外，只要轻轻一动就会断成两截，刘师傅根本就感觉不到他的存在，只能感觉到“蛋蛋的忧伤”……

　　丁玉琴见状连忙扑上前来，不过柳画眉夹得太紧实在看不清情况，她只能关切的问：“老刘。你怎么了？”

　　刘师傅泪流满面，喃喃道：“没感觉了。”

　　嗯？丁玉琴一怔，旋即红了脸，她想歪了……


第724章 女流氓

　　丁玉琴真的想歪了，她以为事出紧急，更心怀内疚。虽然在没有自主意识下把柳画眉的头安装在了其他的身躯上，但毕竟是出自她的手，刚才她亲身经历了柳画眉的夺命剪刀脚，都是女人，她又是医生，自然知道这种发，情的情况，而且还不是一般的严重。

　　所以，她咬牙忍痛决定让刘师傅帮忙，可现在刘师傅惨叫连连说没感觉，她自然而然的将心比心，以己度人，认为刘师傅和她一样是纯洁的人，高尚的人，再没有感情基础下，是不会与陌生人作出苟且之事的人。

　　所谓的没感觉，就是对陌生人没感觉，可现在救人要紧，不能没感觉呀，可是柳画眉除了夺命剪刀脚，自己又不能动，也是对刘师傅没有吸引力，怎么办呢？

　　丁玉琴一咬牙一跺脚，白大褂飞了，衬衫飞了，小内飞了，小白兔白又白，蹦蹦跳跳真可爱……

　　丁玉琴红着脸，全身颤抖，羞赧不已，但还是强忍着，趴到了刘师傅身上，娇嫩的红唇轻轻印在了刘师傅的耳垂上……

　　丁玉琴难得主动，虽然生涩，但对刘师傅很了解，也都是平时刘师傅强烈要求却一直没得到满足的，此时丁玉琴本着救死扶伤的精神，豁出去了，为了唤醒刘师傅的感觉。

　　刘师傅一面感受着丁玉琴的热情，一面琢磨，刚才洞穿的感觉，真的好像撞在了铁板上一般，神兵真如断了一般，就像一根手指狠狠的戳在墙壁上一样，如果这身体是属于银衣女子的，她的左手是负责“自乐”的话，断然没有可能里面还有保护层啊？莫非需要识别，有自动保护系统？为什么这身躯按在柳画眉的身上，会突然发，情呢？是身体掌控了柳画眉，还是柳画眉影响了身体？

　　现在管不了这么多了，刘师傅全身心投入，默默感受着丁玉琴的热情。眼睛盯着柳画眉妩媚的脸，柳画眉也努力摆出一副“小受”的摸样，刘师傅就喜欢看她这表情，有征服的成就感。

　　在他们三方齐心协力的奋斗下，刘师傅惊喜的发现，神兵真的有了反应，而且不是一般的反应，比之以往更加霸道强势，像要逆天而上，把天捅个窟窿一般。

　　刘师傅偷偷低头看去，一抹银亮的光芒出现在眼中，他知道，自己的神兵也要金属化了。当初他感受了，爱恨情仇，垂死之际他的心脏停跳率先机器化，随后在愤怒中，他的身体机器化了，唯有神兵还没有褪去凡胎，刘师傅知道，他需要一个“悟道”的契机，没想到啊没想到，原来神兵想要褪凡入化境的契机是，3P！！

　　刘师傅从来没有尝试过“三人行”，虽然现在并没有放开，但也是破天荒的头一次，让他精神上得到了满足，让神兵也体会了受人重视的感觉，它褪凡入圣，彻底机器化大有逆天之势。

　　刘师傅深吸一口气，重新掌控了神兵，实力倍增，信心倍增，再次面对这副躯体，露出了不屑的笑容，只见他轻轻一动，那坚固的保护层在神兵面前此消彼长，保护膜变成了普通的处膜，轻易被洞穿……

　　被洞穿的一刹那，柳画眉原本紧绷的身体立刻软化下来，那双钳子似的双腿也垂了下去，柳画眉长出一口气，总算轻松了，真如当时和刘师傅第一次一般紧张又刺激，旁边的丁玉琴脸蛋红红，心里不知是个什么滋味。

　　就在这时，银衣女子无声无息的出现了。一双无神的眼睛正死死盯着刘师傅，慢慢转移到神兵与身体的结合处，她虽然脸上没有表情，但一只左右却微微颤动着，刘师傅知道她的左手有“自乐”的功能，这是啥意思？嫌哥不能满足你，还要自己动手帮忙吗？

　　刘师傅正咬牙切齿的寻思着，忽然一股强劲的挤压力传来，硬生生将他足可逆天的神兵挤了出去，刘师傅不敢怠慢，连忙拉着丁玉琴闪到了一边，神兵傲然，可战天地。

　　再看手术台上，一具无头吃果果的躯干自主坐了起来，小妞之巅摇曳，最真之地神秘，身材修长，凹凸有致，不过没有脑袋，咋看咋别扭。

　　与此同时，银衣女子的身体开始淡化，慢慢变得透明，消失不见，这具躯干主动走过去，与那悬浮的两条手臂和心脏融合在一起，一具身体重组了，仅剩一颗头颅……

　　头颅？刘师傅大惊，身体被她找了回去，那柳画眉怎么办？以后就剩一个脑袋了。总不能让人家老是用“嘴”吧？

　　刘师傅邪恶的想着，看向柳画眉的时候，她也坐了起来，那妖娆曼妙的身体依然在，配上她妩媚多姿的脑袋，还是那个性感的可人儿，只要丰满挺翘的PP还在刘师傅就放心了。

　　柳画眉快步走到了刘师傅身后，直接伸手拉住了丁玉琴的手，丁玉琴微微一怔，不自禁的想起了刚才的种种，心中微微一叹，拉手就拉手吧，以后她们都分不开了。

　　刘师傅不知道她们之间的变化，而是全神贯注的盯着银衣女子，她的身体基本已经重组完毕，不过还少点什么，她的心脏伴着生活组的垃圾筒，右手伴着战斗组，左手伴着娱乐组，现在躯干和双腿都出现了，为什么没有伴生守护的机器呢？

　　就在这时，那吃果果的身上立刻出现了衣物，全部都是由金属丝织就而成，严格来说也并不算衣服，上身只是一件小内，看起来更像是贝贝家，前面还露着两，点。下面是一条连裤袜，还是开裆的，于此同时，一个声音在刘师傅心中响起：“尊贵的主人，诱惑组勾引小队队员向您宣誓效忠，将永远追随您的荣光！”

　　我靠！又是娱乐组自乐小队，又是诱惑组勾引小队，刘师傅泪流满面，艰难的说道：“大姐，你真是流氓！”


第725章 亲家

　　此时的银衣女子基本已经重组，除了头部看起来有些迷茫外，全身完好无缺，右肩趴着一只金色小虎，手臂上缠绕着青黑色小蛇，左手中是一根震动，一根按摩，头上有杂毛鹦鹉，身边有垃圾桶，汽车模型拖着飞机模型，上身穿着露，点的小内，下面是开，裆的连裤袜，咋看之下，就像个玩具店老板，捎带着卖些情趣用品……

　　现在看来，她确实是十年前异能组织的老大，被大卸八块后又重组了，而且有人刻意将她的躯干嫁接给尚娣和柳画眉，这说明是异能组织内部人干的，目的是为了对付自己，或者自己死在她的躯干下，或者自己将这些躯干永久的回去，只是没想到，她躯干的要求如此“特别”。

　　很显然，异能组织里最怕她重组的就是现任的首领了，而她的躯干一个个出现在这里，说明这位二首领也就在这附近，不过银衣女子身体虽然重组完毕，但还没有头颅，也就是大脑，所以她好像并没有多少自主意识，好像一直在跟着自己，只要她无害跟着就跟着吧，不过刚才自己好像插，了她，她到底是不是人？以后俩人算啥关系呢？

　　见银衣女子无神的双眼依然在盯着刘师傅金属化的神兵，她身上的衣物又那样的特别，刘师傅很担心会把持不住，连忙提上裤子，转头这才发现，丁玉琴和柳画眉正手拉着手，演绎着姐妹情深，患难与共的大戏。

　　刘师傅乐了，心花怒放，他最希望看到的就是这种和谐的场景，要是各个都如此姐妹情深……

　　等等，姐妹情深？刘师傅猛然想起来干娘给他传的画面，沈雨琪和雷淑嫇好像还在虚拟战场中挣扎着，刘师傅连忙嘱咐丁玉琴和柳画眉道：“这里危机四伏，你们就呆在这哪也别去，就在这等着我回来。你们顺便交流一下感情，畅想一下以后大被同眠，三人行的美好生活。”

　　说完，刘师傅转身跑了，出门就遇到了还有些虚弱，夹着腿走路的尚娣，他随手一指柳画眉所在的房间，心里暗笑，队伍在扩大。

　　不知道是谁再幕后操控着这一切，但刘师傅知道，他距离最后的秘密越来越近了，现在异能组织的大批高手都在外面与相关部门对决，这里不知道有什么人物在坐镇，趁这个机会，刘师傅要赶快解救出这些女人。

　　他一层一层的寻找，一个个房间的查看，最终，在推开一扇门的时候，一梭着子弹迎面飞来，一颗都没糟践全都打在了他的身上脸上，他根本就来不及做出任何反应就已经中招了。

　　不过现在的刘师傅，最后的神兵都已经机器化了，从刚才他就感到体内充盈着一股巨大的力量，足可逆天。虽然他并不明白为什么自己会变身，但身体已经由起初的情绪影响，而变成现在随心而发了。

　　一串火花冒出，子弹打在他身上叮当作响，却没有伤他分毫。同时他也看清了房间里的情况，不少光化的人影在闪动，就像网络游戏中的虚拟人物走了出来，有的手持刀枪剑戟，有的拿着各种枪支，房间就像两极分化，一面是尸横遍野，血流成河的冷兵器时代战场，一面是战火纷飞，硝烟滚滚的热兵器时代战场，此时那些光化的虚拟敌人正汇集在一起，仿佛跨越了不同时期的大战，而在一块巨石后，沈雨琪和雷淑嫇就躲在哪里，此时两人无比的狼狈，身上脸上都带着伤痕，已经到了强弩之末，雷淑嫇手持染血的钢刀，就像杀红了眼的战士，旁边的沈雨琪气喘吁吁，正往自己的手枪里填充着子弹，眼神刚毅，这其中有一颗子弹是留给自己的。

　　敌人一点点的接近，并没有发动猛攻，有些猫捉老鼠一点点玩死的意味，而且好像当刘师傅不存在一般，根本就没人注意他，刚才那一梭子子弹估计也是打偏了。

　　刘师傅如置身事外一般的观察着，这虚拟的人物为什么会发射出真的子弹，而且还真的伤到了两女，此时两女又准备如何呢？

　　这时，雷淑嫇开口道：“我出去和他们拼了，你找机会快逃！”

　　“不行！”沈雨琪断然拒绝：“我是警察，保护市民是我的责任，怎么能把你扔下临阵脱逃呢？”

　　“你就别废话了，现在这情况还分什么警察和市民啊？”雷淑嫇怒吼道：“再说，你不是有了身孕嘛，你不为自己，也要考虑考虑孩子，行了，别再多说了，我这辈子没有当母亲的希望，人生也没希望了，我只希望你能活着离开，到时候告诉孩子，我是他的干妈我就心满意足了！”

　　雷淑嫇说完，不等沈雨琪有反应，她已经义无反顾的手里大刀冲了出去，沈雨琪在其身后流着眼泪顽强的抬起枪，精准的消灭了离雷淑嫇最近的敌人，一手轻轻抚摸着自己小腹，眼中柔光一闪而逝，变得格外坚毅，紧咬牙关追随着雷淑嫇一起冲了上去……

　　刘师傅看的直想哭，这是多么深厚的战友情啊，只有一同经历了死亡的考验才会建立的情谊，彼此之间生命相托，相互挡子弹的交情让人感动。

　　此时沈雨琪不顾一切的冲了上去，与雷淑嫇背靠背站在一起，一个持刀，一个握枪，生命相依，生死与共。

　　雷淑嫇一刀砍刀了一个敌人，沈雨琪一阵点射消灭了冲到近前的敌人，敌人没有开枪，似乎要抓活的，暂时两人生命无忧，但体力已经渐渐支撑不住了，雷淑嫇气喘吁吁的说：“妈的，跟他们拼了。要走咱们一起走，如果能活着出去，我一定让我男人努努力，也一定要生个宝宝，到时候我们要是各生男女就让他们结为夫妻我们做亲家！”

　　“不行！”

　　雷淑嫇话还没说完，就遭到了刘师傅的断然拒绝，近亲结婚，危害太大！


第726章 姐妹

　　刘师傅一闪身就出现在两女身前，全身闪烁着银亮的光芒，宛如金甲战神横空杀出，威风凛凛，气势逼人。

　　两女一见是他，宛如见到了守护神，不约而同的呼喊：“老刘！”

　　刘师傅面对两张如花似玉又伤痕累累的脸，尴尬的挠头傻笑，两女也从他的笑容中看出了一些端倪，耍的转头相互对视，眼神在空中交汇，劈里啪啦闪烁着火花，一个举起枪，一个拎起刀，异口同声道：“你是小三（二奶）！”

　　“别激动，别激动。”刘师傅连忙站在两女中间道：“这里没有二奶小三，只有好姐妹，别忘了你是她孩子的干妈……”

　　两女同时转头瞪着他，喝道：“滚，你是贱男！”

　　“对，我是建楠！”刘师傅笑呵呵的承认，户口本身份证都是建楠！

　　“砰……”“当……”刘师傅没心没肺的笑着，结果沈雨琪毫不留情的开枪，雷淑敏一刀兜头砍下，刘师傅身上花火四溅，吓得他冷汗狂流，万幸，他现在变身了，刀枪不入。这两娘们也真够狠的，说动手就动手，这都是刘师傅欠她们的，当初他们初识，沈雨琪当他是小偷也要拔枪，雷淑敏以为资料被他盗取，也差点砍了他，现在一切仿佛又回到了原点，唯一不同的是，在她们没有开枪拔刀之前，她们的保护膜已经被刘师傅戳穿了！

　　两女也不想想他出手，刚才不过是一时气愤，外加在战场杀出了血性，杀意正浓，现在已经后悔了，可一见刘师傅依然活蹦乱跳，挠头傻笑，两女愣住了，以前只知道这家伙脸皮厚，没想到已经厚到刀枪不入的地步了。

　　“老刘，这到底是怎么回事儿？”两女异口同声问道，问的是这诡异的战场，问的是为什么他刀枪不入，为什么她们会出现在这里？还包含了很多很多“怎么回事儿”，以她俩现在杀气腾腾的摸样刘师傅哪敢解释啊，说多错多，特别是沈雨琪竟然怀孕了，雷淑嫇还在纠结，刘师傅说错一句，依然是刀斧加身。他转头一看，身边的那些光化战士如僵尸一般已经逼近了，刘师傅嗖的一声跑了，大喊道：“姐妹同心，其利断金，刀枪合璧，天下可取！”

　　两女气结，他堂堂一大老爷们，不说救媳妇反而先跑了。

　　刘师傅不是不帮，而是为了增进她们的战友情嘛，给老娘们找点事干，省的没事儿就会磨叽老爷们！

　　两个女人余怒未消，敌人来袭，立刻投入到战斗，把眼前的敌人当作了刘师傅，顿时战力大涨，气势如虹，雷淑嫇手中一把流星弯月刀上下翻飞，刀光闪烁，所过之处敌人必然身首异处。另一边沈雨琪一把手枪，兔滚鹰翻，身轻如燕，如入无人之境，抬枪点射，弹无虚发，顿时扭转了不利的局势，可见刘师傅的重要性，太提气了！

　　当然刘师傅也没闲着，他在观察整个房间，到底是什么制造出这么多光化战士的？最终他在房顶的两个角落看到了两个镭射投影仪，一束束肉眼微不可查的光芒照射下来，就会立刻化作一个个手持刀枪的战士，不过这些战士却能给沈雨琪二人造成真的创伤，这让刘师傅百思不得其解，不过他既然来了，既然是面对镭射投影仪，总之还是机器的范畴刘师傅就不担心。

　　现在刘师傅身体里充满了力量，自身都化作了金属机器，一副万机之王的架势，举手投足就控制了镭射投影仪，当然并没有让它停止工作，而是稍稍改动了一下光化战士的样子和特点。

　　沈雨琪和雷淑嫇正在大杀四方，忽然发现，敌人好像变了样子，变成了一个个光溜溜的大老爷们，一杆神兵摇摇晃晃，尺寸大小看着眼熟，再看这些光化士兵的脸，不正是刘师傅那没心没肺傻笑的脸吗？

　　两人相视一眼，心里顿时涌起了对贱男人的痛，对小三二奶的恨，顿时小宇宙爆发，战力瞬间提升数十倍，冲杀进敌阵，如猛虎出闸，狼入羊群，雷淑嫇那是刀刀见血，每刀必砍神兵，例无虚发。沈雨琪那是枪枪爆头，每一颗子弹都打在光化战士的嘴上，就等于打烂了刘师傅的贱嘴！

　　刘师傅在一边看着冷汗如雨，下意识的捂住嘴，夹住腿，真的如打在他身上一般，女人的怨念果然可怕。

　　看两女啥的过瘾，刘师傅不动声色的退了出去，反正雷射投影仪已经在自己掌控之中了，一会在幻化出几个可爱的孩子，漂亮的小天使，激发他们的母爱，顺便在播放点拉拉的片子，姐妹情深的片子，估计这事儿也就过去了，现在，他还有更重要的任务，柳青凝还下落不明呢！

　　也不知道是哪位大爷安排的，把他身边的女人都安排过来了，这是有意帮他促进家庭和谐啊。当然，刘师傅也明白，对方的用意是想要刘师傅翻船，让他焦头烂额无暇他顾，不过对方失算的地方是，他不应该出损招折磨他们，雷淑嫇和沈雨琪的性格本就想进，都是争强好胜的人，让他们一起经历生死考验，必然会建立深厚的战友情。

　　丁玉琴性格温柔善良，柳画眉也有小三的觉悟，也容易凑到一起。

　　只是他们为什么要把柳青凝隔离呢？还有，李晓岚在哪？难道是刚刚突破，对方还没发现，或者李晓岚被保护的很严密，他们无从下手？

　　更重要的是，这里为什么没有出现任何一个异能者呢？有古怪……

　　刘师傅怀着忐忑的心情，嘴里哼着忐忑的歌曲，刚一走出门，就觉得脚下被什么东西绊了一下，刘师傅一个趔趄忽然发现，这里身边布满了手指粗的电线，密密麻麻，像是捅了蛇窝一样，头上脚下墙壁上，如一条条黑色的毒蛇缠绕。瞬间将刘师傅包围，一条条电线如灵蛇一般，缠住了刘师傅的手脚，勒住了他的脖子，一下子就险些将他勒死……


第727章 核爆

　　真正的敌人终于出现了，只可惜，在他们的帮助下，刘师傅的神兵成功机器化，异能达到了大圆满境界，成为了万机之王，可日理万机！

　　刘师傅虽然被无数条电线缠绕着，而且越勒越紧，但他只是刚开始吓了一跳，现在丝毫不在意，在重重包围中，他的左右变成了液压钳，右手变成了自动集线器……

　　“咔嚓咔嚓”一阵响动过后，缠绕在刘师傅身上的电线全部被剪断，断裂处被当成线头收紧了集线器中，线盒飞速的旋转，瞬间就将千头万绪的电线融合在一起，而电线似乎没有尽头，不断的缠绕，刘师傅加大了马力，总算缠尽了所有的电线，而在电线的另一点还拽出一个老头，他紧紧的抓着一根线头，这一切都是他在捣鬼，刘师傅也没惯着，直接把集线盒放大，加大马力旋转，不但集合了所有的电线，连抓着线头不放的老头也被卷了进去，就像被投入到了滚筒洗衣机中，一阵搅拌后，老头已经没了三魂七魄，呕吐不止……

　　刘师傅刚把他甩到一边，忽然一块大黑布兜头盖脸的罩下，刘师傅认得这块大黑布，就是当时罩住柳青凝将她变没了的黑布，好像魔术师大变活人的道具。

　　大黑布铺天盖地的落下，一下将刘师傅包裹其中，刘师傅眼前顿时出现了五颜六色的光芒，他自己则站在了一个中转站上，周围所有的方位都出现了一个通道，闪烁着不同的颜色，红得耀眼，黄的璀璨，蓝的柔和，绿的青翠。

　　刘师傅记得当时就是这块大黑布，将柳青凝罩住后，她就消失不见了，看来这是一个空间中转站，任何一个通道，都将会被传送到不同的方位，如今用在刘师傅身上，肯定不会那么简单，那红色通道没准是通往火山口的，黄色的沙漠，蓝色的是海洋，绿色的原始森林……

　　想想都觉得毛骨悚然，不过，身为异能大圆满人士，刘师傅怎么会在乎这些呢？以前他的异能是废柴，现在他的异能就是生活百科全书，凡是和机器有关的，他都能随时用于己身，此时，刘师傅不慌不忙的拧了拧自己的耳朵，按了按自己的鼻尖，双眼一片空明，没多久，眼中出现了卫星地图，中间一个小红点在闪烁。

　　他整个人变成了一部GPS，在准确定位后，发出一声叮咚的响声，提示道：“前方直行，蹲下，伸手，向上掀……”

　　刘师傅照做，一把抓住了那块大黑布的一角，直接将罩身的黑布掀开，就这样轻轻松松的走了出来，迎面看到一个老太太，估计和刚才那老头是一家，刘师傅自然也不能惯着她，直接抓住不知所措的老太太，扔进了电梯中，她不是想让人自己分辨方向吗。刘师傅更简单，直接告诉她，方向就是上和下，不过没有刘师傅吩咐，电梯永远不会停下来，让她先适应一下方向感吧！

　　轻松搞定两大高手，此时此刻，刘师傅才真正体会了无敌的感觉，以后的生活肯定会寂寞。

　　刘师傅以无敌之姿大踏步前进，到了他这个境界，完全可以不用去理会什么刀山火海，什么陷阱诡计，都挡不住火眼金睛的如意棒，抱着媳妇回家去……

　　他继续开始一层层逐个房间的寻常，不知道是因为他霸气外露，还是因为敌人太少，根本没见到一个人，也别说一个没有，他在顶楼巨大办公室的厕所内，找到了柳青凝的老爸，这老头在厕所里抱着平板电脑看大片呢，不知道是因为内耗过度，还是兴奋过度，现在昏迷着。

　　就在他扛着老丈人出来的时候，忽然，整栋大楼一阵摇晃，玻璃开始碎裂，玻璃碴飞溅，一声巨大的爆炸声响起，犹如晴天霹雳，刘师傅立刻警惕起来，可身边的老丈人却依然担心的睡着，还不耐烦的挥挥手道：“别闹！”

　　刘师傅无语了。

　　大楼在摇晃，玻璃全数碎裂，不知道什么东西引发了大爆炸，刘师傅趴着窗户向下看去，只见一股强烈的冲击波涌来，宛如飓风过境，饶是刘师傅躲得及时，还是被扫掉了一撮头发，刘师傅吓得心惊肉跳，看来还没达到无敌之境啊。到底是什么东西威力如此巨大呢？

　　刘师傅闭上眼睛，用心去灵通，没多久就接通了对讲机的频段波动，此时正有人汇报道：“报告首长，占领核电厂的暴徒偷偷运走了核能源，并在市中心的百盛大厦进行了引爆，冲击力很强，辐射严重超标，人体将会受到很大侵害。”

　　首长回复道：“放弃百盛大厦，所有人都不要靠近，那里的战斗不属于我们！”

　　刘师傅听完首长回复，旋风一般冲了下去，银亮的光芒在他身上闪烁着，双手变成了空气滤清器，虽然对待核辐射的效果不大，但聊胜于无吧！

　　妈的，到底是什么人真的敢引爆核武器啊，比美国佬的胆子都大，朝鲜要有这份魄力，早就武力致富了。

　　看得出来，这只是小规模的引爆。并没有天崩地裂的破坏性，就连蘑菇云都没有，对方或许是在试探，或许是在挑衅。不管是什么，刘师傅都伤不起，他能躲过去，可这里还有这么多女人呢，而且有两个怀了孕，胎儿和孕妇是最怕辐射的，妈的，如果老子的孩子被辐射照射而引起先天疾病，老子保证半年内让全球无核化！

　　他一口气冲下去，忽然看到一楼和二楼之间整个被炸断了，二楼变成了空中楼阁，全靠一个巨大的铁桶支撑，刘师傅认识，这铁桶就是银衣女子身边的垃圾筒，此时变得超级大，将分裂出去的整个一楼都包裹其中，同时也挡住了冲击波和辐射。

　　刘师傅走过去，严实的垃圾筒自己开启了一扇小门，刘师傅笑了。看样子这是等着自己内。垃圾桶内一片焦土，尘土漫天，气味刺鼻，即便刘师傅的双手都变成了空气滤清器依然觉得呼吸不畅，他的两只耳朵变成了电风扇，眼睛变成了洒水器，忙活半天总算好受点。

　　就在这时，一个低沉毫无感情波动的声音传来，似由心底响起，又像在身边炸响：“刘建楠，你真的走到了这一步，能力完全觉醒了，真是让我惊讶，早知如此，当初就应该不惜一切代价灭了你，现在，只能和你谈判了！”


第728章 异界，穿越

　　这是谁呀？到底是有人在说话，还是机器在说话？刘师傅现在无法分别这声音到底是响在耳边还是响在心里。对方竟然开口就是要灭了自己，要不就是好自己合作？妈的，老子这么大的刘师傅，是你说摆弄就随便摆弄的吗？

　　他的一双眼睛，左边的变成了探照灯，右边的变成了夜视镜，刘师傅现在越来越喜欢自己的能力，他整个人就是高科技时代的产物，他就像个得到玩具的孩子，随心所欲的玩着。

　　他在烟尘中寻找，只看到了一个朦胧又玲珑的身影，变再无其他了。虽然看不清容貌，但是从那高耸的小妞之巅不难知道，那肯定是银衣女子，但刚才说话的却是个机器化的声音，听不出男女，到底是谁在和他交流呢？

　　“不用找了刘建楠，我在你心里。”那声音再一次突兀的出现了。烟尘也渐渐散去，爆炸将整层楼炸得下沉了数米，地下出现一个大坑，仿佛无底深渊，黑漆漆的看不到底。

　　大坑边站着的人果然是银衣女子，此时她也收起了那一套性高内衣，换上了她标准的紧身衣，站在大坑变上发呆，好像随时要跳下去一般。

　　确定此处确实没有其他人，刘师傅这才放心的与心底的声音交流：“你到底是什么？又想与我合作什么呢？”

　　那声音很爽快的说：“你先不用管我是什么，只要你答应与我合作，你我将统治这个世界，成为至高无上的存在，不过在那之前，你要先把眼前的女人灭掉，灭的连渣都不剩！”

　　“等会吧，你先别着急，哪跟哪就统治世界呀，我没这兴趣。”刘师傅苦笑，感觉对方就是在吹大气：“再说，我凭什么要跟你合作，刚才你可是说当初应该灭了我的。不过呢，我这个人不记仇，只要你说说你是谁，那银衣女子是谁，异能组织和你们有什么关系，十年前到底发生了什么事儿，说的我满意，别说是合作统治世界，就算飞向宇宙我也陪你。”

　　“哼，就知道刘建楠不简单。”那声音冷冷的说，就像在念悼词：“既然你能力觉醒了，也走到了这一步，我和她的生死存亡皆在一念间，现在你的决定很重要，所以，我愿意把一切都告诉你……”

　　接下来，刘师傅听到的种种让他的下巴直接砸到了脚面上，每个人都喜欢听秘密，但首先秘密不能超出认知范围，比如现在，刘师傅不像在听秘密，像是在听玄幻小说。

　　此时正与他交流的真是异能组织的第二代领导，而第一代首领也真是银衣女子，这些刘师傅都已经猜到了，但这银衣女子来自异世界，打死他也猜不到，现在听到都觉得不敢置信。

　　这女人竟然是异界来客，穿越大军的一员，羡慕中……

　　“那是一个机器化的世界，不过机器并不是由科技制造产生，而是由天地孕育而生，就像地球上的生命体，都是自然中诞生的。”那声音平静的说着：“地球上的生灵通过不断地演变，进化，开启文明时代，走向鼎盛。在那遥远的星球同样如此，机器也在不断的进步，除了本源的能力外，还拥有了智慧，其中能力最强智慧最高的就是银衣女子这种人形机器人。她们是那个星球的统治者，一切机器都尊奉她们为主人，心甘情愿被她们所奴役。随着不断的进化，星球上的机器种类很多，渐渐分出了类别而各司其职，有生活类，战斗类，宠物类，诱惑类，娱乐类等等，而这一切都是为了三大统治者服务的，这女人就是其中之一，另外两个是她的父母，整个星球只有他们一家子是智慧最高能力最强，可统治万物的人形机器人，他们被成为万机之王！”

　　啊？万机之王？靠，老子的名头被抢了。刘师傅哭……

　　“等会吧哥们。”刘师傅打断道：“你说的这么热闹，又是异界，又是穿越的，我凭什么相信你呀？你又是谁？”

　　“我？”那声音有些自嘲的笑了：“我就是她！”

　　说完，刘师傅眼前银光一闪，一颗人头陡然出现了，吓得刘师傅要以为她要咬自己呢？仔细一看，竟然是银衣女子，她的身体已经重组，唯独就差头颅，原来脑袋在这呀，可她为什么不回到自己身体上去，刚才还要与刘师傅合作，让他去灭掉银衣女子呢？莫非是传说中的脑袋背叛了身体？就像男人老二背叛了老大一样？

　　“从某种意义上来说，我就是她，她就是我。”那人头消失不见，但声音仍在：“她现在虽然有了身体有心脏，但没有头颅就没有思维，她所做的一切，不过是躯体自身的能力，心脏负责生活，右手负责战斗，身体……”

　　“身体负责娱乐？这家伙就是一女流氓啊！”刘师傅迫不及待的说。

　　“她不是女流氓，只是处在发情期而已！”脑袋的话雷的刘师傅外焦里嫩的，越听越玄了，脑袋继续说道：“他们一家三口之所以能够统御世界，成为万机之王，就是因为他们拥有进化的能力，发展到今天他们已经算得上是生物了，而且通过你们人类的方式繁衍出了后代，她长大了，出现发情期也很正常。可是，我们的星球上，除了她的父母再也没有他们的同类了……”

　　“等会！”刘师傅再次叫停：“后面的故事要是太恶心，或者有乱……伦戏的话你就别说了，我受不了这个。”

　　“切！”“脑袋”嗤笑一声道：“在这方面，我们星球‘这方面’的文明远不如你们发达。”

　　刘师傅惭愧中……

　　“当时的她备受情欲煎熬，做出了很多AV特辑中的事情，但越来越没法得到满足，特别有一次，她偷看她父母XXOO，更加坚定了要寻找配偶的心。所以她走遍整个星球，想法设法，动用一切手段，可最终仍然是一无所获，她一气之下，发动了恐怖武器，摧毁了我们星球旁边的一个行星……”

　　刘师傅无语，心中打怵，在地球上女人生气，顶多摧毁家里的盘子碗，在外星球女人生气，玩的是星球大战……


第729章 终极辛密

　　银衣女子是星球上的公主，与她同类的只有父母，发青找到不配偶，发脾气摧毁星球！

　　脑袋继续讲述着：“当时外围的行星发生了巨大的爆炸，竟然奇迹般的出现了空间裂痕，我们的文明当时已经可以探索宇宙和诸多星球了，已经证实了宇宙中其他星球也有文明和生命体，但已知的资料中并没有与你们人类相仿的生命，由于行星爆炸出现了空间裂痕，我们无法探知通向哪里，很有可能会通向未知的世界，当时她受到发青期的困扰，不顾一切的冲入了时空裂痕中，就这样来到了地球上。”

　　“那她一定很兴奋吧，这么多人类，洋鬼子雄壮，东洋鬼子猥琐，国人耐力强……”刘师傅眼中闪烁着熊熊的八卦之火。

　　哪知脑袋却叹气道：“她依然没有得到找到合适的配偶。”

　　“为什么？”

　　“因为最后一层保护膜！”脑袋说道：“你们人类的女子都有最后一层保护膜，她一样拥有，而且还很特殊，如果她自己动手，自娱自乐，保护膜会自动开启，如果是其他人，不管是真的神兵，还是假的武器，全部会被坚固结实的保护膜阻挡在外，几番尝试之后无果她才想起，偷看她父母‘生活’的时候见到过，她父亲的兵器是无坚不摧的金属物，也就是说，即便她到了地球。还是要找到她的同类才能找到配偶，度过发青期。”

　　刘师傅阴沉着脸没有出声，不动声色的伸手插入裤子口袋，摸着自己已经金属化的神兵，貌似刚才……

　　脑袋没有搭理他，讲故事上瘾了：“就这样，她开始在地球上寻找同类，一晃就是几年，不过很可惜，她收拢了很多特异功能者，却唯独没有她的同类，这让她很失望，而且发青期对她的折磨越来越厉害的，这让她兴起了回家的念头，一是想念自己的父母，二是这么多年过去了，没准家乡也诞生了同类。可是她现在，来时的空间裂痕已经消失，再也没有回去的路了，这让她大发脾气，同时也想起了来时的方法，但是地球并没有我们星球上足可毁灭行星的超级武器。所以，她带领着聚集来的特异功能者，四处占领矿产资源，无论是风力，火力，水利，核动力她都要收集，然后就在地球引爆，希望能够再次产生空间裂痕。”

　　刘师傅听得冷汗如雨，这娘们太疯狂了，比恐怖分子还份子，不，比恐怖分子还恐怖，动辄就要毁灭地球，整个星球无计其数的生命体都将因为她的发情期而毁灭，难怪有先贤大能说过，女人是毁灭世界的根源，果然有先见之明啊。

　　通过“脑袋”的讲述刘师傅也明白了，为什么当年异能组织疯狂抢占资源，就是想要制造毁灭性的大爆炸啊，不过这些都是银衣女子怎么来滴，和他没多大关系，接下来的事情该于刘师傅有关了。

　　“当时她的疯狂行为引起了地球人类的注意，他们集合了大批特异功能者与我们展开了大战，我记得当时很多人都参与了，有修真者，阴阳师，吸血鬼，狼人，蜘蛛侠……”

　　“行了，行了，别吹了！”刘师傅听不下去了：“一个奥特曼就能灭了你们！”

　　脑袋不以为意继续说道：“总之那次大战很惨烈，很多能力者都死去了，有些能力更是失传了。当然，地球上也不乏有强大的存在，由于当时的大战很激烈，波及到了普通人，很多不愿意参与其中的能人异士都出现了，其中有一个光能力者最为强大，几乎一个人就可以将我们的组织全部消灭，因为有阳光他就有无穷无尽的能力，那个人很可怕。”

　　刘师傅皱紧了眉头，攥着拳头，以为这个光之能力者，是他的父亲。不过听“脑袋”的意思，他并不知道这点，刘师傅自然也不会开口，强忍着冲动，等着脑袋自己说出来。

　　“当时大战到了最后，那位光之能力者直接与她短兵相接，但谁也奈何不了谁，她的身体百变，能幻化出所有的机器，即便是光也奈何不得，但光有影无形，同样对他无计可施。他们相持不下，最后选择了谈判，她告诉了那位光之能力者自己的身份，处境，以及想回家的心情。而光之能力者也立刻放弃了战斗，满口答应帮忙送她回家乡，我知道那光之能力者的意思，因为她存在一天，就会有一天的威胁，只有把她送走，这样的大战才不会再爆发。

　　他作为无处不在的光，能力深不可测，也是真的用心在寻找帮她回家的方法，最后就在这，对，就是你的脚下，他找到了希望。

　　他化作光芒深入地下，发现地表下藏有很强大的能源，但地下的结构也足够坚硬，如果将地下能源引爆，同样会发生不亚于行星爆炸的能量，由于结构坚硬，地球还不至于受到严重的破坏。为了异能者大战不再爆发，为了普通人不会无故受到波及，他选择帮助她，引爆地下深处的能源，再造空间裂痕。”

　　刘师傅听得想哭，没想到自己的老爹竟然如此伟大，果然是，能力越大，责任越大呀。刘师傅忍着激动的心情，漫不经心的问道：“那最后呢？成功了吗？”

　　“当然没有！”脑袋笑道：“因为我不同意！她发青，那是她的生理反应，只是身体难受，我是脑袋，与我无关。何况在这个星球上，以我的能力完全可以成为主宰，何必回去呢？”

　　哦……刘师傅明白了，原来罪魁祸首就是这颗大脑袋！她果然背叛了自己的身体，就像男人，老二经常会背叛老大一样，明明对这个丑女没兴趣，但老二偏偏告诉你，关上灯都一样！

　　脑袋为自己的决定洋洋得意：“想走，没那么容易，十年前，就在这个地方，我搜罗了很多拥有水之力的能力者，和光之能力者一起溶入了地壳之下，当光之能力者引爆地下能源的时候，那些水之能力者也极大发挥了自己的能力，成功阻止了大爆炸！”


第730章 刘师傅信念

　　刘师傅恨得咬牙切齿，就像痛恨自己老二不遵守自己的意愿与丑女关灯上床一样……

　　不过，如果爆炸被阻止了，没有空间裂痕，顶多是银衣女子回不去，那自己拥有光之力的老爸呢？老爸拥有光之力，不会被水所束缚，更不会被爆炸波及，不然他也不会提出这个意见，可十年过去了，自己的老爸老妈杳无音信，难道被封闭在了地壳之下，又或者……

　　当时的爆炸真的产生了效果，自己老爸和老妈进入了空间裂痕穿越了？

　　刘师傅觉得很有可能，不然以老爸老妈的能力，断然不会十年来音信全无……

　　“喂，脑袋，那后来呢，你叛变成功了吗？”刘师傅收拾心情问道。

　　“当然成功了，我是脑袋嘛。”脑袋洋洋得意的说道：“当时爆炸没有发生，自然不会产生空间裂痕，她肯定是回不去家，而且发青期越来越煎熬，由于她的身体很独特，每一个躯干，器官都有独特的能力，所以我建议她自己肢解，自我休眠，那样即便发青期的情欲发作，也只是‘一部分’受影响，而不会影响到全身，她当时倍受煎熬，立刻同意了我的建议，将自己肢解，随后我命人从新给我打造了身体，再将他肢解出来的部分散在天涯海角，封存起来再命人看管，让她永远无法重组，那我就是这个世界的主宰！”

　　“你就一大脑壳，你主宰个屁呀？”刘师傅不屑道：“我再问你，既然你做了主宰，为什么要派人来华海市祸害小小的雷龙帮，百盛公司呢？如果不这样，我们也不会有矛盾。还有，我这么牛叉的刘师傅，为什么你不吸收我进入异能组织呢？不用高薪高福利，施展美人计我就顺从了。”

　　“哼，你算个屁！”脑袋同样不屑，又连忙改口道：“不，我说的是，当时的你算个屁，现在你的能力已经觉醒，如果你去我的星球，将同样成为主宰，我万万没想到，在地球上竟然真的存在你这样的能力者，宇宙真是奇妙，生物真是奇妙啊。”

　　“行了，你也别感慨了，我问你到底为什么和我，和华海市过不去。”

　　“没什么，玩呗！”脑袋轻描淡写的说：“我是异能组织的首脑，手下汇集了成千上万的能力者，他们可都是地球的人类，都有自己的欲望，我让他们肆意的去占有，去享受，用我的知识和科技，帮他们赚取巨额的财富，让他们回来膜拜我，我就喜欢被人膜拜的感觉。”

　　“靠，原来你是官迷，你的身体是女流氓啊！”刘师傅极度鄙视。就因为他的野心也变态的爱好，让他卷入无边的争斗，几次死里逃生，一点点把自己的异能逼到了大圆满境界，有能力成为一个星球的主宰，这都他妈哪跟哪啊！

　　“等会，还有个问题。”刘师傅忽然想到：“你既然把她的肢体躯干分散到天涯海角，又都封存了，为什么她会自己蹦出来重组身体呢？”

　　“我也在纳闷这个问题。”脑袋纠结道：“按理说她不会自然苏醒的，一定是有外界因素，对了刘建楠，我知道她最先苏醒的是心脏，而就是你把她放出来的，当时你到底对她做过什么让她觉醒了？”

　　“滚，有我什么事儿……”刘师傅刚要骂她，猛然想起，自己遇到银衣女子心脏的时候，是在古堡的地下室，她被封存在棺材中，自己当时受到了镜中男的攻击，利用光束想让自己“喷尽精华”而死，当时连续几发，裤子都湿了，会不会迸溅到了银衣女子身上，而她又处在发青期……

　　这样一琢磨，刘师傅不吱声了，这娘们很有可能是被自己的“精华”唤醒的，所以她才会跟着自己，因为她意识到自己有可能就是她苦苦寻找的同类，配偶。

　　“行了脑袋，过去的事儿咱就不提了。”刘师傅心虚的岔开话题，道：“咱就说说现在，为什么要发动空袭，导弹袭击？”

　　“我怕她身体重组呗。”脑袋有些慌乱的说：“虽说我是脑袋，整个身体的核心在于心脏，一旦她摆脱了发青期的束缚，将会重新占据主导地位，我的意识将会消失。我看着她一点点重组当然不甘心了，可最终还是没能阻止她，而且她的自主意识越来越强了，这不，刚才她派出了身边的战斗组，宠物组的机器人，强行攻占了这座城市的一间核电厂，现在把核能源都运输到这里，还执着的记得这里有回家的路能，她想利用核爆引起地壳下能源爆炸，产生空间裂痕回家去。”

　　我靠。刘师傅吓了一跳，这恐怖分子的基因果然可怕。

　　“好了，刘建楠，事情的来龙去脉我都跟你说清楚了，现在就看你如何选择了。如果你帮我灭掉她，以后这个世界我们就是绝对的主宰，什么金钱，美女，随你兴趣，而我只想接受众生的膜拜。你们人类说是万物之灵，现在很多事情却偏偏依赖机器，我就要证明，机器才是至高无上的，让你们所谓的万物之灵来膜拜！”

　　嗯？她的想法和刘师傅差不多，人类现在越来越依赖机器，工厂离开机器不能生产，某些医生离开机器不能看病，看似是人类在使用机器，其实机器的重要性已经凌驾于人类之上了，工厂的工人可以随便换，医生也遍地都是，但机器却成本巨大，有些高科技机器更是有钱难求，社会在进步人类却在退化。

　　主宰这两个字，让刘师傅确实很动心，以异能组织的财力，人力，物力，再加上刘师傅的能力，完全可以为所欲为……

　　不过，刘师傅还是要拒绝，因为他的信条是，女不在多，好看就行，钱不用多，够花就行，不求大富大贵，只求开心快乐！


第731章 终极考验

　　“怎么样刘建楠，你考虑的如何了？”脑袋有些迫不及待的问：“以后我们平起平坐，我享受众生膜拜，你享受融化富贵，我们共掌天下。”

　　“滚，我没兴趣！”刘师傅确定了自己想要的，对脑袋自然不屑一顾，他慢条斯理的点上根烟，道：“我何必要跟你共享天下，如果我想，直接把你也灭掉，一个人执掌天下不是更痛快。我根本对什么天下，众生不感兴趣，我现在拥有的已经够多了，人与机器最大的不同就在于此，人懂得知足，懂得珍惜！”

　　“说得好！”喝彩声响起，把刘师傅吓了一跳，脑袋更是一下子窜了出来，脸上的神情务必惊慌。

　　刘师傅四下看看，左右无人，到底是谁在为哥喝彩呢？是否能体会哥放弃了天下财富和美女的痛苦呢？

　　忽然，刘师傅耳边响起了高跟鞋的声音，竟然是那银衣女子一步步朝这边走来，她虚幻的脸上不再是一片木然，眼中神采奕奕，带着微笑，从容不迫中带着上位者的威严与霸气。

　　“脑袋”漂浮在刘师傅身前，惊恐的看着银衣女子，惊叫道：“你，你怎么会……你不是在受发青期的困扰吗？为什么还能重新获得自主意识？”

　　银衣女子的脸上出现了朵朵红霞，羞答答的看了刘师傅一眼，再看脑袋时，眼神骤冷，哼道：“我的‘时期’已经得到了慰藉，找到了同类，找到了伴侣了！”

　　脑袋大惊，刘师傅无语，刚才自己确实“戳”了她几下，而且突破了一层坚硬如山，坚固如墙的东东，那应该是她来自于异界的保护膜吧？难怪这娘们看自己脸红。

　　“刘建楠，快，快灭了她。”“脑袋”惊恐的大喊着，身躯有了自主意识，那就说明，她的意识将被抹去，也就是她想要掌控天下的邪念将永远的消失。

　　刘师傅本来就不想与她同流合污，更何况银衣女子并没有掌控异能组织的野心，当初只是想要寻找同类人而已，随后的一切都是她脑中的邪念做的，在这关头，刘师傅自然要想他老爸一样，为人民谋福利，站在正义的一方，邪恶了整本书，也该正义一次了！

　　所以刘师傅不耐烦的挥挥手，道：“行了，行了，别顶着你的大脑袋晃悠了，玩表情帝呀？该干嘛干嘛去吧。”

　　“刘建楠，你不帮忙，难道你不想知道柳青凝的死活吗？”脑袋大喊道。

　　刘师傅一下愣住了，他可以不要荣华富贵，甚至可以不要天下，但不能不要老婆孩子呀！他猛地出手，一把将脑袋抓在手中，贴在自己眼前，几乎亲上她的嘴，旁边的银衣女子羞答答的都不敢看……

　　刘师傅也觉得别扭，见过调戏女人，直接把女人的头摘下来抱在手里啃的吗？但现在顾不上那么多了，她一把捏住脑袋的鼻子，让她不能呼吸，也不知道外星人用不用呼吸，他恶狠狠的问道：“快说，柳青凝在哪？如果她有个三长两短，我把你捏成马桶！”

　　“哼，刘建楠，你还算重情重义。”脑袋笑道：“既然你如此关心柳青凝，那就去把她给我灭了，我保证柳青凝母子安然无恙，如若不然我就无法保证了，你要相信我有这个能力。”

　　银衣女子脸色发冷，一言不发的盯着刘师傅，刘师傅也转头看着她，刹那间，银色金属布满了他的全身，银亮的光芒就像升腾的火焰在刘师傅周身燃烧，他一步步的朝银衣女子走去，银衣女子同样满身银亮，两人就像一对金童玉女，刘师傅脸上闪现出了杀气，银衣女子平静以对，脑袋大喊着：“刘建楠快出手灭了她，把她轰成渣。到时候你就能和柳青凝一家团聚……”

　　脑袋的话如魔音贯耳，似是无形的手拉着刘师傅，银衣女子脸色平静，可刘师傅身上的光芒却越来越亮，真如神炎在蒸腾，感觉到刘师傅全身都在颤抖，忽然，他大吼一声，猛的出一拳，直接砸在了“脑袋”上，将她打飞出去老远。

　　脑袋在地上颠簸着，一边大骂：“刘建楠，你，你不要媳妇了？”

　　哼！刘师傅冷哼一声，全身光芒敛去，淡淡道：“媳妇我当然想要，但我不能为了我自己的媳妇而且伤害无辜，我刘建楠自问不是什么好人，但也绝不是滥杀无辜的恶人，如果杀了她换回我的老婆孩子，以后孩子长大了问我，我该怎么和他说？”

　　刘师傅说的大义凛然，心里的想法也差不多，当初自己老爹为了避免生灵涂炭选择帮助银衣女子回家，明知要承担巨大风险，但自己老妈还是义无反顾的跟着他，因为她绝对支持自己丈夫的决定，如今他面对了相似的选择，若是打杀了银衣女子，脑袋执掌异能组织，自己早晚会被她算计，天下无辜的人都会跟着倒霉，毕竟她是一个连自己本体都能算计的坏人。

　　如果刘师傅为了柳青凝而帮了坏人，恐怕柳青凝知道了也会怪自己，刘师傅坚信自己的媳妇肯定会和自己老妈有相同的想法。

　　银衣女子眼睁睁的看着刘师傅一拳打飞了脑袋，尽管那是她的脑袋，但还是松了口气，露出了甜美的笑容。银衣女子忽然转身对着自己的头颅道：“你以为你的威胁管用吗？如今我已经重新诞生了意识，可以轻易将自己的头颅收回来，获得你的记忆，再将你这段恶念抹去，你将永远不复存在。”

　　脑袋和刘师傅皆是大惊，刚才她怎么没说这段话，莫非是在考验刘师傅？切，全宇宙的女人都一样，就喜欢考验！


第732章 大结局

　　银衣女子一步步朝脑袋逼近，脑袋吓得哇哇大叫，她只是颗头颅，虽然有思维但是没有身体，并没有什么特殊的能力，任由银衣女子将她抓起，缓缓的安在自己的脖颈上，一声尖叫过后，一切恢复了平静，她自己斩去了私欲与恶念，彻底的新生了。

　　嗯？银衣女子忽然发出一声惊呼，刘师傅顿时神情一紧，银衣女子朝他苦笑道：“她自我毁灭了，无论是恶念还是记忆都没有留下。”

　　刘师傅淡然一笑，他在刚才做决定的时候就有了心理准备，眼眶红了，但什么也没说。事情就这样解决了，没有生死恶战，没有流血牺牲，但也许他永远也找不到柳青凝了，也许她已经遇害，也许一会她就会出现，谁知道呢？

　　银衣女子也能感受到他的心情，多少有些内疚，毕竟事情与她相关，此时她也不好多说什么，陪着刘师傅沉默。

　　没多久，垃圾筒包围圈又敞开了一扇门，一辆擎天柱般的大卡车驶了进来，后斗中装满了不明物质，银衣女子轻声道：“这里面都是核能源，浓缩铀，我要将它倾倒入刚才炸出的地坑中引爆，引动地壳下的能源等着空间裂痕的出现，我想回家！”

　　我想回家。刘师傅从第一次遇到她，她就执着着这一个念头，刘师傅自然不会阻止，现在也没心情阻止，银衣女子笑笑，伸出白皙的小手道：“我的名字叫夏。”

　　外星人的名字还真简单。刘师傅伸出手与之相握，夏说道：“很高兴能在这个星球遇到你，我的同类，我的配偶。”

　　刘师傅苦笑，配偶是不是交……配以后才能用啊，两人这关系？刘师傅现在到底属于地球人还是外星人呢？脑袋说的对，宇宙真奇妙，生命更奇妙！

　　他们说话的功夫，擎天柱已经将所有的核能源倾倒进了刚才炸出的大坑中，随后，擎天柱，威震天，金虎，蟒蛇，杂毛神鹰，两根震动棒棒，一身性感套装全部化成了金属块，飞入了巨大的垃圾筒中，将此地坚固又严密的封了起来，确保不会有冲击波和辐射冲出，以免伤及无辜，银衣女子这样的举动，让刘师傅很欣慰刚才所做的决定。

　　“这些能量太强大，我需要你的帮助。”夏伸出手，邀请刘师傅。

　　刘师傅伸手握住，顿时感觉两人身体里的力量流入掌心，融合在一起，深坑中形成了核反应堆，爆炸起来威力无法估量，刘师傅二人手拉着手走到坑边，两人体内的能量不断朝相连的手心涌动，周身泛起了银亮的光芒，两人全部机械化，看上去就像两尊金属人像，忽然，两人全身一颤，能量已经积蓄完毕，无尽的银光向地坑中的能源射去，就像天雷勾动地火，一声开天辟地般的巨响传来，在封闭的空间不断的回荡，刘师傅的心脏此时已经停止了跳动，变成了机器心脏，听觉自动消失。眼看着脚下地坑中热浪翻滚，一股滔天的火焰冲出，但更多的融入了底下。

　　没多久，刘师傅感觉大地颤动的更加强烈，天地仿佛都在摇晃，隐隐有几声闷响传来，似在遥远的天边，又像是在自己的脚下，从银衣女子夏脸上惊喜的表情看得出，地壳下的能源成功引爆了，不过这个地段的地质结构很坚固，地球不会受到爆炸的太大影响，但其爆炸的威力，也堪比一颗小星星爆炸。

　　刘师傅和银衣女子退开，默默的等待着，银衣女子满脸的憧憬与期盼，在外漂泊的太久了，她想念家乡了。

　　忽然，她们俩都清晰的感觉到这封闭的空间传来了一阵莫名的波动，仿佛有水在流淌，又是清风在吹动。在虚无的空间中，两人看到一颗光点，在慢慢的变大，越来越亮，最后变成了一束光，仿佛从无尽的虚空中冲出来一般照射在他们二人身前，那束光慢慢的扭曲变形，竟然变成了人形，一点点出现了样貌。

　　刘师傅的心一下子揪起来了。因为那光人的形态越来越清晰，是那么的熟悉。

　　终于，光影彻底化成了人，那是一个身材魁梧，样貌俊朗的中年男人，而他身边站着一个容貌清秀的中年女人，手里还抱着一块铁片，铁片的形状像是包裹婴儿的襁褓，她的身边站着一个年轻美貌的女子，此时正含泪望着刘师傅……

　　刘师傅一下子惊呆了，他怎么也没想到，自己原本以为再也见不到的至亲竟然一下子都出现了。阔别十年已久的父母，容颜依旧，让他揪心不已的柳青凝安然无恙，这失而复得的喜悦让他忘乎所以，久别重逢的激动心情难以言表，统统化作了男儿泪如雨般低落。

　　老妈抱着金属片走了过来，一记暴栗砸在他头顶，没好气道：“都当爹的人了，还哭什么哭，快看看，这是你儿子？”

　　“啊？我儿子是金属片？”刘师傅刚擦干的眼泪又一次流淌而出，哗哗的如暴雨，完了，哥真的变外星人了，连孩子都是怪物。

　　这次他老妈没出手，柳青凝实在看不过去了，又一下敲在他头上，白他一眼道：“傻了，仔细看看。”

　　刘师傅揉揉眼睛，看着那金属片中，一个白白胖胖的小家伙正瞪着漆黑如宝石般的大眼睛望着他，忽然小鼻子一曲，小嘴一咧，蹦出俩字：“傻样！”

　　刘师傅这次是真傻了，这到底是多大的孩子，咋会说话，还这么流利？他忽然见鬼似地跳开三米远，颤巍巍的伸手指着孩子，道：“不对呀，青凝我记得你顶多怀孕三个月，怎么会有孩子了，而且还会说话？”

　　柳青凝白他一眼还没搭话，那襁褓中的小家伙又开口了：“妈妈奶奶说的真对，看他那傻样！”

　　刘师傅这个气呀，哪跟哪就被你这家伙鄙视了？

　　为了避免刘师傅被吓死，他老妈将事情始末告诉了他，原来柳青凝就被安置在百盛大厦的地下室里，脑袋知道，可银衣女子不知道，她直接引爆了少量的核能源，制造出了填充更多能源的地坑，同时也把地下室毁了，可就在爆炸刚刚开始的一瞬间，柳青凝感觉到自己肚子一疼，传来了一股难以抗拒的牵引力，随后眼前一黑就什么都不知道了。

　　当她醒来的时候，出现在了一个陌生的环境中，周围一片银亮，全是金属构建而成，天上有会飞的自行车，底下有长手的垃圾筒，身边站着的是刘师傅的父母。

　　同时柳青凝还发现，自己的肚子竟然大了不少，马上就要临盆了，幸好刘师傅老妈有经验，顺利帮他接生，母子平安，在老妈和她聊天，老爹去找水的时候，孩子已经可以自己坐起来了，等老爹回来，孩子已经能够站起来向他敬礼叫爷爷了。

　　刘师傅听她说这些，感觉就像在听玄幻小说，这孩子又不是哪吒，也不是气球，说吹起来就能吹起来呀？

　　这时，银衣女子走了过来，道：“他们所在的是我的家乡，希达星球，在那里时间是不固定的，由于星球上全都是机器，所以诞生后生长的时间特别快，要在最短的时间内投入工作，可一旦进入工作状态时间对它们来说就等于静止了一样，让它们各安其职，一直工作下去。”

　　老妈听了他的解释，一个劲的点头，指着自己白嫩嫩的皮肤道：“没错，没错，就是这个意思，儿子咱们多久没见了，看你都当爹的人了，恐怕时间不短了，可你看老妈我，一点都没变，反而还年轻了呢。”

　　“是啊，我还真看不出你擦了粉！”刘师傅撇嘴道，即便如此，他有一个外星出生的儿子，而且一见面就骂自己“傻样”，一时间他还真难以接受。

　　银衣女子说完，转身面向刘师傅一脸严肃的老爸，其实他正偷偷看着自己的孙子，心里乐开了花，现在又与儿子团聚，回到故土心情自不用说，只是在儿子儿子还有孙子面前，多少要保持威严，银衣女子走到他身前，深深鞠躬道：“万分感谢你对我的帮助。”

　　“不用客气，我不只是为你，还为了那些无辜的人。”老爹淡然的说，但咋看都有点做先进事迹报告的意味。

　　夏微微一笑，道：“这些年您一直在我的故乡吗？那里还好吗？”

　　刘师傅猜得不错，当初虽然没有形成大爆炸，但真的出现了空间裂痕，老爹带着老妈为了躲避大爆炸化作一束流光冲入了宇宙深处，定居在了夏的故乡希达星球。老爹淡淡的点头道：“你的家乡很好，你的父母也很好，只是始终没有诞生与你们相同的物种。”

　　“现在已经不需要了，再次感谢您！”夏红着脸说道。

　　刘师傅在一边装傻，再次感谢是啥意思？你们星球没有相同物种，在这里找到同类了？而且这个同类是他老爸制造出来的……

　　双方简单的聊了两句，柳青凝的目光始终在刘师傅与银衣女子只见巡视，在外星球，她说了很多关于刘师傅的事给她父母，他父母也给这个儿媳妇讲了许多辛密，柳青凝到现在还晕乎乎的，没想到老刘有异能，更没想到自己还有机会去外星球，一切都如梦似幻。

　　夏归家心切，不想再多说了，刘师傅的老爸轻轻一挥手，一束金光从他手中飞出，化作一把光刀砍瓜切菜一般将虚空撕裂，一条恐怖的裂痕出现，对面就是黑暗冰冷的宇宙，感觉好像不远处，有一颗银亮的光点在闪烁，夏立刻就激动起来了，迫不及待的要返回故乡，可在那之前，她忽然转头，意味深长的目光看向刘师傅。

　　柳青凝一直在观察着两人，立刻从夏的眼神中察觉到了什么，她从婆婆怀中结果那刚出生就会说话的小家伙，抱到刘师傅身前，娇滴滴的说：“当家的，快给孩子取个名吧？”

　　刘师傅暴汗，这家伙自己都会说话了，还用我起名吗？刘师傅眼神一撇，正好看到银衣女子那神色复杂的目光，刘师傅也不知道自己是啥心情，随口道：“夏，就叫夏吧！”

　　柳青凝皱着眉头，不知道是啥意思，银衣女子却红着脸，微微一笑，一招手，垃圾筒等各组组员再次变形，成为一只太空梭，夏缓缓走入其中，干净利落的冲进了空间裂痕中，但她的声音却在刘师傅的心中想起：“夏这个名字很好听，谢谢你刘建楠！”

　　嗯？为什么要特殊叫自己的名字呢？因为自己姓刘，给孩子起名叫“夏”，姓名连一起就是刘夏，“留下”！

　　刘师傅挠头，难道是自己泡妞的手段退步了，不然为啥小妞走的如此潇洒呢？哎，不管了，最起码赶在柳青凝的监视下泡妞，也算有进步。

　　不过，刘师傅还有一点很纳闷：“青凝，刚才你说，在爆炸的一瞬间，你的肚子疼，然后被一股力量牵引着就消失了，避开了爆炸，却出现在外星球上，这太诡异了吧？”

　　“有什么诡异的？”柳青凝依然没说话，开口的是那刚有了名字，叫“刘夏”的小家伙：“当时情况紧急，如果不快跑我和妈妈都会被炸死的，所以我就用了我的异能。”

　　“你才这么大点就有异能？是什么？”刘师傅激动的问，他的妈妈，爷爷奶奶也都围了过来。

　　小家伙骄傲的说：“我的异能是穿越。等我长大了，专挑美女多的星球穿越，不然都对不起老爸你给我起的名字。”

　　“名字？名字怎么了？”

　　“刘夏。下流！”

　　……

　　两年后，一切都已经平息，异能组织彻底覆灭，死的死，降的降，相关部门一家独大，唯有刘建楠被列为禁忌的存在。

　　姬不歪接掌了雷龙帮，和他两个女友每天嗨皮。贝贝和陈锋梢在百盛公司成立了研发组，各自成绩斐然，生活充实。小正太罗升在游戏的事业上越走越远，在刘师傅悉心调教下，他在“尾行”“电车之狼”等游戏上的造诣，已经达到了国际领先水平。两年来，刘师傅不止一次的关顾了梁建仁的“幸福生活”特效药专卖店，生意火爆。朱缇紫始终也没有加入到这个大家庭中，作为刘师傅的“梦中情人”，过着与世无争的生活，当然，偶尔也会走出梦境，开个房间。蓝衣美女尚娣也经常陪同刘师傅一起关顾梁建仁的专卖店，需要一些道具，来培养刘师傅在摄影方面的才能。干娘退隐江湖了，偶尔会借口来看柳画眉，出现在刘师傅家，每当这个时候，刘师傅的老妈都会去磨刀，而干娘毫不在意，只是一个劲的在刘师傅老爸面前，大赞刘师傅敢爱敢恨的博爱胸怀，每次都让老爹无地自容。二手班长依然在收二手货，何碧娜给他生了个大胖小子，他的农村媳妇始终无法生育，把何碧娜的孩子视如己出，小三和正妻关系融洽。

　　总之大家都很幸福，唯有刘师傅，此时他一个人，孤零零的坐在一个大院子里，秋风萧瑟，落叶满地，一片枯黄的叶子落在他头上，他都一无所知，傻傻的发呆，面黄肌肉的摸样，仿佛在垂死挣扎。

　　“贱男哥，你怎么又一个人发呆呢？是不是想我妈妈，沈二姨妈，雷三姨妈，丁四姨妈，柳五姨妈，李六姨妈了？”一个小男孩，留着一头中长的碎发，眼睛如宝石般闪亮，摸样俊俏，小小年纪就已经风靡幼儿园万千少女了。此时正趴在刘师傅的肩上问道。去了几次希达星球，这小家伙实际年龄不过两岁，可外表却是四五岁的样子，小JJ也已经颇具规模。

　　刘师傅有气无力的抬头，道：“去去去，都怪你小子，没事儿带着她们一起穿越，这下好了，都不愿意回来了。”

　　“没办法，谁让希达星球时间混乱呢，她们到了那里就会长生不老，青春永驻了。再说，她们走了你也清净不是，不然这会关于你脚踏N之船的批斗大会正在进行中……”小家伙骄傲的说，就因为他带着妈妈和姨妈们穿越，而她们留下的偌大家业与势力全由他继承了，小小年纪就给自己物色了几个同龄的女伴，从小养成。

　　刘师傅羡慕啊，真是学好数理化，不如有个好爸爸，有个好爸爸，不有多几个妈妈呀！一转眼，这些女人已经去希达星球半年多了，那里没有时间概念，在那边有星球公主姐妹“夏”照顾，可以呼风唤雨，恐怕早就把可怜的刘师傅忘到脑后了，就连沈雨琪在那边生孩子，他都没法过去，由她老妈亲自过去接生，伺候月子了，自然也是为了青春永驻。而刘师傅之所以不能去是因为，他只要一踏上希达星球，就会变成机器人，神兵同样金属化，这帮女人说，铁棒子，希达星球随处可见，除了土生土长的星球公主外，其他女人都用不上！

　　刘师傅悲催呀，本想趁媳妇不在出去拈花惹草，偏偏还要带孩子，而且还有个被儿媳妇收买的老爹严加看管着，刘师傅恨不得去梁建仁那买点特效药，让他和干娘成就好事儿，到时刘师傅就能解脱了。

　　哎。这无聊的人生只有拿媳妇们的照片相伴了。

　　刘师傅一张张看着照片，柳青凝笑靥如花，柳画眉妩媚娇俏，沈雨琪英姿飒爽，丁玉琴温柔娴淑，李晓岚端庄娴静，雷淑嫇秀丽脱俗，其中还有一张银衣女子“夏”的照片，是在希达星球拍摄的，她穿着一身公主装，雍容端庄，秀美绝伦。

　　小家伙趴在老爸的肩头，陪他一起看照片，笑呵呵的问道：“老爸，你在怀念什么？”

　　哎，刘师傅叹了口气，轻轻放手，照片混着落叶飞洒一地，道：“我在怀念和她在一起，一个套套用到天亮的日子；也怀念和另一个她一起，一觉醒来满地都是套套的日子；其实最怀念的还是一个套套，地上躺满她们的日子……”
    
	【全书完】
	
