
《灵域》

作者：逆苍天


内容简介

　　三万年前，自称为“神”的搏天族入侵灵域，百族奋起反抗，最终惨败，人族率先投诚，百族随后相继臣服。

　　之后万年，所有种族皆被搏天族奴役，被严酷对待，生活在恐怖阴影中。

　　搏天族征伐脚步，并未就此停止，以灵域为起始冲入各大秘境空间，四处树敌开战，战力消耗巨大，终被百族觅到机会一举击溃，不得不远遁域外星空。

　　三万年后，在搏天族已成为古老传说的时代，一个怀有搏天族血脉的失忆少年，被寄养在一个小小家族，苟延残喘着，静候血脉觉醒的那一天到来。


正文


第1章 小镇少年

　　凌家镇。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，少年秦烈木然起床，简单梳洗后，径直往凌家饭堂走去。

　　粗布麻衣的秦烈身材瘦削，模样尚算清秀，只是眼睛茫然空洞，没有一丝神采，给人一种失去灵魂的感觉。

　　沿途，不少凌家镇上的青年武者，也都早早起床，很多看到秦烈的青年，都是善意地笑笑。

　　“秦烈早啊！”

　　凌峰眼见秦烈走进，咧嘴灿然一笑，伸手招呼了一声。

　　可惜秦烈似乎听不见旁人声音，表情依旧木然，脚步也没有停息，错身越过凌峰，继续前行。

　　“峰大哥，你和一个傻子啰嗦什么呀？明明知道他不可能回应你，你每天早上看到他，还都要打招呼？”一身明黄色劲装的凌颖，身姿丰盈，二八年华，长的颇为娇美，酥胸高高鼓起，惹人遐思，她轻蔑地看向秦烈，随意地说道。

　　周边几名凌家的青年男女，听到凌颖的话，都是神情一冷，心生不悦。

　　凌颖哼了一声，对众人目光视若无睹，挺起饱满胸脯，俏脸不屑。

　　那几名青年男女，境界大多都是炼体四五重天，根本没被已经达到炼体六重天的凌颖放在眼里。

　　她眼中只有达到炼体七重天的凌峰。

　　凌峰微微皱眉，“小颖，你来凌家镇的时日不长，没有受过秦烈爷爷的恩惠，所以会对秦烈有些看法，我不怪你。但我们这些凌家儿郎，在秦山爷爷健在的时候，都多少被秦山爷爷帮助过，即便两年前秦山爷爷过世，我们还是对他的照顾铭记于心，希望你能看在我们的面子上，给予秦烈应有的尊重。”

　　凌颖微愣，“他爷爷很厉害？”

　　“秦山爷爷是炼器师！”凌峰轻喝。

　　凌颖肃然起敬，“凡级、玄级、地级、天级、神级，每一级又分七品，他是什么等级的炼器师？他为凌家炼过灵器？”

　　“没有。”凌峰摇头，“秦山爷爷只懂得修复凡级五品以下的灵器。”

　　“哎呦，吓死人了，还以为多厉害呢，也不过如此啊？”凌颖拍了拍丰盈胸脯，略显夸张地娇笑道。

　　“对我们来说，这已经非常厉害了。”凌峰神色不变，沉声道：“五年前，秦山爷爷带着秦烈来到我们凌家镇，找到我们家主商谈，以帮助凌家武者修复凡级灵器为代价，索要了药山那些繁多矿洞的开采权，和秦烈一并留在了凌家镇。”

　　“之后的三年，秦山爷爷带着秦烈，往来与凌家镇和药山的矿洞之间。期间，任何破碎的凡级五品以下的灵器，秦山爷爷都负责修复，只要品阶不超过凡级五品，无论破损多么严重的灵器，他都能令其恢复原样，威力丝毫不衰减！”

　　“蓬！”

　　一溜火光在凌峰手腕上燃起，只见他腕上套着的赤红圆环，陡然虹光一盛！

　　旋即，那赤红圆环神奇蜕变成一个火光熠熠的锤子，锤子只有他半截手臂长，通体暗红色，一簇簇火焰云团如纹身一样烙印在圆锤上，流露出阵阵炽热气浪。

　　“我这火云锤为凡级二品灵器，是我的命根子，三年前在极寒山脉中，我被灵兽冰魄蟒一口寒气贯入体内，火云锤助我抵御寒气，令我侥幸存活下来，但火云锤却破损严重，如果不是秦山爷爷帮助修复，这火云锤怕是早就报废了。”

　　“和我一样遭遇灵器破损的凌家族人有很多，幸好有秦山爷爷在，那些破损的灵器都得以修复，不然家族的损失将会极为惨重。”凌峰远远看着秦烈的身影，感叹道。

　　“可他已病死两年了呀。”凌颖诧异道。

　　“凌家人知恩图报！秦烈其实很可怜，十岁时和他爷爷来到凌家镇，就已经是这个样，秦山爷爷在的时候，还有人悉心照顾他，随着秦山爷爷去世，这两年……哎。”凌峰话锋一转，不由唏嘘叹道。

　　“那二小姐岂不是更可怜？听说……家主曾经答应了秦山，下个月，在二小姐十五岁生日的时候，让她和秦烈先订婚？你是土生土长的凌家镇的人，到底有没有这么一回事？”凌颖忽然压低声音，凑到凌峰身旁，小声道：“家主怎会答应二小姐和秦烈订婚？这不是把二小姐往火坑里推吗？”

　　“不清楚。”有关此事，凌峰同样疑惑不解。

　　在他来看，就算是家主曾经和秦山有过约定，随着秦山的去世，那约定现在估计也做不得数了。

　　……

　　凌家饭堂。

　　三张四方木桌拼成一张长形大饭桌，桌面上摆放着包子稀饭小菜，凌家家主凌承业端坐主位，两侧分别是弟媳杜娇兰和三弟凌承志，杜娇兰身旁是她两个儿子杜恒和杜飞，而凌承志身旁的两个少女，则是他大哥的女儿，凌语诗和凌萱萱。

　　凌家三兄弟，大哥凌承业，老二凌承辉，老三凌承志，凌承辉十年前突破开元境走火入魔，不慎暴体而亡，妻子杜娇兰带着两个随她姓的儿子杜恒、杜飞留在凌家，借助凌家的资源继续修炼。

　　在这个名叫灵域的天地中，有着无垠无际的海洋，海洋上坐落着许多大陆，大陆上生活着各种各样的生灵种族，他们以无处不在的灵气不断淬炼自身，永恒追寻着天地间的终极玄妙。

　　在这里，强者如高山巨峰般巍峨耸立，有毁天灭地的灵器震慑天地，有等级森严的武者势力，如蛛网般覆盖在世界上每一个偏僻的角落！

　　在这里，不但武者和灵器有着明确的等阶划分，就连各种家族、宗派、商会构建的纵横交错的复杂势力，也有着严谨的阶级层次。

　　灵域武道修炼分为十个境界，为：炼体境、开元境、万象境、通幽境、如意境、破碎境、涅槃境、不灭境、虚空境、域始境，基础的炼体境界，分为九重天，之后的境界又分为初期、中期，后期三个小级别。

　　同样的，神奇的灵器和强大的炼器师也有着明确的等阶划分，为：凡级、玄级、地级、天级、神级，每一级又有七个品阶。

　　更奇特的是，就连那些家族、宗派势力，也是等阶森森，分为青石级、黑铁级、赤铜级、白银级、黄金级五种等阶，如金字塔一般层层压迫约束。

　　其中最低等级的青石级势力，是灵域最为基础的势力，数量多的如沙漠中的沙粒般无法统计，它们只能靠依附着强大势力来生存修炼，被肆意践踏着尊严。

　　至于金字塔顶端的那些黄金级势力，则都是最巅峰耀目的存在，它们不但坐拥天地间最强大的武者，最神奇的灵器，最广阔的领土矿脉，最玄妙的禁地秘境，还统领着诸多白银级、赤铜级、黑铁级、青石级势力！

　　它们一个号令传达下去，能够让天地变色，让山河被鲜血染红，让亿万生灵灰飞烟灭！

　　而凌家，只是一个连青石级都达不到小家族势力，凌家和周边几个小家族，一并依附冰岩城的青石级势力星云阁，年年要向星云阁缴纳足够的供奉，才能得到星云阁的庇护，在凌家镇得以立足。

　　“踏踏！”

　　脚步声由远至近，不多时，秦烈身影准时出现，机械化地来到凌承业对面的饭桌，木然坐下，端起饭碗开始吃饭。

　　五年来，每天清晨秦烈都是按时到来吃饭，虽然在凌家镇众人眼中秦烈只是个傻子，但他每日准时吃饭的习惯从来没有变过，前三年，都是秦山带着他一并过来，秦山过世后，这两年秦烈一人过来，依然保持着良好的习惯。

　　每天清晨吃过饭，秦烈就会进入凌家镇后面的药山，走入那些山中矿洞，直到将要天黑，他才会赶在晚饭前重返凌家镇，和凌家人一起用过晚饭后，又会孤身一人返回住处休息。

　　日复一日，年复一年，他都是这么过的，生活从没有任何波澜和变化。

　　五年了，没有人知道他和他爷爷将那么多时间用在药山矿洞，究竟在做些什么，就连家主凌承业也一直迷惑不解。

　　“嘿！”杜飞忽然禁不住嗤笑起来，斜了一眼秦烈，讥诮嘲讽道：“我这未来的妹夫吃相还行，下个月，萱萱和他就算是订了婚，也没什么啦，就当养了一条乖巧古怪的宠物狗好了。”

　　话罢，杜飞怪笑看向凌萱萱。

　　一身火红皮甲裹体的凌萱萱，玲珑身姿已初露韵味，秀美非常的小脸上，一双眼眸灵动聪颖，年仅十五的她美名远扬。

　　“蓬！”

　　凌萱萱裸露的半截素白玉手重重捶桌，她面前的饭碗受震跳起，半碗稀粥朝着对面的杜娇兰一家三口脸上溅去，杜娇兰、杜恒、杜飞虽然反应极快，但还是被稀粥泼的颇为狼狈。

　　“我死也不会和他订婚！”

　　不等杜娇兰发怒，凌萱萱轰然起身，也不管她父亲凌承业脸色难看，如一团火焰般冲向屋外。

　　路过木门的时，她小手一拍，一团橘红火光骤然暴射，宽阔木门突然炸裂，十来块碎木片还没落地，凌萱萱的玲珑身躯已经消失不见。

　　凌承业才准备怒斥，忽然愣住了，他看向那落地的碎木片，眼睛微亮，露出若有所思的表情。

　　“大哥！萱萱什么时候跨入的炼体七重天？灵力外溢，这分明是炼体七重天的独有标志啊！”凌承志兴奋地拍案而起，满脸都是惊喜，“十五岁跨入炼体七重天，萱萱的天赋比起语诗可都要惊人啊！看她这架势，二十岁之前，她一定能够迈入开元境，开元境……她将来必然能得到星云阁的青睐！”

　　凌承业忍着内心激动，轻咳一声，询问凌语诗，“萱萱何时突破的？”

　　绿色长裙的凌语诗，一头乌黑长发披在肩上，精致的脸上神情淡雅如幽兰，洁白如玉的肌肤，即便坐着也显得高挑诱人的身材，令旁边的杜恒目光炙热，视线始终不曾从她身上稍稍移开。

　　“小妹七日前刚刚突破，她本来兴冲冲想立即把这个好消息告诉爹爹，不料……”凌语诗话锋一转，轻叹道：“不料前两天她听说爹爹极早就答应了秦山爷爷，在她生日的时候和秦烈订婚，所以……”

　　凌语诗没有说下去，凌承业已猜出了事情缘由，神情无奈。

　　“呼！”

　　就在此时，从进来后就旁若无人埋头苦吃的秦烈，忽然站了起来，如从头至尾根本没有听到众人的讲话和冲突，和往常一样，吃饱就闪。

　　他径直往凌家镇后面的药山而去。

　　“大哥，我有几句话想和你单独谈谈。”凌承志也忽然起身，朝着他大哥打了个眼色，在秦烈之后，也离开饭堂。

　　凌承业若有所思的跟去。

　　崎岖不平的山路上，凌承业、凌承志两兄弟和秦烈保持了一段距离，也朝着药山方向走去，两人目光飘忽在秦烈的身上，低声交谈。

　　“五年了，从秦山带着秦烈过来，这爷孙俩白天都在矿洞，大哥，你就不好奇他们在矿洞到底做什么？发现了什么？”

　　“当然好奇。但我和秦山有过约定，不会无故闯入矿洞，再说了，药山内矿洞我们凌家早已开垦多年，根本没有发现任何有价值的灵石存在，不然我岂会答应将矿洞让与他爷孙？”

　　“萱萱和秦烈的婚事，到底又是怎么一回事？大哥，我知道你不会拿萱萱的终身幸福来牺牲，为什么？”

　　“秦山去世前，非要我答应此事，我看在他这几年对我们的帮助上，也就咬牙答应了。不过并不是你想的那样，他应该仅仅只是希望在他过世后，秦烈能够一如既往的得到我们凌家的照顾。”

　　“怎么说？”

　　“仅仅只是订婚而已。秦烈和萱萱都是十五岁，他要求我们凌家照顾秦烈到十七岁，等秦烈十七岁的时候，我和秦烈两人任何人都可以单方面地解除婚约。这个婚约的存在，是他希望秦烈在这几年时间内，有着姑爷的身份在，凌家人不会对他乱来，仅此而已。”

　　“放心吧，萱萱如今已经突破到炼体七重天，将来是注定要进入星云阁的，我自然不会让秦烈影响她的前途，时间一到，我会立即解除婚约！”

　　“原来是这样。”凌承志点了点头，他沉吟了一下，说道：“大哥，有句话不知道当讲不当讲，哎……”

　　“有话就说！”凌家家主皱眉喝道。

　　“按照你所说的那样，订婚仅仅只是走个形式罢了，不一定就非要秦烈和萱萱订婚，让他和语诗也可以啊？语诗就算大秦烈两岁，应该也无妨啊？”凌承志试探道。

　　凌家家主脸色忽然阴沉了下来。

　　“大哥，大嫂走的早，我知道你对语诗、萱萱是一样的疼爱，我也是一样。”凌承志斟酌着用词，语重心长地说道：“可即便是订婚，也会影响女儿家的名声，今年萱萱只有十五岁，竟然就达到了炼体七重天！平常的时候，你我也能看出来她的修炼天赋，和对灵诀的领悟力是要远远强过语诗的，萱萱的未来……绝对不可限量，她会是我们凌家以后的真正希望！”

　　话到这里，凌承志神情肃然起来，“以后的萱萱，会进入更高的武者天地，达到我们无法企及的层次！这种情况下，她有可能和我们无法想象的强大势力进行联姻，但是如果她有过订婚的过去，就有了一个污点，这会影响她的前途……”

　　“三弟，你越来越现实了。”凌家家主摇头叹了一口气，“此事容我考虑考虑，哎，语诗这孩子任劳任怨，性子文静，我要这么做，我知道她定然会应承下来，可我对她真狠不下心啊……”

　　“为了家族的未来，也为了萱萱的未来，请大哥认真考虑。”凌承志劝说。

　　凌家家主久久无语，过了好一阵子，才说道：“此事暂且不提，这些年都是你负责药山那一块，我从来不多过问，今天你非要喊我去药山，到底怎么一回事？”

　　“等到了你就知道了，我隐隐觉得，这件事可能会和秦烈有关。”


第2章 药山

　　凌家的药山，是从极寒山脉一条支脉延伸而来，属于极寒山脉最最外沿的区域。

　　相比于极寒山脉那些高耸入云的冰寒大山而言，药山很不起眼，灵气也不算浓郁。

　　凌家镇，就在极寒山脉边沿，药山的山脚下。

　　药山虽然灵气不出众，但是由于离极寒山脉已经足够远，山上并不算太冰寒，所以适宜灵草的种植。

　　药山上的灵草，就是凌家的主要收入来源，凌家年年向星云阁缴纳的供奉，大多也是以药山的灵草为主，这几年药山上灵草的种植和采摘事宜，都是由凌承志来负责，杜娇兰几次想染指药山这一块，都被凌家兄弟给想方设法破坏。

　　药山上，一片片药圃如豆腐块，药圃内种植的灵药灵草几乎都是凡级三品以下，价值虽然不高，可贵在数量多。

　　其中玉手花、寒蕴草、蛇冠花都是凡级三品的灵草，也是药圃重点种植的灵草，这三种灵草是炼制回灵丹最基础的药材，星云阁每年都有着巨大的需求。

　　此刻，凌承业、凌承志两兄弟，就站在一片玉手花的药圃前。

　　玉手花盛开后，就像是少女张开的手掌，五片细长的叶子如五根纤细手指，所以名为玉手花，玉手花从种植到采摘周期只有半年左右，还不太受天气变化影响，是最容易种植的灵草之一。

　　然而，如今这一片玉手花药圃，一朵朵玉手花还没有来得及开花，竟然一小片一小片的枯萎，让凌承业脸色极为难看。

　　“只是玉手花这样吗？”凌承业还怀有希望地询问道。

　　凌承志苦笑，“玉手花还算是好的，寒蕴草和蛇冠花的药圃更加不能看，枯死的更加厉害。今年，向星云阁缴纳的药草，怕是很难凑齐了……”

　　凌承业神情一变，沉喝道：“到底怎么一回事？为什么不早点告诉我？！”

　　“我也不知道怎么一回事。”凌承志满脸苦涩，心里面也是疑惑不解，“从秦山两年前去世开始，药圃的药草收成就一季一季的交替减产，减产归减产，还是可以接受，供给星云阁也没问题，也怪我，由于忙于冲击境界，没有将此事重视起来。”

　　“等我意识到不妙的时候，我认为我还能控制，我花费了不少心思在灵药培植和调理上，希望能够扭转局面。然而，我没有预料到是，从三个月前起，药草逐渐出现枯萎现象，我还没反应过来，药圃内的药草已经大片大片凋谢……”

　　凌承志沮丧垂着头，一副任打任骂的模样，倒是没有敢推卸责任。

　　凌承业垮着脸，沉默了好一会儿，忽然道：“药圃药草的枯败，和秦烈有什么关系？他常年处在药山山腹的矿洞内，应该从来没有来过药圃，他能影响那些药草？老三，你凭什么认为秦烈会有嫌疑？”

　　在他来看，秦烈只是个傻子，过着没有灵魂的人生，压根不可能对药山产生影响。

　　“从他爷孙俩五年前进入药山矿洞，我就在暗中观察，五年来，药山上的变化很少，但有一个现象很诡异……”凌承志皱着眉头，一边思量，一边说道。

　　“什么现象让你觉得诡异？”凌承业愕然。

　　“就是每到打雷下雨的时候，药山天空的雷电就会非常密集，每一次都有一道道雷电劈在药山的山巅，有时候那些雷电落来，我都瞧着心惊。然而，他们爷孙没来之前，就是天气再恶劣，药山上空也没有那么多雷电聚集，更加不会有雷电直接劈下来的现象！”凌承志肯定道。

　　“这个雷电……和他们爷孙会有关？”凌承业摇了摇头，觉得弟弟的推测没有太多根据。

　　“大哥，你听我说完。”凌承志神情渐渐严肃起来，“这个现象在秦山去世后，变得更加明显！最近两年，每当打雷下雨的时候，药山上的雷电聚集的更多，劈在药山上的次数也越来越频繁！有时候，我能隐隐感觉到那些强大的雷电，像是顺着山体石块隐入山腹……”

　　闻言，凌承业终于正视起来，肃然道：“接着说！”

　　“这些年我都在药山驻守，每一回雷电过后，我都暗暗留意矿山的山洞，有几次我见到秦烈从山洞走出的时候，头发和皮肤都有点焦黑，我敢百分百保证，那绝对是雷击引起的！”凌承志轻喝一声，“联系起药山这些年的异常，我有理由怀疑此事和秦烈有关！大哥，药草不会无缘无故的枯萎，我相信药山内部定然有些奇特变化，才导致药草的凋零！”

　　凌承业深深皱眉，沉默许久后，忽然道：“我答应过秦山，不会无故进入矿山内部。”

　　“大哥，如果此事果真和秦烈有关，你要不弄清楚，那些药圃的药草怕是很难补救。药山关乎我们凌家的发展，真要一直这样下去，我们凌家始终凑不齐缴纳的灵草的话，星云阁那边……”凌承志忧心忡忡说道。

　　凌承业又是一阵沉默，半响，他深吸一口气，取出一个苍白恶鬼的面具默默戴上，又换了一身白色长衫，沉喝道：“我悄悄去矿洞查探一下，此事，严禁和任何人提起！”

　　“大哥放心，我有分寸。”

　　……

　　凌承业如一个白色幽灵，谨慎从药山偏僻一角往有山洞的山腰落下，脚踏突起的石块，手抓垂落的蔓藤，他身影如飘落的柳叶悄无声息，很快来到其中一个山洞的洞口。

　　既然已经下定决心，凌承业就没有分毫犹豫，他直接闯入洞口，快速往深处掠去。

　　药山的背面，有许多大小不等的山洞，都是当年凌家人从不同角度不同方向开采形成的，那一个个山洞甬道还相互贯通，只要进入其中一个山洞，很容易就能找到深入山腹的方向。

　　然而，凌承业进入山洞不多久后，忽然浑身巨震，渐渐僵在那里。

　　在他记忆中，药山内部的矿洞甬道至多二十条，虽然有些年头没有过来，但他关于矿洞的记忆还是很清晰。

　　因为年青的时候，他也是开采矿洞者之一，对此地极其熟悉。

　　可现在，他生出一种走错地方的错觉，因为这山腹内部的矿洞甬道，突增了十倍都不止！

　　看着面前错综复杂，如蜘蛛网一般交叉贯穿的繁琐甬道，凌承业惊憾异常，没了一丝一毫的熟悉感。

　　“老天！他们怎么做到的？”凌承业倒吸一口凉气。

　　他还记得，当年凌家数十人一起，花费了三年时间，也不过仅仅只是打通十几条通往山腹内部的石道。

　　而这爷孙俩，五年时间，竟然重新开辟出数百条石道，这简直让凌承业不敢相信自己的眼睛。

　　数百条石道，和原来的石道交织串联，如迷宫一般复杂难明，如人体筋脉般繁多奇诡。

　　凌承业强行镇定下来，在数百条石道矿洞内穿梭寻觅，试图进入山腹最深处，找到秦烈的身影。

　　半个时辰后，凌家家主竟然渐渐意识迷糊，浑浑噩噩的直接出现在初入的山洞洞口。

　　他醒转过来后，脸色变得奇差无比，不信邪的又一次深入那些矿洞，再次寻觅起来……

　　连续七次，结果他次次重返最初的洞口，凌承业渐觉精力不济，脸色也有些苍白，看了看天色，他有些狼狈的按照原路返回药山山上。

　　“大哥，你脸色很差，怎么回事？在里面有什么发现？”凌承志在他褪下面具后，紧张关切问道。

　　摆了摆手，凌家家主示意他暂时不要多问，一言不发端坐下来，旋即有些肉疼的服下一粒回灵丹，运功调息。

　　凌承志欲言又止，呆呆看着他，满肚子都是惊愕不解。

　　天色渐渐暗了下来，经过一阵子恢复，凌家家主气势稍稍恢复一些，睁开眼，在凌承志询问之前，他轻喝道：“先别问！现在秦烈应该要出洞返回凌家镇了，我要在他回去的路上对他出手，看看他身上到底怎么一回事！”

　　话罢，不等凌承志多言，凌家家主再次带上白色恶鬼的面积，眼神凝重的往药山和凌家镇的山路潜去。


第3章 试探

　　“哎，小妹，你也真是的，我都叮嘱过你了，饭后再和父亲谈论你和秦烈订婚的事情，你偏不听，二婶一家还在饭桌上呢，有些话父亲怎么方便说呢？”

　　凌家镇与药山之间的山路上，翠绿长裙的凌语诗蹙着眉头，清丽脱俗的脸上满是责怪之意，柔声教训起身旁的少女。

　　火红皮甲的凌萱萱如被点燃了火药桶，发泄式地将身前碎石踢的四处飞射，修直玉腿摆动间，带起猎猎劲风，哼哼道：“要不是杜飞那混蛋撩拨我，我怎会突然发作？二婶？那贱女人才不是我们的婶婶！”

　　“小声点，这话可别乱说！”凌语诗连忙呵斥。

　　“乱说？你们当我不知道么？”凌萱萱眯着眼，一脸的恨意，冷声道：“那贱女人嫁给二叔，来到我们凌家镇仅仅七个月，就生下了杜恒。过了两年，她回了一趟星云阁，没多久，又生下杜飞那混账，那两个姓杜的，分明就是她那星云阁的表哥杜海天的坏种！”

　　“你都听谁说的？”凌语诗紧张起来。

　　“族内武者们私下谈论时被我听到的，你和爹爹、三叔一直瞒着我，是怕我忍不住气，会惹来麻烦是吧？”凌萱萱眼眶忽然红了，泪水禁不住泛出，她狠狠擦拭了一下，咬牙切齿道：“二叔绝不是什么走火入魔暴体而亡！他就是被那贱女人一家给活活气死的！二叔小时候最疼我了，我早晚要给二叔报仇！”

　　“哎，原来连家族的武者们，都已经知道此事了，看来凌家早晚会有大变。”凌语诗也是表情黯然，幽幽叹了一口气，拍了拍凌萱萱的肩膀，语重心长道：“杜海天在星云阁地位不低，他本人境界也很高，据说快要突破到开元境后期了。暂时，我们凌家还惹不起他……”

　　“我知道你和爹爹都在忍耐，我也会忍下去的，等我们突破到开元境，也都进入星云阁以后，再和他们算总帐！”凌萱萱重重道。

　　“你能这么想就好，只要我们姐妹努力，将来在星云阁有了一席之地，二叔的仇，一定能够血债血偿！”凌语诗点了点头，继续往药山方向行去，心里却有些苦涩。

　　虽然她和凌萱萱都在炼体七重天境界，可她……今年已经十七岁了，要想获得星云阁的青睐，她就必须要在二十岁前迈入开元境。

　　三年时间，从炼体七重天，直接晋级到开元境，谈何容易？

　　凌语诗眼中溢满苦涩，心里也是轻轻叹息，强颜欢笑的说：“爹爹和三叔都在药山，今天饭堂讲话不便，姐姐就陪你找爹爹问问清楚，看看你和秦烈的婚事究竟怎么一回事。”

　　“我反正绝对不可能和那傻子订婚！”一提起秦烈，凌萱萱小脸又冷了下来，“也不知道爹爹到底怎么想的？那家伙连话也不会讲，魂儿都没有，我连和他单独相处一刻都厌烦，根本就不可能受的了他！”

　　“知道知道，姐姐自然也不愿意看到你和他一起，放心吧，姐姐肯定站在你这边。”凌语诗轻轻一笑，柔声宽慰。

　　两姐妹如两只山野美狐，一边轻声细语交谈着，一边往药山的方向行去。

　　走了一会儿，就在她们快要上山的时候，突地，两姐妹的脚步停了下来，一起看向从药山山洞内走出的秦烈。

　　天色渐渐暗下，和往常一样，秦烈离开山洞。

　　相隔了一截距离，他迎面朝着两姐妹而来，依旧表情空洞木然，目光永远散乱没有焦距，像是压根没有看到两姐妹过来。

　　“五年如一日，天天往药山矿洞跑，这傻子属耗子的吗？”

　　平常凌萱萱看到他都是视若无睹，当他是空气，也谈不上反感，然而今天，一见秦烈她就感觉心中腾腾冒火，语气自然不可能友善。

　　“你生他什么气啊？他什么都不知道呀，哎，他其实也挺可怜的，现在连爷爷都去世了，就剩一个人浑浑噩噩的过日子。我们凌家，也只是管他早晚两顿饭，对他别的事情也是不理不问……”

　　远远看向秦烈，凌语诗轻轻摇头，同情地说道。

　　“我，我也知道和他没关系，只是，只是看着他就忍不住生气……”凌萱萱语塞，年仅十五岁的少女，也不是真的就恶毒心狠，不过是无法接受事实罢了。

　　就在此时，一道白色身影，陡然从侧面林间掠出！

　　带着苍白恶鬼面具的凌家家主，虽然看到两个女儿也在，但是因为在矿洞内的发现太过惊人，还是决定一探秦烈深浅。

　　“啊！”

　　在凌语诗、凌萱萱的惊呼声中，凌承业如化身恶鬼，狠狠扑向继续木然行路的秦烈。

　　眼见白衣身影冲来，秦烈依旧表情茫然，就连那凌承业的大手遥遥探出，朝着他胸口按来，他还是保持着机械走路的步调。

　　身子没有停下，脸上表情没有异常变化，更没有出手抵挡和反击。

　　“嘭！”

　　凌承业一掌按在秦烈胸口，秦烈身影猛然暴退数步，旋即稳稳站定，他愣愣看了看挡在路中的凌承业，眼神迷惘不解，像是好奇为什么这人要对他出手。

　　这一丝的好奇，也只是保持了一霎，然后他又重新迈步，仿佛已经将凌承业先前的攻击遗忘，继续跨步前行。

　　“什么人胆敢在我们凌家的地盘撒野？”

　　“戴面具的鼠辈，你逃不掉的！”

　　两姐妹忽然一跃而起，俏脸生寒，齐齐朝着凌承业冲来，两股不弱的灵力动荡，令山风都突然呼啸起来。

　　山路中，凌承业背对两个不明所以的女儿，眼神奇怪的看向秦烈……

　　十五岁的秦烈，身形看起来很瘦小，像是营养不良，然而，在他之前一掌的轰击下，秦烈仅仅只是后退数步，并没有应力而倒。

　　虽然那一击并没有动用一丝灵力，可凌承业很清楚，那一击的力道，已经足以让许多炼体三重天境界的武者倒地不起！

　　据他刚刚所感，秦烈体内也没有明显的灵力波动庇护胸口，这说明秦烈体内没有灵力，那就算不上真正的武者。

　　可秦烈却硬生生承受了一击不倒！

　　这说明看似孱弱的秦烈，单薄的身躯表象下，有着不可思议强壮的本质！

　　只是单纯的肉身强悍？

　　凌家家主心生疑惑，略一犹豫，他忽然再次出手！

　　“咔咔咔！”

　　凌承业的一只手，骨骼传出脆响，手掌猛然胀大一倍！

　　一层稀薄的绿色雾气，从他掌心冉冉升起，随着他身影的掠动，那绿色雾气也是摇曳不定，如一簇燃烧着的绿色火苗。

　　绿炎劲，凡级五品的灵诀，这是凌承业暗自修炼的一种秘功，平常甚少使用，连他的两个亲生女儿都从来没有见过。

　　开元境中期的凌承业，动用一成灵力，掌心如燃烧着绿色火苗，又一次朝着秦烈胸口按去。

　　“无耻小人！”

　　“你敢！”

　　凌家姐妹齐声疾呼，可惜离凌承业还有一段距离，只能进行言语上的压迫。

　　凌承业心无旁骛，胀大一倍的手掌绿雾缭绕，离秦烈胸口已近在咫尺，他眼睛死死看向秦烈，想要看到不同寻常的变化。

　　“轰！”

　　一股汹涌的灵力，混着绿色烟雾涌入秦烈胸腔，在这一霎，秦烈那仿佛永远不会变化的空洞双眸中，似乎有一道道细丝般的冰寒电光疾驰。

　　几乎同时，凌承业脑海传来一声暴雷轰鸣，震的他心神失守。

　　也在此刻，凌家姐妹终于赶了过来，气势汹汹的要对他下手。

　　凌承业来不及仔细辨别他脑海中突然爆出的雷轰和秦烈眼中的冰寒电芒，究竟是不是他的错觉，眼见两个女儿就要对他痛下杀手，他只能偃旗息鼓含恨退走。

　　如一缕白色轻烟，他飘忽闪动了几下，就在山林中失去了踪迹。

　　“别去追！”凌语诗明眸熠熠，娇喝阻止凌萱萱的动作，俏脸凝重道：“此人退走的身影如魅如电，绝对不是炼体境界，他不是我们能够应付的。”

　　俯下身子，她看向倒在石地上，在衣衫被震碎后胸口呈现一块暗绿手印的秦烈，蹙着眉头幽幽说道：“那个人很可怕，真是奇怪，他为什么会对一个傻子下毒手？难道是秦山爷爷以前的敌人？”

　　说话间，她探出素白玉手，晶莹手指蜻蜓点水般在秦烈受伤部位按了几下，秀美的脸上疑惑更重了，“那人根本没有尽全力，涌入秦烈胸口的灵力很稀少，现在已经在逐渐消散中了，真是奇怪了，他如果要杀秦烈，不该只是这样啊……”

　　先前，凌承业是背对着两姐妹向秦烈出手，两姐妹和秦烈中间还隔着他，所以两女没有看到一丝秦烈身上的异常，也没有看到秦烈的眼睛，更加没有听到只在他脑海爆出的雷轰。

　　“语诗，萱萱，你们将秦烈背回去，有什么事情等我和你爹回去再说！”药山上，凌承志忽然现身，扬声高喝。

　　“三叔，我们……”凌萱萱叫喊起来。

　　“我知道，一个白衣人袭击了秦烈，我们也看到了，你爹已经去追了，你们俩先带秦烈回去，免得再有意外发生。”凌承志打掩护地说道。

　　凌语诗听他这么一说，也没有多想，眼见秦烈昏厥过去，她没有更好的办法，只能弯身将秦烈背了起来，“唔，这家伙好重啊！”

　　身姿曼妙的姐姐，才将秦烈背起，美腿忽然一颤，明眸浮现惊异之色。

　　“姐姐，你胡说八道什么呀？这傻子那么瘦，怎会让你觉得重？”凌萱萱撇嘴，只当她姐姐开玩笑。

　　凌语诗并没有解释，她扭头看向趴在她香肩上的少年，看着双眼紧闭后，那张反而显得出奇俊美的脸庞，徒然愣神了好一会儿。

　　奇怪，这家伙闭上眼睛后，竟然会显得这般的好看……

　　“爹爹曾经说过，只有将身体淬炼的极为强悍的人，那种把皮肉、筋脉、纤维、骨骼、脏腑都炼到登峰造极的武者，才会在身体瘦弱的情况下，比常人还要重很多倍。”凌萱萱见她不答话，不屑的自顾说道：“他？切！体内连灵力波动都没有，就算是真重一点，也是吃的东西没消化，或者身上带了什么重东西。”

　　愣神中的凌语诗，本没有细想，听她这么一说，忽然反应了过来，看着肩上的少年，她明眸渐渐浮现惊异不明的神色。


第4章 无法无念

　　药山上。

　　凌家家主褪下面具后，沉着脸将他在山洞中的发现，和对秦烈的两次出手试探详细说了一遍。

　　“大哥，你没看错吧？突增了十倍的石道？这怎么可能？”凌承志不敢置信的摇着头，喝道：“只凭他们爷孙俩？就算没日没夜的开垦，也不可能凿开那么多石道啊？！”

　　“如果，如果秦山是一名强大的武者，真实的境界在破碎镜左右，那你觉得有没有这个可能性？”凌家家主肃然道。

　　“啊！”凌承志猛然惊叫起来，只觉得嘴唇都干涩起来，他两眼暴突着，声音沙哑道：“大哥，他，他怎么可能达到那么高的境界层次？真要是这种级别的人物，来我们凌家镇干什么？”

　　“除此之外，我想不到别的可能性。”凌承业也是语气抖颤，“只有达到那种超绝境界的强者，才有能力在那么短时间内，凿开那么多的石道！其实，我很早就在怀疑秦山……族内很多小辈以为修复灵器比炼制灵器容易很多，可你应该知道，能成功修复别人淬炼的灵器的人，绝对要比炼器者本身技艺高超的多！”

　　“你是说？”凌承志暗惊。

　　“秦山绝不简单！兴许，就连他的死都只是一种掩饰……”

　　凌家家主思路渐渐清晰，“现在想来秦山的病死疑点颇多，他病因不明，也不让我们找人医治，而且死亡的速度很快，死前还叮嘱我们必须水葬，我们将他尸身投入大河后，自然无法继续查探下去……”

　　“你怀疑他假死？”凌承志叫道。

　　“有这种可能。”凌家家主点了点头，“爷爷不简单，孙儿也奇怪，别的现在还无法断定，不过秦烈那看似弱小的身体却极其强壮！我觉得杜恒、杜飞两兄弟的体魄，都不见得比他强！”

　　“这怎么可能？杜飞炼体五重天境界，杜恒八重天境界，岂会不如他？”凌承志讶然。

　　“看样子以后我们要多多留意秦烈了，你的猜测很有可能是对的，药山药草的枯萎，极为可能真就和秦烈有关。”凌家家主神情复杂的说道。

　　……

　　“姐，你说那白衣人什么来历？他怎么会对一个傻子下手？这人真无耻！”

　　“谁知道呢？希望爹爹和三叔能擒住他，我们凌家镇这么偏僻，很少有高超武者过来，的确非常奇怪。”凌语诗皱了皱细长的眉头，两手扣着背上秦烈的腿，眼神古怪。

　　身姿高挑曼妙的凌语诗，要比秦烈大两岁，个子也要比此时的秦烈高上一些，又是炼体七重天境界，按道理背着一个瘦削的秦烈，本应该轻松无比，可只有她自己知道，她其实有些吃力……

　　这让她内心疑惑越来越重，却没有在此地多说，还语气随意的调侃起身旁的小妹，“你这丫头倒是没有让我失望，那白衣人对秦烈袭击的时候，你第一时间和我一起出手追击了。呵呵，我还以为你会袖手旁观，期望那白衣人杀死秦烈，这样你的烦恼就直接解决了。”

　　“真是的，我是不满爹爹的做法，可也知道和这傻子没关系呀。这傻子也真是挺可怜的，我才没那么恶毒无耻呢。”凌萱萱娇声道。

　　两姐妹声音清脆的交谈着，离凌家镇越来越近了，凌萱萱从始至终没留意过秦烈，凌语诗在最初看了他一眼后，也没有再次回头，只是在意和小妹的谈话，和脚下崎岖的山路。

　　两女并不知道被她们忽视的秦烈，不知何时起已经睁开眼，那双眼亮若寒星，清澈明晰，再没有一丝一毫的空洞茫然！

　　时隔两年，秦烈再一次从深沉修炼中醒来！

　　上一次是秦山离开前主动唤醒他，而这一次，却是被凌承志的袭击刺激给惊醒。

　　听着两姐妹的柔声细语，嗅着凌语诗颈部的如兰幽香，秦烈双眸神采渐渐收敛，感受了一下身体的状况，又重新阖上眼睛。

　　闭着眼，一幅幅画面却在他脑海中飞掠，最近两年的记忆如潮水般涌了过来……

　　他和爷爷秦山一直相依为命，他只记得十岁以后的记忆，十岁之前的记忆被封印在眉心的镇魂珠当中，按照秦山所言，那些记忆连他都无法洞开，只能由秦烈凭借自己的努力，一点点的开掘出来。

　　秦山告诉他，找到他的时候，他的记忆就被封印了。

　　有关他的身份、来历、父母等种种过往，秦山一概不说，只告诉他那些东西封存在他自己的脑海当中，在将来，由他自己慢慢来解开。

　　五年前，秦山带他来到凌家镇，传授他“天雷殛”，以凌家镇药山内的特殊之处助他修炼“天雷殛”。

　　烙在他眉心的镇魂珠，除了封印了他十年记忆外，同样妙用无穷，那珠子令他能处在最佳的修炼状态——无法无念！

　　所谓的无法无念，就是指人在修炼之时进入到了一种特殊的境界，传说中，进入无法无念境界的武者，精神都会脱离肉体，然后在一个奇异的空间中，还可以观看到自己的肉身。

　　而那时脱离了精神控制的肉身，就会将自己修炼过的武学完美的演绎出来，以精神，也就是武者所谓的意识，来观看修行。

　　在那神秘境况中，修炼会事半功倍，这是所有武者梦寐以求的修炼状态！

　　无法无念修炼境界，还有一个神奇之处——它能大大增强武者的痛苦承受力！

　　“天雷殛”是一种极为霸道恐怖的灵诀，引动九天上的雷霆霹雳来淬炼打磨肉身，常人修炼“天雷殛”往往会在极致的痛楚中不堪忍受，要么灵魂碎灭，要么变成白痴，就算是大毅力者，也很难持续修炼下去。

　　只要是人，几乎都无法长时间忍受雷击的痛苦，尤其是刚刚修炼的武者，就更加难以承受了。

　　“天雷殛”还必须从炼体境开始修炼，这就导致“天雷殛”的修炼，一直都只是个美好构想……

　　因为入门的武者身体孱弱，无法承受雷霆电击的痛苦折磨，所以“天雷殛”从来没有人能真正修炼成功过。

　　然而，无法无念的神奇修炼境界，可以让武者精神灵魂脱离肉身，这样就大大减弱了神经对痛楚的感受。

　　“天雷殛”配合起无法无念来修炼，令“天雷殛”这种霸道的功诀，终于有了成功炼成的可能！

　　而秦烈，因为镇魂珠的奇特作用，修炼“天雷殛”已经整整五年时间。

　　这五年来，他始终处于无法无念的奇异状态，灵魂意识脱离肉身，令肉身依循潜意识的那些习惯，艰苦的修炼着“天雷殛”。

　　“天雷殛”的修炼，要以灵力导引雷霆闪电，一遍遍淬炼肉身、筋脉、骨骼，他这些年聚集的灵力，都在修炼中混入雷霆闪电散溢骨骸筋脉。

　　就算是不修炼，因为身体被雷霆电击，身体的痛楚创伤也需要灵力的梳理温养。

　　所以他每每炼出一些灵力，要不了多久，就会荡然无存。

　　先前他从矿洞出来时，早将身上的灵力耗尽了，这也是凌承业父女无法从他身上查探到灵力存在的原因。

　　由于无法长时间保留灵力，他不知道他现在究竟处在炼体境的几重天，期间，因为灵魂的飘离，他眼神空洞茫然，就如同傻子白痴，被所有人无视，甚至厌恶。

　　五年来，他总共只醒来过两次。

　　第一次是在两年前，秦山唤醒了他，说要离开一趟，可能要很久才会回来，说也可能一去不回……

　　这次是他第二回醒来。

　　“快了，还有三个月天雷殛的基础就能真正打下了，到时候就不用继续缩在药山矿洞修炼。我要比爷爷预期的速度还要快，可惜爷爷已经离开两年，两年了，也不知道爷爷怎么样了……”

　　闭着眼，趴在凌语诗柔软丰腴的背上，秦烈默默地想着。

　　“两位妹妹，你们怎么从药山的方向回来了，咦，语诗，你怎么背着秦烈？”

　　凌家镇镇口，杜恒兄弟和几名杜海天安排在凌家的武者闲散站着，杜恒一看到凌语诗曼妙身姿上竟然趴着傻子秦烈，他那尚算英俊的脸上突然写满了阴沉。

　　他极早就知道他真正的父亲是杜海天，而不是死去的凌承辉，自然也就知道他和凌家姐妹没有一丁点血缘关系，而从小就美貌不凡的凌语诗，随着年岁的增长，越来越身姿诱人，越来越惹人遐思，也让他暗自垂涎，生出觊觎之心。

　　一看到凌语诗背着秦烈走来，他像是吃了苍蝇一样难受，恨不得将那傻子轰成碎片。

　　“我们去药山那边寻点药草，途中看到有人袭击秦烈，他受了伤，我们先送他回来……”凌语诗从未喊过杜恒大哥，她简单解释了一下，就准备越过杜恒众人，没打算多搭理一句。

　　“真是有趣了，什么人会去袭击一个傻子？”杜恒沉着脸，扬声道：“看你背着费劲，这傻子我帮你弄回去吧！”

　　话罢，也不等凌语诗回应，杜恒身影一闪，极快来到凌语诗身旁，不由分说的就去拉扯秦烈。

　　闭着眼，秦烈心中冷哼，等杜恒下手的时候，还稍稍用力，主动靠向他。

　　“呃啊！”

　　杜恒将秦烈带到身上后，旋即便是一声惨叫。

　　他根本没有料到秦烈居然如此之重，他觉得仿佛一座山峰轰然压迫下来，猝不及防下，杜恒摔的头晕目眩，一身锦衣上沾满灰尘，模样极为狼狈。

　　杜飞和周边那些杜海天安排过来的武者，都知道杜恒的手段，一个个笑嘻嘻的，还准备着看笑话，此刻却忽然噤声。

　　“不用你帮忙。”凌语诗眼疾手快，在杜恒茫然的时候，赶紧将秦烈重新背起，对凌萱萱使了个眼色，两姐妹急急跨过众人离开。

　　“大哥，你这是闹的哪一出啊？”半响，杜飞愕然问道。

　　杜恒终于反应过来，远远看向渐行渐远的凌语诗和她背上的秦烈，他忽然沉喝：“那傻子重的离谱，他身上一定有极其沉重之物！五年来，那傻子都在药山矿洞当中，莫不成他有所发现？一定是这样！不然凌家姐妹不会这么殷勤！傻子身上怕是有宝！”

　　此言一出，杜飞和周边武者愈发惊讶。


第5章 镇魂珠

　　“呼！”

　　凌语诗重重呼了一口气，疲倦地把秦烈放在床上，秋水般的明眸疑云丛生。

　　这里是秦烈常年待着的石屋，共三间房，其中一间空荡的原来属于秦山，另外一间是梳洗室。

　　在凌家镇，此类石屋非常普通，大多数凌家镇的武者都居住在类似的房子。

　　这间秦烈的石室，只有一张石桌两张石凳，外加一张木床，除此之外再也没有别的家具。

　　“姐，刚刚那杜恒怎么回事？听说那混蛋最近常常往冰岩城跑，他是不是被酒色掏空身子了，怎会连这傻子都背不动？”凌萱萱疑惑问道。

　　凌语诗放下秦烈后，先仔细检查了一下，眼见秦烈胸口绿色掌印渐渐消逝，又将玉指搭在他鼻息停留一会儿，发现他呼吸均匀有力，凌语诗才放下心来，说道：“他应该没什么大碍，胸口的伤势过两日应该就好了，我们先回去吧。”

　　凌萱萱一秒都不想呆在这里，闻言马上起身，凌语诗旋即跟上，就在离开石室前，她又回头深深看了一下眼睛紧闭的秦烈。

　　……

　　许久后，秦烈忽然从床上坐起来，将房门全部关紧后，他重新回到床上。

　　昏暗的房间内，秦烈眼睛熠熠生辉，仔细去看，仿佛有一道道电流在他瞳仁中掠过，显得极为诡异奇特。

　　“嗤嗤！”

　　雷电疾动的声音，渐渐从他体魄内传来，这一刻，他身上竟流露出一股骇然的气势。

　　就在气势积蓄到巅峰的时候，他眉心间一点幽光绽现，一颗蚕豆大小的漆黑珠子从他眉心浮露出来。

　　漆黑如墨的珠子幽亮幽亮的，猛然一看，就像是他眉心中多出了一只眼睛。

　　集中精神意志，秦烈心中暴喝一声，神情狰狞地去冲击珠子内的封印。

　　“轰！”

　　精神意识涌入封印，如重重撞击在无形壁障上，他脑袋突然刺痛无比，精神力陡然一松。

　　辛苦积蓄的气势，随之荡然无存，他疲惫的依在墙角，叹道：“还是不行。”

　　两年前被秦山唤醒后，他也试过冲击镇魂珠的记忆封印，结果和今天一样失败了。

　　隔了两年，他自觉实力大大增进，本以为有希望冲破封印，可惜事与愿违，再一次败北。

　　在五年的“天雷殛”修炼中，他早已磨砺出坚韧顽强的意志，倒是并没有太过沮丧，很快就冷静下来，仔细去想今天的事。

　　“到底是谁要对我下手？爷爷的敌人？”

　　由于十年记忆被封印，加上秦山也从来不和他多言身份来历，他没有办法获得答案。

　　“不管是谁，看来在最近一段时间，是不能继续保持无法无念的修炼状态了，否则等那人再次动手，很可能就是必杀一击了。”

　　……

　　“秦烈没事吧？”凌家厅堂中，凌家家主询问两个女儿，凌承志也在一旁。

　　“今天那白衣人没有下杀手，注入秦烈胸口的灵力消散的差不多了，过两天应该就能恢复了。”凌语诗回答，然后问道：“爹爹，有没有和那白衣人交手，能看出对方的身份来历吗？”

　　凌承业摇了摇头，“没追上，对方的境界应该不逊色我，我也觉得奇怪，不知道他为什么会对秦烈动手。”

　　“爹爹，我今天背秦烈回来的时候，发现……他很重很重。”凌语诗终于将心中疑惑道出。

　　“很重？比常人重很多？”凌承业神情一动，明显重视了起来。

　　“比常人重五倍都不止！”凌语诗娇喝一声。

　　“他身上肯定有什么沉重的东西。”凌萱萱撇嘴道。

　　“他身上可能真有什么沉重的东西，只是男女有别，我不好在他身上仔细检查。当然，也有另外一个可能……不过说起来太匪夷所思了，我自己都不太敢相信呢。”凌语诗明眸疑惑地摇了摇头。

　　凌承业、凌承志两兄弟对视一眼，都瞧出了对方眼中的惊异，两人的思绪都集中在凌语诗所言的第二个可能性上，一时没有答话。

　　“爹爹，我死也不会嫁给那个傻子！你真要坚持，我早晚都会离家出走，永远不回凌家了！”就在此时，凌萱萱压抑的怒火终于爆发，两手握拳，小母老虎一样瞪着凌承业。

　　摆摆手，凌承业说道：“我自然不会让你真嫁给秦烈，只是秦山对我凌家有恩，我又答应了他，要照顾秦烈到十七岁。嗯，你和秦烈只是订个婚，走个形式而已，过两年我就将你们的婚约就解除，你和他不会有什么瓜葛。”

　　“原来是这样，我就说嘛，爹爹怎么会狠心到去牺牲小妹的终身幸福。”凌语诗笑着松了一口气，“你这丫头这下子放心了吧？”

　　“订婚说出去也不好听！”凌萱萱板着小脸，哼哼道：“一订婚就要忍受人家的流言蜚语，还要忍受整整两年，我可受不了，我会无法集中精神力修炼！要是两年的时间，我的境界一只停滞不前，你们可别怪我不争气！”

　　话罢，凌萱萱气鼓鼓的，又任性地飞奔离开了。

　　这句话一出，凌承业、凌承志兄弟神情同时一变，真正被击到痛处了。

　　两兄弟在凌萱萱身上寄托了太多的希望，都期待依靠凌萱萱的超强修炼天赋，帮助凌家翻身，完成他们内心的理想。

　　这一切，都建立在凌萱萱的不断突破中，如果二十岁之前凌萱萱还无法迈入开元境，那么他们所有的努力都将白费。

　　两兄弟愁眉苦脸，唉声叹息，满是无奈苦涩。

　　凌语诗将一切看在眼底，她暗暗挣扎着，芳心涌出阵阵的痛楚。

　　许久许久，她忽然幽幽道：“就由我代替小妹和秦烈订婚吧？我天赋不如小妹，二十岁前应该是无望跨入开元境的，小妹……会是家族的希望，我这个做姐姐的，为了家族，为了小妹，应该要多担当一点。”

　　两兄弟没料到凌语诗竟然主动承担下去，心生意外时，两人也神色酸楚，同样心里不好受，不知该说些什么。

　　凌语诗勉强笑着，那笑容让两兄弟愈发心酸，愈发的无地自容，“爹爹，三叔，你们不用觉得为难，我毕竟比小妹大一点，比她能看得开，我……能受到了的。我知道你们为了家族做出了很多牺牲，忍耐的有多么的辛苦，我已经不是小孩子了，也该承担一些责任了。”

　　“哎，委屈你了。”凌家家主眼角湿润，垂头叹道：“都是爹爹没用。”

　　“和爹爹无关，我知道爹爹心里也很难受，一切就请爹爹安排了。”凌语诗轻声细问的宽慰道。

　　两兄弟唏嘘感叹，就在这厅堂中，定下了凌语诗和秦烈订婚的日子，确定了此事。

　　……

　　凌家镇另外一处厅堂。

　　华美的皮毛铺在地上，装饰的富丽堂皇的房间内，杜娇兰手持酒杯，慵懒的依在精巧的躺椅上。

　　这女人虽然心机狠毒，却有着成熟动人的风韵，艳丽不凡，不然星云阁的杜海天也不会被迷的倾尽所能地维护她。

　　“那傻子极为沉重，身上一定有着什么重物，这些年来，那爷孙俩都在矿洞里面，也不知道捣鼓什么秘密。凌承业那老东西严禁我们去药山的矿洞，说不定暗中和那爷孙有什么见不得的勾当，今天凌家一众老小都去了药山，凌语诗还将秦烈背了回来，一定发生了什么！”

　　杜恒阴沉着脸，在他母亲面前言辞凿凿地道明了他的推断，“母亲，药山矿洞内，说不定开采出了什么奇特灵石！”

　　杜娇兰神情微动，想了一会儿，说道：“你说的有道理，我们确实忽视了那些矿洞，是要留心留心了。最近你留意一下那傻子，找机会去矿洞里面看一看，弄清楚凌家人搞什么鬼。”

　　“孩儿明白。”

　　“呵呵，凌家镇是早晚要变成杜家镇的，如果药山矿洞真有灵石，也应该是我们杜家的，不能被他们给偷偷窃取了。”杜娇兰抿着嘴，理所当然的欢笑道。

　　“嘿嘿，老东西那两个女儿，早晚都会变成我和弟弟的玩物！”杜恒咧嘴怪笑。

　　……

　　第二日。

　　秦烈准时起床，他没有继续借助镇魂珠进入无法无念的修炼境界，出门前，他翻出一面铜镜，对着铜镜慢慢调整眼神。

　　过了一会儿，见铜镜中的他，双眼变得和往常一样空洞木然了，他这才走出石屋。

　　在精确的时间点，他踏入凌家饭堂，凌承业一家老少眼见他按时到来，都目显惊诧，盯着他打量起来。

　　秦烈心中不起波澜，一言不发开始进食，和平日里没有什么区别。

　　他只想安安稳稳在凌家将“天雷殛”的基础牢固打下来，等不再需要依赖药山矿洞导引雷霆闪电淬体，他可能就会选择离开凌家，去外面寻找秦山。

　　很快，他饭食吃过，茫然起身又往药山的方向走去。

　　饭堂中，凌家一众老少都显得有些沉默，杜娇兰母子三人今日也反常的留心起秦烈来，只到他走出饭堂，母子三人才将目光从秦烈的背影上收回来。

　　“大哥，星云阁那边传话，让我们近期送一批药草过去。”杜娇兰优雅地擦拭着嘴角饭渍，随意地说道。

　　凌家家主心中一紧，皱了皱眉头，说道：“可能要缓一缓，最近在雷雨交替的季节，对灵草的收成有些影响……”

　　“呵呵，我会对那边这么说，希望他们有些耐心。”杜娇兰讶然，这些年来凌家对星云阁的灵草供应从没有过一次延迟，凌承业的缓一缓，让她有点疑惑，沉吟了一下，她眼神冰冷道：“凌家依附着星云阁，如果仅仅只是迟缓几天应该没问题，但要是灵草供应出了岔子，事情恐怕就没那么容易解决了，这一点想必大哥心中也有数吧？”

　　“我知道分寸！不用你教我！”凌承业心情正不好，烦躁地暴哼了一声。

　　“那就好。我一个妇道人家也管不了族内多少事情，只是想提醒大哥一声，可别让凌家处在危险境地！大哥也明白，如果失去星云阁的庇护，凌家镇不会一直这么太平下去！”杜娇兰表情阴寒，语气生硬的说道。

　　“行了！”凌承业冷喝，脸色难看的起身离开饭堂。

　　一众凌家老小也鱼贯而出。

　　“药山那边，看来真的发生了一些事情，恒儿，你和杜岐山最近给我好好盯着那边，有机会就进入山上或山腹内的矿洞看看。”杜娇兰眼神冷幽，像是一条蛰伏许久的毒蛇，随时准备扑出来咬人一口。

　　……

　　秦烈走在通往矿洞的山间石路上。

　　春夏交替之际，天气无常，雷雨密集，不知不觉间，天已经阴沉下来，山风呼啸。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣中，闪电逐渐隐现，如龙蛇浮游天际，摇首摆尾。

　　电闪雷鸣中，秦烈浑身一震，只觉得全身心的愉悦起来，那双木然的眼瞳也是灿若星辰，眸中如烙印着电蛇雷龙，明亮的骇人。

　　“这个季节，果然最适合我天雷殛的修炼，今天运气真不错！”

　　嘀咕了一句，秦烈大步往药山行去，他的步伐明显比以前快了许多。

　　如果这时候有人在他身旁，能看到他头顶方向雷电有逐渐聚集的架势，还能隐隐听到他的体内，传来阵阵雷鸣闷音。

　　漫天雷霆闪电，仿佛与他有着某种紧密奇诡的联系，能因他而动！


第6章 引雷入体

　　药山石洞。

　　对凌承业来言，奇诡繁复如迷宫般的错杂石道，充斥着神秘和凶险，昨天的探查，他不但没有能够深入山腹中央，还将自己弄的头晕目眩，差点伤了心神。

　　然而，秦烈进入后，则是如鱼得水，轻松随意地穿梭在条条石道中，直接朝着山腹最深处掠去。

　　期间，他脚步没有任何停顿，显然不受洞内迷宫奇阵影响。

　　很快，他深入到山腹中央，原本幽暗的石道一下子明亮起来。

　　这是一个很大的山洞，有一个足球场大，头顶石壁离石地十来米高，八根一人腰粗的石柱高高耸立在山洞八角。

　　八根石柱呈圆锥形，尖端插在头顶石壁的石缝中，石柱如八只巨手拖住山洞一样，在洞穴内显得颇为壮观宏伟。

　　八根石柱上，缠满了一根根指头粗细的银色金属线，那些银线又连接着别的石柱。

　　在阔大的石洞中，呈八角形竖立的石柱中间，一根根银线纵横交错，像是一张张巨大的蛛网交织在一块儿。

　　“轰轰轰！嗤嗤嗤！”

　　伴随着雷轰爆音，惊人的电流从洞顶石缝中没入，导入八根上尖下阔的石柱，又通过缠绕在石柱上的银线流窜在石柱中央的繁琐巨网，令山洞内电光频现，照耀的石洞明亮如斯。

　　同时，外面的药山天际，雷霆交织，震耳欲聋，条条电龙肆虐着天空。

　　密集的雷电劈哩啪啦落来，仿佛受着某种神秘力量吸引，纷纷刺入山巅突起的石块上，一闪而逝。

　　“来吧，再猛烈狂暴一些！”

　　宽阔石洞中，秦烈还有些稚嫩的脸上，满是兴奋激动，一头闯入八根石柱中央的密集电网中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　交织银线中的电流，如寒光飞溅，如凌厉的刀芒，全部朝着他那看似瘦弱的身体暴涌而来！

　　“嚎！”

　　数不尽的细密雷霆闪电射来，没有进入无法无念的秦烈，只觉得灵魂仿佛被万根钢针刺中，禁不住发出凄厉惨叫。

　　非人疼痛中，秦烈身躯抽搐着，眼中却浮现疯狂暴烈之意，像是一头频临绝境的凶兽。

　　忍着常人无法忍受的剧痛，秦烈咬牙运转天雷殛法决，一条条细密的雷电入体后，本来还在无序的乱窜激射，此刻仿佛忽然被无形的手操纵了，在他一根根坚韧的筋脉中飞快流动，没入他浑身血肉骨骸。

　　普通的武者，就算是处在开元境，被如此狂暴雷电涌入身体，恐怕也会落得个迅速暴体而亡的地步，更不要提将雷电导入筋脉，引入血肉骨骸里面了。

　　一丝丝雷电之力，在筋脉中快速疾射着，被他导引着，渐渐往胸腔腹部方向移动。

　　雷电所过处，筋脉、骨骼、血肉都酸痛到几乎要失去知觉的程度，然而他非常清楚，在剧痛中，那些雷电也在一点点淬磨打造着他的骨骸血肉，令他这具身体渐渐适应强度更大的天雷殛修炼。

　　五年来，通过九天雷电之力，他一点点地淬炼着筋脉、皮肉、四肢骨骸，慢慢将修炼方向朝着更加重要的五脏六腑进行转移。

　　这些年，筋脉、肌肉、手臂、两腿逐渐适应了雷电入体，只要将五脏六腑也给炼透，天雷殛的牢固基础就真正能打下来了，整个身体就能完全承受天雷的淬炼轰击。

　　到那时，天雷殛的修炼，也将会迈入新的高度和强度！

　　“啊！”

　　细密的雷电终于顺着四肢的筋脉，没入五脏六腑，秦烈瞬间身躯痉挛，如被电击的大虾一样蜷曲着身子，一声声地嘶声惨叫。

　　大雨倾盆，药山上雷霆之力愈发凶狂，道道闪电如巨龙俯冲下来，暴戾地轰入山洞。

　　八根石柱突然璀璨炫目，一根根银线上电流愈发恐怖，银线交织的巨网中，秦烈浑身焦黑，抖颤着狂吼。

　　吼声由高昂狂烈，慢慢变得低沉无力，最终声音渐渐停息，他电流密布的身躯也停止了扭动。

　　雷电过后，雨势不止，反而越下越大。

　　上天息怒，不再有雷霆注入山洞，洞中的石柱变得黯淡无光，根根银线也不再闪亮。

　　不知过了多久，身体焦黑的秦烈缓缓醒转，他躺在银线蛛网上，一动不动，默默感受着体内的状况。

　　心神沉入体内，他仿佛能看到胸腔内还残留着微弱的电流，那些电流很顽强的活动在他脏腑血肉中，持续淬炼着他的五脏六腑，让其能够逐渐适应以后的雷电肆虐。

　　“不在无法无念的修炼状态，需要承受的折磨，果然不是一般人能够想象的。还好，还好我已经这么修炼五年，身体灵魂都适应了很久，不然就算身体能适应，灵魂也会受不了如此刺痛，直接就崩溃了，那样就真的会变成一个傻子。”

　　“就差脏腑的淬炼了，按照这个进度，至多两三月时间，天雷殛初期最艰难的基石就能牢固打下来了。”

　　休息了一会儿，恢复了一些气力的秦烈从银线电网中下来，脚步蹒跚的来到其中一根石柱后面。

　　“二年前，爷爷在离开前曾经说过，等我下次醒来就看看他留给我的东西……”

　　石柱后方，有一个四方形木盒，木盒没有上锁，秦烈很轻易的打开。

　　木盒中，有一封信，一张张绘制精美的地图，和一个栩栩如生的木质雕像，那雕像赫然就是他爷爷的模样。

　　“烈儿，爷爷会尽量在你十七岁之前回来找你，如果到时候我还没有回来，爷爷可能就出事了。那样的话，你千万不要来找我，你就好好修炼，过好你自己的生活。”

　　“等到有朝一日，你境界达到了足够的高度，能破开镇魂珠的记忆封印了，你自然能知道十年前曾经发生过什么。”

　　“那些地图是爷爷绘制的极寒山脉内的奇特之地，有详细的灵草、灵石分布位置，和诸多灵兽的活动范围，对你修炼有用的灵兽、灵草位置，我重点标注了下来，你醒来后可以量力前往采摘猎杀。”

　　“这些年来，爷爷在极寒山脉内频繁走动，和一些灵兽有些交情。如果有一天你要深入或者跨过极寒山脉，记得带上那雕像，有些灵兽认得那雕像，你出示后，认得雕像的灵兽就不会为难你了。”

　　“肯定认得雕像的灵兽盘踞地，我也特别标注了，你留意一下。”

　　“凌家药山的灵草灵药，承受不了雷电外溢的破害，我以前在的时候，将你修炼溢出的雷电导引向别处，不会影响药山灵草。我离开前虽然重新布置过，但是因为走的匆忙，不能面面俱到，时间长了，你修炼溢出的雷电，还是会破坏那些灵草的生长，怕是早晚会引起凌家的注意，这一点你自己留意一下。”

　　“镇魂珠为至宝，是你父母给你留下的唯一灵器，不仅仅只是封印你记忆那么简单，其中许多玄妙之处，连我都无法勒破。那珠子，你定要妥善保管，万万不可让第二人看到，以免引来天大麻烦！切记！”

　　“……”

　　信笺内容并不很多，秦烈很快读完，沉吟了一会儿，他拿出那一叠地图，凝神观看起来。

　　最上面的一张地图，离药山只有三十里远，图上用圆圈标注了几个醒目位置，其中一个位置有幽影电雕。

　　灵兽按阶来划分强大和弱小的等阶，一阶最弱，相当于炼体境级别的武者力量，十阶最强，传言十阶灵兽恐怖之极，堪比域始境的终极武者。

　　幽影电雕只有一阶，性喜群居，兽体防御力低下，擅长攻击，它们出没时往往成群结队，速度快捷，攻击时会先射出闪电，等闪电击中敌物麻痹对方后，才会近身以锋利的爪牙撕扯猎物。

　　秦山之所以重点标注出幽影电雕，完全因为这种灵兽的兽核内蕴藏闪电灵力，当然，那些兽核的雷电之力，还远远无法和九天雷霆电流相比，不能起到帮助秦烈淬炼血肉的作用。

　　然而幽影电雕的兽核，还是有一些妙用，那兽核的闪电之力，秦烈通过吸收后，能轻易转化为灵力！

　　灵力，是武者最核心的力量源泉，也是衡量武者强弱和境界高低最基本的标准。

　　一般来说，灵力越是浑厚精炼的武者，境界往往越是强大高超。

　　这就是秦山会重点标明的缘由，——幽影电雕的兽核，能帮助秦烈迅速积累起一股灵力起来。

　　“幽影电雕……”

　　将信笺、地图、木雕贴身收好，秦烈斟酌了一番，认为左右已经醒来，雷电交击的日子也不会天天持续，不妨前往极寒山脉内碰碰运气，看看能不能猎杀一些幽影电雕，来积累一些灵力，确定自己的真实境界。

　　磅礴大雨中，秦烈离开药山石洞，孤身往极寒山脉更深处而去。

　　……

　　山顶。

　　凌承业、凌承志兄弟，在雷电停息后，撑着雨伞，站在淋淋大雨中，看着凋零更多的灵草，欲哭无泪。

　　在发现天气陡变，开始雷电交加的时候，两兄弟就急急赶往药山，两人在秦烈进入山腹修炼不久后，也都来到了药山上。

　　这一趟，凌承业认真感受，由天际雷霆闪电的密集，和雷电的流向，确定漫天雷电和山腹有着秘密联系，也终于肯定了弟弟的猜测。

　　雷电渐渐散去后，两兄弟也留意到灵草的凋零速度明显加快，真正得出了灵草的枯萎和秦烈有关的结论。

　　“大哥，如今正是春夏交替雷雨频繁之际，按照这个情况发展下去，这次的灵草灵药怕是要颗粒无收了，星云阁那边，哎……”凌承志苦涩着摇头叹息。

　　“不管秦烈真傻还是装傻，这次，我都要和他好好谈一谈了！”

　　凌承业沉着脸，压抑着心中的怨怒，来到了药山一个矿洞口，默默静坐下来，等候秦烈的走出。

　　可惜，他并不知道，安分守己了五年的秦烈，却在今天首次打破了他那不变的规律！

　　秦烈没有在天黑前离开山洞，而是在他过来前不久，冒着磅礴的大雨，孤身进入极寒山脉深处。


第7章 幽寂岭

　　凌家镇的药山，仅仅只是极寒山脉一条山脉的分支，处在山脉最边沿之地。

　　真正的极寒山脉非常辽阔，蜿蜒千里，极寒山脉许多边沿区域并不寒冷，有一些特殊山谷甚至四季如春，非常适合灵草灵药种植。

　　然而，越往极寒山脉深处，就会越阴寒森冷。

　　之所以如此，是由于山脉深处有几座高耸入云的雪峰和冰川，那些雪峰冰川终年不化，永恒释放着酷厉冰冷的寒气，寒气蔓延开来，就让周边山脉也跟着冰寒阴冷。

　　极深处的雪峰和冰川，是天地禁区之一，传言盛产许多稀罕灵草寒晶，都是绝世奇珍，是武者梦寐以求的修炼材料。

　　自古有稀罕灵草生长的地方，往往都有凶物坐镇，雪峰、冰峰上也是这样，盘踞了不少高等阶的凶猛灵兽，连强悍的武者都甚少涉足，他们往来极寒山脉的时候，都会主动选择避让，不去挑衅上面那些强大的灵兽。

　　极寒山脉的边沿和外围区域，也生长了不少的灵草，有灵兽活动，只是等阶都不是很高，分布的也非常零散，想要找寻灵草和猎杀灵兽，需要耗费不少的精力，还要看各自的运气。

　　那些区域，才是武者经常活动的地方，星云阁的武者，还有附近许多依附星云阁诸如凌家的小势力，几乎年年都会在远离雪峰冰川的区域活动。

　　大雨过后，山路泥泞湿滑，空气异常清新。

　　离开药山的秦烈，沿着方向往山脉深处前行，裤脚上沾满了泥浆，小脸却有些兴奋。

　　这些年来，他所有的时间都用在修炼天雷殛上，从来没有打破过自己的规律，封闭的厉害。

　　毕竟只是个十五岁的少年，长年累月的枯燥修炼后，一朝能够飞跃林间，禁不住通体愉悦，就连身上的疲惫仿佛都一扫而空了。

　　“幽寂岭，应该快要到了，一阶的幽影电雕，希望不会令我失望……”

　　打量着沿途山路，回忆着脑海中记下的地图，眼见离幽影电雕活动的幽寂岭越来越接近，秦烈渐渐收敛心中兴奋，注意力集中，开始小心谨慎起来。

　　幽影电雕只是一阶灵兽，相当于炼体境的武者实力高度，根据幽影电雕的大小和兽体强大程度，可能实力有一定的差异，但最强大的幽影电雕，也达不到开元境武者的力量级别。

　　在秦烈来看，杀手锏为闪电之力的幽影电雕，就算再强大也无法对他造成威胁。

　　苦修天雷殛多年，敢导引九天雷霆之力入体的身躯，岂会害怕一阶灵兽释放的雷电之力？

　　他的谨慎，是因为害怕碰到其它种类的灵兽。

　　半个时辰后，一座古树茵茵的山岭缓缓显现，那些树木都有十来米高，枝叶茂密，将天际光亮都给遮掩了，导致山岭有些深幽。

　　这便是幽寂岭了。

　　“咻咻咻！”

　　飞禽在林间掠动的啸音，从山岭深处传来，间或伴随着几声青年地惊叫和咒骂。

　　秦烈眉头一挑，立即意识到幽寂岭深处有武者和幽影电雕缠斗，不及多想，他速度陡然极快，直朝着岭上高坡冲去。

　　十来颗高大的古木下，一行七名青年武者，背靠着背，手持刀剑弯弓银锤等兵器，身上衣衫破碎，手臂、胸口处血迹斑斑，正昂着头挥舞着兵刃，和天上盘旋的幽影电雕做着殊死搏斗。

　　七名武者有男有女，都是炼体境界，年纪都不大，衣衫精美华贵，手上兵刃也是灵力激荡，显然都是有品阶的灵器，一看就知道出身不凡。

　　为首一名青年虎背熊腰，手持赤红长刀，黑色长发乱飞，长刀挥舞间赤色光弧炫目，气势不凡。

　　三十多只幽影电雕，都两米多长，灰褐色的雕毛，嘴如倒钩，尾短呈楔形，利爪如锚，额头有一个青色棱形晶体，电光熠熠，不断释放出青幽闪电。

　　幽影电雕盘旋在空中，灵动迅疾，先以额头兽核的闪电来袭击下方武者，一旦那些武者被电击酸麻，那些幽影电雕便会立即扑上，以钩子般的嘴，铁锚般的利爪撕成猎物的血肉，抓的那些人惨叫连连，皮肉分离。

　　七名武者身旁，已经有五只幽影电雕被利器刺穿落地，雕毛和血迹散落了一地，七人身上也都被抓的伤痕累累，看样子这场战斗持续有一阵子了。

　　七人团结一致，只要其中一人被电击，另外六人立即全力保护，拼着自己被抓伤也要维护同伴。

　　也是如此，幽影电雕并不能一鼓作气地在短时间袭杀一人，使得这场战斗恐怕还要持续下去。

　　“呸！”屠泽吐掉嘴角雕毛，挥舞着长刀，带起道道光虹，骂骂咧咧道：“真他妈的倒霉，碰到了这些群居的扁毛畜生，大家都靠紧一点，千万别散开了，谁如果敢不先救同伴，老子一会儿先活剥了他！”

　　“屠大哥放心！”

　　“肯定先救同伴！”

　　一众青年咬牙喝道，一个个气息沉稳，看样子都经过战斗的磨砺，绝不是初出茅庐的雏儿。

　　一颗古树后，秦烈眯着眼睛，打量着七名青年和幽影电雕的激烈厮杀，观察了一会儿他就知道，那七名青年处境并不妙。

　　幽影电雕这种群居的灵兽睚眦必报，一旦有同类被击杀，必然会不死不休的纠缠到底！

　　有那五只雕尸存在，这场战斗不可能善了，要么七人都被撕裂粉碎，要么三十多只幽影电雕全部死绝！

　　那些幽影电雕和七名青年，势均力敌，这样缠斗下去很可能两败俱伤，最终只能活一两个人，或活几只雕。

　　“呜呜！”

　　雄壮凄厉的雕鸣，忽然从幽寂岭更深处传来，不多时，又有十来只幽影电雕怒啸而来，加入了攻击的战圈。

　　“妈的！”屠泽也终于变了脸，“看来这鸟地方是扁毛畜生的巢穴，我们不能久留此地了，必须要尽快突围！不然等那些畜生越聚越多，就真正麻烦了！”

　　“以静制动我们还能保持队形不散，一旦开始突围，恐怕挡不住幽影电雕的群体攻击啊？”一名十七八岁的少女，身姿火辣，一身漆黑皮甲，背着箭筒，手持长弓，杏目熠熠，风姿飒爽地娇喝道。

　　“卓茜！我们没有选择，不突围只能被消耗到死！鬼知道还有没有更多的畜生正在赶来，继续等下去我们只会越来越凶险！”屠泽暴喝，神情的坚毅的吼道：“大家准备跟我一起突围！”

　　“好！”包括卓茜在内，众人轰然应诺，准备拼死冲出幽寂岭。

　　就在此时，也看出形势岌岌可危的秦烈，突然从树后走出，一言不发的朝着七人行去。

　　“小兄弟莫要前来，这里太危险，赶紧有多远躲多远！幽影电雕只忌恨我们七人，不一定会管你，速速离开！”就准备突围的屠泽，忽然发现有陌生人走来，短暂愣神后，急忙高喝，阻止秦烈靠近。

　　秦烈充耳不闻，只是对屠泽露齿一笑，依旧步伐稳健走了过来。

　　“你小子傻了吗？”

　　“找死啊？”

　　“蠢材！你想干吗？”

　　“……”

　　众人纷纷惊叫，卓茜跨出的修直美腿也收了回来，杏目怒气萦绕，“哪来的小混蛋？你非要冲进来送死吗？！”

　　在七人不解地怒骂声中，秦烈来到一只惨死的幽影电雕旁，伸出手指将这灵兽额头的兽核给硬生生抠了下来，然后他不顾屠泽、卓茜等人的惊愕，又对剩余的幽影电雕下手，眨眼功夫就将另外四个灵兽的兽核给挖走。

　　七人呆如木鸡，屠泽等人觉得有些神经错乱，看秦烈的目光如同看一个疯子。

　　这得多贪财的家伙，才会连命都不要的去夺取兽核啊？

　　何况还仅仅只是为了一阶灵兽的兽核！

　　当着四十多只幽影电雕的面，把它们同类的兽核扣掉，彻底地激怒它们，让它们全部歇斯底里起来……

　　这是从哪里跳出来的白痴啊？

　　死定了！

　　七人几乎同时露出不忍目睹的神色，他们肯定秦烈马上就会被撕成碎片，被幽影电雕将血肉蚕食的干干净净。

　　“咻咻咻！”

　　果不其然，所有的幽影电雕都疯狂起来，甚至弃下了屠泽等人，都厉啸叫着扑向秦烈一人，要将秦烈碎尸万段。

　　“他这是要以死为我们争取时间吗？好可爱的小家伙啊，谢谢他了，都还在等什么？还不突围？！”卓茜突地声音尖利地娇喝。

　　屠泽等人陡然反应过来，暗道关键时刻还是女人冷静心狠啊，也不及多想，他们立即快速掠动起来，不再去看被灰云一样的幽影电雕层层包围的秦烈，尽最快的速度逃离幽寂岭。

　　七人认定秦烈必死无疑，很清楚幽影电雕撕碎了秦烈以后，还是会追击过来，所以他们头都不回，争取能尽量远离幽影电雕的巢穴附近，为自己窃取一丝存活的希望。

　　雕影重重中，密集的青幽闪电如网罩下，“嗤嗤”电流声令人胆颤心惊。

　　秦烈孤身面对。


第8章 牛刀小试

　　道道青幽闪电当头罩来，秦烈神情一凛，忽然放开胸腔，全力运转起天雷殛。

　　“嗤嗤嗤！”

　　诸多电流如一溜溜青色火光，尽数没入秦烈体内，霎那间，一股股急剧流窜的雷电力量，疯狂在他筋脉内肆虐。

　　秦烈眼睛陡然一亮，兴奋地张嘴笑了起来。

　　条条电流，初始迅猛暴躁，但在他天雷殛运转以后，瞬间变得乖巧驯服，全部没入他骨骸中。

　　一股心神愉悦的美妙感，从他浑身毛孔溢出来，秦烈顿觉体内鼓足了劲，精神百倍。

　　对常人来说要命的电流，对他如今而言，反而是大补灵药，不但没有能麻痹他的身体，还让他神清气爽，力量无穷。

　　“来得好！”

　　眼见一只只幽影电雕扑面而来，秦烈不惊反喜，等最近一只临近时，猛地伸手去抓。

　　幽影电雕铁爪落下，恰恰被他两手抓个正着，伴随着一声暴喝，秦烈用力一撕，那只最积极的大雕直接被撕成两截，血肉飞溅。

　　一击得手，秦烈兴致高昂，哈哈长笑着腾挪跌宕，一见幽影电雕接近地面，就会暴起发难，每每精准抓住大雕两个落来的铁爪，直接一撕两半。

　　幽影电雕先前攻击屠泽、卓茜七人，都是先等闪电射中，然后才会一拥而上。

　　屠泽、卓茜都处在炼体境的高重阶段，奈何身体不像秦烈这怪胎能承受雷电之力，一旦被击中，立即浑身酸麻四肢无力，战斗力瞬间降到最低。

　　他们和幽影电雕的战斗，最怕的就是电击，就连救人的时候，也都小心翼翼，生怕被闪电击中，所以始终无法占据上风。

　　秦烈的战斗方式截然不同！

　　他根本不顾闪电袭击，相反，对屠泽、卓茜而言要命的闪电，对他有益无害，还能增强他的战斗力，令他精气溢满，浑身力道无穷。

　　另外，他本就体魄强悍，幽影电雕利嘴、铁爪的啄和抓，也无法给他带来致命伤害。

　　这一阶的灵兽只擅攻不擅守，兽体防御力极其低下，完全免疫攻击的他，只要给他逮着机会，必有一只被撕成粉碎。

　　他的战斗方式简单直接，又残忍粗暴，却极其有效！

　　很短的时间内，伴随着一声声凄厉雕鸣，就有十来只幽影电雕惨死在他脚下。

　　如果换了别的灵兽，这时候或许已经胆怯后退，成群地败走了。

　　可幽影电雕偏偏死脑筋，虽然感觉到秦烈有些诡异，如天敌般克制着它们，但在诸多同类被血腥撕裂后，它们都疯狂了起来，全部不知死活地冲击下来。

　　结果早已注定。

　　随着幽影电雕一只接着一只，尽数死在秦烈脚下，这场战斗再没有一丝悬念可言。

　　不多时，惨烈战斗结束，身上沾满血迹的秦烈，在漫天雕毛中，站在一具具雕尸中央。

　　即便处在绝对的优势，他身上还是被抓了很多伤口，好在他那强健的体魄完全可以承受。

　　他很清楚，幽影电雕如果不是碰到他，绝对会是任何低等级武者的噩梦。

　　那屠泽七人，如果真要留下来战斗，团灭的一定不会是那幽影电雕。

　　没有急着立即收集兽核，他站在原地眯着眼，默默感受着体内状态……

　　体内筋脉中，一丝丝电流涌动着，随着他心神御动，渐渐朝着小腹部丹田汇聚，一股暖意从心底泛起，秦烈嘴角逸出笑容。

　　此刻，幽影电雕袭击他的闪电，竟然奇异被他吸收，随着天雷殛地运转，慢慢转化为他自身的灵力！

　　“果然如此”

　　秦烈立即就觉得不虚此行了，瞄了一眼身旁那些兽尸，他笑容愈发灿烂。

　　……

　　另一端。

　　仓惶逃离幽寂岭的屠泽、卓茜等人，一颗心悬在半空，神色沉重之极，他们做好了随时战斗的准备。

　　四十多只幽影电雕的战斗力，连一般开元境的武者都要暂避锋芒，年纪轻轻的秦烈明显就是喂雕去的，待到人死了，那些幽影电雕还不是很快追来？

　　所以他们心神一刻不敢放松，只当下一刻雕群就会追杀上来，又要陷入艰难苦战中。

　　然而左等右等，他们始终不见雕群现身，一行七人渐渐疑云丛生……

　　“停下！”

　　就在快要冲出幽寂岭的时候，屠泽终于觉得不对劲了，示意众人以防御的阵形回头，然后凝神观望起后方天际。

　　不见一只雕影！

　　“这……”

　　连身姿火辣，关键时刻冷静心狠的卓茜，也是满脸莫名，擦拭着颈边香汗，撩人的美眸忽闪忽闪的。

　　“我先前听到了幽影电雕的凄厉叫声，战斗肯定发生了，这一点不用怀疑……”屠泽模样粗豪狂野，心思其实非常细腻，他以长刀拄地，调整着呼吸，不放过任何恢复灵力的机会，沉声道：“幽影电雕迟迟不来，只有一个可能性——那小子成了它们的大麻烦！”

　　“这怎么可能？”身形偏胖的康智叫道。

　　“不撕碎那小子，幽影电雕不会追上来，它们到现在都没有过来，就说明扁毛畜生没能轻易干掉他。”屠泽看的很透彻，他暗暗掂量了一会儿，忽然咬牙道：“杀回去看看！”

　　“屠大哥？”康智苦着脸，摇头说道：“好不容易逃出来，为什么还要进去？不管那小子是死是活，我们反正活着出来了，何必再次进入冒险？”

　　“是呀是呀。”其余人几人都附合起来，显然被那些悍不畏死的幽影电雕吓到了，不想继续身陷险境。

　　“卓茜，你怎么看？”屠泽昂头问话。

　　耸了耸肩，身材火爆的卓茜露出饶有兴趣的表情，“我无所谓了，过去看看就过去看看，到现在那些畜生还没追上来，自然遇到了麻烦。我真的很好奇，那疯狂的小子如今到底死了没，如果没死，我们还真要谢谢他。”

　　“嗯，不管他是死是活，我们都应该谢谢这位小兄弟。没有他的搅局，我们七人很难活着出来，四十多只幽影电雕，还真不是我们能应付来的……”屠泽正色道。

　　“那还等什么？”卓茜一甩栗色长发，竟第一个返身往幽寂岭冲去，身姿如母豹一样矫健，“多等一刻，那小家伙就离死亡更进一步，决定了就别婆婆妈妈，别像个娘们一样！”

　　给她一激，她那些先前胆怯的同伴一脸羞愧，一个个嗷嗷怪叫着，跟着她冲了回去。

　　屠泽摸了摸鼻子，看着那些打了鸡血一般的家伙，暗骂了一句：妈的，关键时刻，还真的只有卓茜才能治住你们这些混蛋！

　　很多女人，比男人都要冷静心狠，卓茜就是这种女人。

　　之前她见秦烈激怒幽影电雕，令那些大雕疯狂扑杀过来，那一刻，连屠泽都呆住了，一时间没有能反应过来。

　　然而，卓茜却捕捉到一丝脱身契机，尖叫着吆喝众人弃下秦烈，迅速突围幽寂岭。

　　当时，她认为秦烈必死无疑，就算是他们七人全力解救，也无法改变秦烈的死亡命运，反而会连他们都一并搭上去。

　　所以她果断呼唤众人离开。

　　不论怎么看，她当时的判断都是明智正确的，她毕竟无法知道秦烈恰恰正是幽影电雕的克星。

　　如今，幽影电雕始终不曾出现，卓茜也意识到她的判断兴许有误，她觉得秦烈或许还没有被袭杀。

　　她想补救，所以她第一个义无反顾回头，迅捷冲回幽寂岭。

　　“希望还来得及……”

　　眼看就要重入险地，卓茜心底暗暗想着，精神陡然紧张起来，手握弓箭的修长手指逐渐用力。

　　穿过一片繁密林区，卓茜进入幽寂岭深处，美眸急急望向他们先前逃离之地。

　　“啊！”

　　卓茜陡然尖叫起来。

　　屠泽等人紧随其后，一听她的叫声响起，六人脸色齐变，不要命地冲了过来。

　　然后，然后他们就和卓茜一起怪叫起来……

　　在秦烈身旁，乃是一地的雕毛雕尸，那些幽影电雕的尸身没有一个完整，都是被撕成两截，显然死的极惨。

　　身上只有一些轻伤的秦烈，蹲着身子，此刻正在去抠那些幽影电雕额头的兽核。

　　一行七人目瞪口呆，一脸地匪夷所思，夸张的大张着嘴，眼珠子差点都要蹦出来了。

　　“我他妈是不是眼花了？”小胖子康智揉了揉眼睛，看妖怪一样看向秦烈，“四十多只幽影电雕啊！全死光了？还死的这么惨？”

　　秦烈抬头，看着众人去而复返，笑了笑，说道：“身上有一样灵器，恰恰可以免疫雷电袭击，倒不是因为我本身实力多么强大。”

　　“靠，你小子早说啊？”屠泽大笑着上前，友好地捶了一下秦烈，“你要是早点说明，我们帮你一起杀啊！害的我们过意不去，又回来救你，小兄弟难道是怕我们抢你的兽核不成？”

　　“还真是了……”

　　秦烈嘀咕了一句，本以为他们不会过来，等斩杀幽影电雕后，就一人将所有兽核占有。

　　——他的确不想和屠泽等人有什么交集。

　　“不是，只是担心那灵器不管用，怕害了你们，就没多说……”秦烈嘴上这么解释。

　　这里不是凌家镇，他不用佯装什么，神态自然。

　　眼中没有一丝的木然的秦烈，眸子反而灵动非凡，衬上那张俊美的脸庞，竟然俊秀的近乎于妖。

　　“小家伙还是嫩了点，说谎还不够圆滑，你要是真担心灵器不管用，敢过来送死么？”卓茜斜了他一眼，调侃道：“一过来，就去抠那兽核，你贪财就贪财，别找那些没用的借口，真是的，当我们和你一样么？为了一阶灵兽的兽核和你争抢？”

　　“哈哈哈，我们是星云阁的人，我叫屠泽，你这个姐姐叫卓茜，那边是康智……”屠泽大笑着，简单介绍了一下身边人，道：“我们听说附近有星辰精铁，就过来碰碰运气，没想到运气背，碰到了群居的幽影电雕。呵呵，一阶灵兽的兽核，我们还真不看在眼里，放心，不会和你争这个……”

　　秦烈心中一动。

　　一阶灵兽的兽核的确不算珍贵，然而，对大多数炼体境的武者而言，也不是普通之物了，至少他知道凌家武者见到这些兽核，绝对不会如此不在意。

　　屠泽等人虽然来自于星云阁，可他们毕竟也是炼体境，这么年青，却能够对一阶兽核如此轻视，足以说明七人在星云阁怕是大有来头。


第9章 吸收

　　幽寂岭。

　　从四十七只幽影电雕的额头，秦烈一共收获四十七块棱形兽核，屠泽七人还真没贪那些兽核，都含笑看着他将兽核收集到皮袋，善意地开着玩笑。

　　天色渐暗，众人倒是没有离开幽寂岭，就在附近找了一片干燥的地方围坐下来。

　　如果仅仅只是屠泽七人，他们不会敢留宿这儿，但加上秦烈就不一样了。能够一人猎杀众多幽影电雕的秦烈，让他们能安心逗留，压根不怕再有那些大雕过来。

　　他们还期望有新的幽影电雕出现，好亲眼见识一下秦烈的手段，看看秦烈究竟有什么神奇灵器压身。

　　生火，简单撑起帐篷，众人围在一起，烤着十来只打来的野兔、山鸡，取出烈酒畅饮，欢声笑语。

　　远离凌家镇，走出了药山，秦烈不再约束压抑自己，恢复了真我，少年好热闹的本性，让他和屠泽七人很快打成一片。

　　喝了几口酒，众人渐渐都放开了，秦烈言明自己来自于凌家镇，叫做“凌烈”，也是来极寒山脉磨砺武道。

　　听说他来自于凌家镇，屠泽愈发热情，连连笑着说：“哈哈，大家都是同路人！”

　　其余六人也都真正的放下了戒备心。

　　极寒山脉绵延千里，周边势力繁多，星云阁只是其中一股而已，如果碰到敌对势力的武者，他们和秦烈间真不能过分亲密。

　　不同的势力，因为灵矿、地盘、修炼之地的争斗，血战连连，终年不断！

　　有些势力间，还有着不共戴天的血仇，一见面就是不死不休的结局，根本不可能走到一块儿。

　　这一块区域，虽然一直属于星云阁的势力范围，但也保不准有外来势力武者进入。

　　所以一坐下来，屠泽最关心的就是秦烈的身份问题，知道他来自于凌家后，就真的完全放下心来了。

　　星云阁是青石级的武者势力，能够被评上级别的势力，最弱也有着一定的底蕴，实力斐然。

　　灵域的武者势力，按照青石级、黑铁级、赤铜级、白银级、黄金级层层增强，等级森严无比，不同的等级之间，实力天差地别。

　　青石级的势力，大多数武者都是炼体、开元两个境界，甚少有万象境的武者长期逗留其中。

　　一般而言，只要突破到万象境，就能获得黑铁级势力青睐，直接跨入新的武者天地。

　　而黑铁级的势力，武者境界多为万象境和通幽境，一旦有人突破到如意境，也能很快脱离黑铁级的势力，得以进入赤铜级的势力修炼，获得更多的资源，得到更快的提升。

　　同样的，赤铜级、白银级和传说中的黄金级势力，也是如此，都对应着不同的武者境界层次。

　　赤铜级势力，活动的多为如意境、破碎境的武者，白银级的势力，是涅槃境、不灭境武者的天地，传说中的黄金级势力，则是最巅峰的虚空境、域始境强者修炼的绝世圣地。

　　那些不同等级的武者势力，一般都是上有高等级的靠山，下有低等级的依附者，层层交替，金字塔一般的相互约束制衡。

　　譬如星云阁，它依附着别的势力，受着更强势力的制约和调度，但它也有自己的依附者……不入流的凌家和其余几个小势力，就依附着它，受它的影响管理，要年年缴纳贡品。

　　酒足饭饱后，一众青年懒散坐着，透过茂密树叶看着夜空星光。

　　“都出来三个月了，如果还不能找到星辰精铁，也只能回去了。”屠泽叹了一口气，“没有星辰精铁，我那样灵器就没办法炼出来，哎……”

　　“这种事只能碰运气，别人能够在附近一块寻觅到星辰精铁，我们不一定就能找到。星辰精铁毕竟是凡级七品的炼器材料，算是挺罕见了，曾经找到的人，说不定全部开采走了，哪里还会留给我们啊？”卓茜拿着酒袋，很豪气的灌了一口，有些无奈地说。

　　烈酒让她那娇艳的脸上，浮现出淡淡红晕，一双明亮的眼眸有些醉眼惺忪，为她更添了一份妩媚的风情，令康智几名青年贼眼晃悠个不停，都在偷偷地瞅着她。

　　可能因为喝了些酒，卓茜浑不在意仪态，她那裹着饱满双峰的精美胸甲裂开一角，露出一小片让康智等人呼吸急促的白皙酥胸。

　　“星辰精铁……”秦烈也灌了点酒，呢喃了一句，凭着脑中的记忆说道：“过了这个幽寂岭，前面四十里处有个山谷，山谷中有个水潭，潭底可能会有星辰精铁。”

　　“你听谁说的？！”屠泽突然站了起来，神情激动，“此言当真？”

　　“我爷爷说的，应该不会有错，可我没去过，不敢百分百肯定。”秦烈表示。

　　“总比不知方向的胡乱折腾强得多！”卓茜脸色一喜，将手中酒袋扔给了秦烈，大大咧咧的说道：“我先请你喝酒，如果真找到了星辰精铁，你屠大哥必然不会亏待你。”

　　“那是自然！”屠泽大力拍了拍秦烈肩膀，大笑道：“烈哥儿可是我们的福星呢！”

　　“喝酒喝酒！”康智等人起哄。

　　秦烈讶然，捏着卓茜扔过来的酒袋，看了看她那戏谑调侃的眼神，笑了笑，他大大方方地凑着酒袋痛饮起来，隐约间，还嗅到了一丝不属于酒香的芬芳气味，这让少年心中泛起旖旎涟漪，不自禁的心猿意马起来。

　　看着秦烈脸上回味的神色，卓茜不由娇笑起来，花枝乱颤道：“你这小家伙，还真有点意思呢！哈，等找到星辰精铁，姐姐再请你喝酒！”

　　“好啊。”秦烈潇洒道。

　　……

　　夜深人静，屠泽、康智等人沉沉睡去，鼾声渐起。

　　秦烈留在篝火旁边，沉吟了一会儿，取出一块兽核，拿在手里细细把玩。

　　一阶灵兽幽影电雕的兽核呈棱形，拇指头长宽，青幽透亮，仔细瞧来，内部隐隐有丝丝电流流动。

　　眯着眼，秦烈暗自运转天雷殛，一股吸力从掌心勃然涌出！

　　“嗤嗤嗤！”

　　只见青幽兽核内的细密电流，突地暴乱，纷纷朝着他掌心经络中流动。

　　一股微微酸麻的感觉，从秦烈掌心泛起，他清晰感受到，有丝丝细密的电流，正顺着他的手臂筋脉一路滑下，溪流一样汇聚向他丹田灵海。

　　秦烈心底一喜，神情振奋，嘴角流露出笑意。

　　丹田灵海处在人体腹部，是武者储纳灵力的核心，犹如灵兽的兽核，为力量的源泉。

　　武者的修炼，就是吸纳天地灵气慢慢汇入丹田灵海，淬炼身体，不断开拓丹田灵海的容纳极限，令其能够储藏更多的灵力，让武者拥有更强大的力量可用。

　　这些年来，秦烈也凝聚了不少灵力，借助九天雷殛淬磨身体的时候，也曾开辟过灵海。

　　只是他辛苦积累的灵力，往往在一次修炼中就耗尽，丹田灵海常常处于枯竭状态，令他没有灵力可用。

　　灵海的灵力浑厚精纯程度，是测量武者境界高低的一个刻度尺，秦烈要想知道自己的真实境界，最简单的办法，就是先以灵力将灵海填满，然后用一些专门的测境石来测量一下，大致就可以估量出他境界的高低。

　　灵力的聚集，往往需要炼化天地灵气来进行慢慢的积累，这本来就不是一蹴而就的事情。当然，万事没有绝对，神奇的天地中，有一些稀罕之物，可以大大缩短这个凝聚灵力、充盈灵海的过程。

　　灵石、灵晶、灵丹、灵草、合适的兽核，都能增快聚集灵力的过程，让武者的修炼速度极快的精进。

　　秦烈精神集中，汲取着手心兽核内的电流，通过筋脉的导引流动，令其一点点汇入丹田灵海，让枯竭的灵海渐渐充沛……

　　“啪！”

　　能量耗尽，掌心兽核碎裂开来，秦烈应声惊醒。

　　暗暗感受了一会儿，他发现一块兽核内的力量，远远达不到让他灵海充盈的地步。

　　那些能量在输送导引和转化中，都有不同程度上的损耗，真正能没入灵海化成灵力的力量，最后仅仅只有原先的十分之一二罢了。

　　抬头看了看天，他发现不知不觉间，天色都渐渐亮了。

　　“吸收兽核的能量，竟然这么耗费时间，还仅仅只是一阶灵兽的兽核，看这天色，估计不能继续修炼下去了……”

　　沉吟了一下，秦烈也眯上眼，小憩了一会儿。

　　……

　　经过一夜的恢复，第二日，众人个个精神抖擞。

　　“凌烈，你小子看起来气色不错，昨天杀了那么多幽影电雕，没想到还能迅速恢复过来，有一套啊！”康智吆喝起来。

　　众人凝神细看，发现秦烈果然眼睛明亮，身上流露出一种精力充沛的气势。

　　就连他身上那些被幽影电雕抓伤的皮肉，居然也都结痂了，这让人很难相信他昨天还经历过一场血战。

　　“是吗？”秦烈笑了笑，“可能是因为喝了点酒，夜里睡的舒坦吧，你们气色看起来也都很好。”他心里明白，这肯定和他枯竭的灵海，增添了一些灵力有关。

　　“走吧，就去凌烈说的那个山谷，希望真能找到星辰精铁。我们快到时间了，继续拖下去，家里人恐怕都要着急了。”屠泽急不可待道。

　　“嗯，这次如果还不能找到，我们也必须要返回了。”卓茜点头，一边梳理着有些自然卷的长发，一边冲秦烈笑眯眯地说道：“一切都要看你的消息准不准了。”

　　“我也希望消息准确。”秦烈微微皱眉，补充道：“不过那地方不是很太平，如果我们运气不好，碰到不该碰到的东西，可能会有大麻烦。”


第10章 炼体六重天！

　　“碰到不该碰到的东西？你指什么？”

　　前往山谷水潭的途中，康智扭着头，胖乎乎的脸上流露出苦笑，显然有点担心。

　　“冰魄蟒！”秦烈皱着眉，道：“水潭附近有冰魄蟒活动，有时候冰魄蟒会去水潭里洗涤身上泥污，如果运气太差碰到冰魄蟒，会有些麻烦。”

　　冰魄蟒是二阶的灵兽，堪比开元境的武者，单体的杀伤力比幽影电雕可怕太多了，一口寒气喷涌出来，炼体境的武者很难承受的住。

　　凌家的凌峰，当年和凌承志等人在极寒山脉碰到一条冰魄蟒，被喷了一口寒气后，若非火云锤及时帮他抵御了寒气，怕是早就寒毒攻心而亡了。

　　结果他活了下来，灵器火云锤也报废了，要不是秦山帮他修复，那灵器就彻底毁了。

　　由此可见冰魄蟒绝不容易应付。

　　他怀中有他爷爷的雕像，按照他爷爷所说，在一些特定的灵兽盘踞地，那雕像能发挥作用。

　　只是，那片水潭并不在其中，冰魄蟒也没被他爷爷说起，雕像显然用不上。

　　一听说有冰魄蟒，众人也都是神色微变，暗暗心惊。

　　除屠泽卓茜外，大家都是脸色为难，这时候，又是卓茜冷笑发话：“冰魄蟒是比幽影电雕厉害，不过这灵兽从来不会群集，肯定都是单个行动。一条冰魄蟒和三十多只幽影电雕相比，哪个麻烦更大一点？我们七人，再加上秦烈，真的就应付不来一条冰魄蟒？再说了，又不一定真会碰上，瞧你们怕的那模样？丢人不丢人？”

　　此言一出，众人讪讪干笑，也意识到自己的表现有些不堪。

　　“烈哥儿，这件事和你无关，你不用和我们一道儿。”屠泽沉吟了一下，忽然说道：“你给我们指出方向，我们已经很感激了，没有理由再让你一起跟着涉险。嗯，我们在这里就可以别过了……”

　　“不，我和你们一道。”秦烈摇了摇头，略显稚嫩的脸上，满是从容平静，“你们需要我指引方向，而且，我也需要去那水潭找点东西……”

　　星辰精铁为凡级七品灵材，传言这灵材是天上星辰爆裂后，坠落凡尘的零星碎片，将其炼化融入灵器以后，能大大增强灵器的坚韧性，算是颇为罕见的奇物。

　　然而，他爷爷之所以特别标注那水潭，却并非为了星辰精铁，而是为了水潭旁边石缝水藻中的冰茎草。

　　冰茎草为凡级五品的灵草，是炼制百脉丹的核心药草，百脉丹能增进筋脉的坚韧度，让武者脉络的灵力流动速度增强，加快武者炼化灵石、兽核的速度。

　　直接吞服冰茎草，也能达到类似的功效，可以帮助秦烈快速将兽核内的闪电之力炼化，加快他积累灵力的速度。

　　他甘愿一同前往水潭，并不是和屠泽、卓茜的交情有多深厚，而是为了冰茎草。

　　毕竟，如果他一人前往水潭，一旦碰到冰魄蟒将会立陷绝境，落得个九死一生的下场。

　　没有屠泽七人，他绝不会这个阶段过去冒险，现在能有七人陪同，他自然想抓住机会。

　　屠泽等人对他的表态颇为感动，众人看向他的目光，也愈发的友好起来。

　　一路交谈着，在他的引路下，一行八人在正午时分，终于来到了他所说的山谷。

　　极寒山脉中类似山谷多不可数，这山谷也没有名字，可能离雪峰冰川渐渐接近的原因，谷内寒风阵阵，比幽寂岭森冷许多。

　　众人紧了紧衣衫，看着谷内齐膝的杂草灌木，以兵刃划开一条路，进入山谷内部。

　　果不其然，山谷中央一个水潭忽然映现出来，水潭旁边都是茂密水草，淡淡水雾缭绕在潭面上，猛然一看，谷内雾气氤氲，倒是别有一番秀丽飘渺的风景。

　　“星辰精铁就在潭底？”屠泽神情激动地看向秦烈，最后确认道。

　　秦烈点头。

　　屠泽欢呼一声，也不管水潭深浅冷热，一头就扎了进去。

　　“啊！潭水还真他妈的有点冷！”忽然露出湿漉漉的头，屠泽爽朗的哈哈大笑，“都进来好好洗个澡吧！在山中这么久，第一次看到这么干净的水潭，千万不能错过了。”

　　喜欢干净素洁是女人的天性，平日里大大咧咧的卓茜，这时候也按捺不住了，娇笑着，动作优美地扑入水潭。

　　其余六人，都是哈哈嬉笑着，一个接着一个冲入水潭，先是洗刷了一下身子，然后就纷纷潜入潭底。

　　秦烈看了一会儿，见他们已经着手寻找星辰精铁，也开始在潭边石缝和水草处游走。

　　冰茎草只有小半截手臂长短，往往还有一半夹在石缝，露出水面的部分很少，又常常会混杂在杂草和水藻当中，一般很难发现。

　　如果秦烈没有得到他爷爷的地图，知道这一块有冰茎草，他就算是在附近活动，不细致的去挖掘，也很难发现冰茎草的存在。

　　当然，肯定了这边有冰茎草，那结果自然就完全不一样了。

　　围绕着潭边，秦烈不急不缓，保持着从容心态，细心的寻觅着……

　　不多时，一株不起眼的小草，忽然映入他眼底，秦烈脸色一喜，立即凑上前，小心翼翼地将那一株冰茎草，从一片杂草水藻中扯了上来。

　　冰茎草整个被拔出，也不过半米长，根茎只有两指粗细。

　　冰茎草的草叶呈青褐色，入手微寒，在那根茎草叶上布满细密的纹线，猛一看就像是遍布人体的经络，蕴含着某种神秘。

　　“凡级五品……”

　　秦烈喃喃低语，将这一株冰茎草扎紧后，收入了腰间皮袋，继续游荡起来。

　　“哈哈哈！我找到了，我找到了一点星辰精铁，真有啊！”

　　胖子康智的兴奋狂笑声，从水潭一角传来，他捏着一块只有指甲盖大的亮银色碎石，不断的摇晃着。

　　亮银色的碎石，像是一种稀罕的金属，在日光照耀下闪闪发光，当真如碎落的星片。

　　潭底的屠泽、卓茜等人，听到上方的狂笑，接连浮出潭面，看到康智正摇头晃脑的，臭屁轰轰的夸耀着自己是什么“天命所向”“大地的宠儿”等不要脸的话。

　　屠泽、卓茜等人无视了康智的欠扁嘴脸，火热的目光皆是凝聚在那一小块亮银色的碎石上，旋即众人都欢呼起来，一个个精神百倍的再次潜入潭底。

　　确定了潭底有星辰精铁，七人如打了鸡血一般，就在水潭内活动着，只有憋不住气了，才会偶尔冒头呼吸一下。

　　秦烈也不管他们，专心致志地寻找冰茎草，顺便帮助七人放哨。

　　一晃五天过去了。

　　这五天时间，秦烈采摘到十几株冰茎草，每到夜里，他就会吞服冰茎草来炼化幽影电雕兽核的力量。

　　有了冰茎草的帮助，他炼化兽核的速度果然大增，五天时间，他一共炼化了二十多块兽核，体内丹田灵海的灵力也一点点地充盈起来。

　　那种灵海内灵力澎湃，体内仿佛蕴藏着磅礴巨力的感觉，让他自信心大大增强。

　　这五天，屠泽、卓茜七人将所有精力都用在星辰精铁的搜寻上，七人不知道是不是运气太差，收获一点都不惊人，他们加起来也只是得到十来块碎小的星辰精铁，还无法达到屠泽一人炼器的需求。

　　夜里，秦烈向屠泽借了一块测境石，避过七人悄悄测试自己的真实境界。

　　测境石为菱形多面体，晶莹透亮，月光下微微发亮，专门用来测试武者的境界层次。

　　屏息凝神，秦烈将灵海内的灵力，慢慢汇聚向掌心测境石，那测境石最光滑的一面，渐渐多出一道明晰的蓝色光线。

　　一道蓝色光线，代表着一重天境界，随着秦烈灵力的增强，那测境石表面的蓝色光线，一道接着一道浮现出来。

　　一道，两道，三道，四道，五道，六道！

　　炼体六重天！

　　“灵海还没有彻底饱和，随着兽核的炼化，应该还有一定程度的增强。等灵海真正充满灵力了，说不定……就能达到炼体七重天的程度！”

　　秦烈呼出一口气，停止了灵力的灌注，双眼慢慢亮了起来，对未来充满了信心和期待。

　　第六天，屠泽等人继续找寻星辰精铁，秦烈则是接着找冰茎草，一切如旧。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　突地，从远处灌木丛中，传来蛇蟒快速吐信子的怪音。

　　正在一片海藻中拨弄的秦烈，心神陡然一紧，只觉得一股子寒意袭来，脸色大变，不及多想，他猛地抓起身旁最大的石块，用力往水潭中央投掷，同时喝道：“有冰魄蟒！”

　　暴喝中，秦烈迅速挪动着，远离有怪啸声传来的方向，尽量避免独自和冰魄蟒接触。

　　水潭中，随着一块块重石落下，屠泽七人都被惊动，他们以最快速度浮出潭面，朝着秦烈招手的方向冲去。

　　冰魄蟒是水陆两栖灵兽，不论在水中还是陆地，战斗力都很强大，它在水潭中一样能发挥出自身实力，不会受水流影响。

　　屠泽他们就不行了。

　　在水里战斗的话，他们实力将会大大影响，很多强大的攻击也会大打折扣。

　　因此，一听说冰魄蟒过来，他们果断地浮出水潭。

　　齐膝的灌木纷纷折断，木裂声，碎石的飞溅声，灵兽蜿蜒扭动时发出的啸声混杂在一块儿。

　　不多久，一条身长近九米，体粗如水桶的蟒蛇，忽然间呈现出来。

　　冰魄蟒的莹白蟒身上，有着云状斑纹，蟒首呈三角形，蟒口张合间，喷涌出霜白雾气，冰寒彻骨。

　　它游动速度竟然极快，蟒身也极其灵动，深墨绿色的眼瞳内，闪耀着一种阴毒的幽光，摄人心脾。

　　“它过来了！”康智尖叫。

　　“那就宰了它！”

　　卓茜调整好站姿，健美的双腿呈弓步，她一只手搭箭，快速将长弓弯曲到极致，第一个做好了血战的准备。


第11章 碎冰府

　　“咻！”

　　一支银色飞箭，电芒般划过天空，疾射向冰魄蟒。

　　在那箭头即将刺入冰魄蟒额头的时候，突然银光锃亮，灵力外溢，光芒照耀得冰魄蟒深墨绿色的眼睛一花，像是短时间失明了。

　　然而，就在此时，它张口喷出一口寒雾，寒雾中夹杂着冰渣，正吐在箭头上。

　　“喀喀喀！”

　　疾射出的飞箭，居然如被冰冻了，传来令人心寒的声音，飞逝的速度陡然一降。

　　“啪嗒！”

　　冰魄蟒甩头一撞，飞箭竟然无力地落下，根本没有能给它造成伤害。

　　被激怒的冰魄蟒，那绿幽幽的小眼毒辣阴森，吐着信子，将沿途灌木撞地纷纷炸碎，疯狂地飞掠过来。

　　“小心！”卓茜惊叫，又射出一支银色飞箭，喝道：“合力宰它！”

　　屠泽、康智等人纷纷出手。

　　一片赤色刀芒如长虹飞泻，从屠泽手持的长刀内暴射出来，轰向迎头而来的冰魄蟒。

　　康智哇哇怪叫，一杆金色长枪中，凌厉的金锐之力突突乱窜，闪耀出道道金色枪影，点向冰魄蟒的双眼。

　　其余四人也聚精会神，运转灵力法决，以风刃、光波、火球从两侧夹击，配合屠泽三人全力出手。

　　只有秦烈停留原地不动。

　　根据几日交谈，他知道屠泽处在炼体九重天境界，离突破开元境只有一步之遥，卓茜和康智都是炼体八重天境界，技艺精湛，战斗的经验也极其丰富。

　　剩下的四人，也都是炼体七重天境界，算是星云阁非常出众的小辈。

　　一个炼体九重天，两个八重天，四个七重天，这一股力量合力对付二阶灵兽冰魄蟒，只要谨慎小心，是有可能将其斩杀的。

　　上一回和幽影电雕的战斗不算，这次，可能才是秦烈真正意义上的第一战，所以他想先观摩一下屠泽等人的战斗方式，然后再加入其中。

　　屠泽、康智两人手持长刀、长枪，正面和冰魄蟒缠斗，卓茜则是拉远了距离，以飞箭抽冷子射击，加上其余四人两侧的夹击，那冰魄蟒应付起来显得极为吃力。

　　它只能不断的喷涌出夹杂着冰渣寒水的冷雾，才能在七人围击下，勉强抗衡下来。

　　冰魄蟒最强攻击为口中寒雾，一旦武者被喷中，立即通体冰冷僵硬，瞬间失去战斗力，若是被寒毒侵入，还会有性命之忧。

　　屠泽七人深知冰魄蟒的可怕之处，都和它保持着足够的距离，一见它要喷出寒雾，就马上选择躲避，绝对不硬碰那些寒雾，这让冰魄蟒的最强攻势每每不能奏效。

　　当中，卓茜等人趁势攻击，冰魄蟒被箭头、风刃、火球、光波攻击了多次，蟒身上渐渐浮现斑斑血迹，蜿蜒行进间，身形也渐渐不再灵巧，明显被伤势给拖累了速度。

　　秦烈在一旁凝神观战，通过屠泽等人的战斗，学习到不少东西。

　　屠泽七人应该不是一天两天并肩作战了，他们的战斗分工明确，配合的也非常娴熟，并且极为团结，攻击的方式也理智。

　　七人以炼体境的修为，联手下硬生生把冰魄蟒给消磨的筋疲力尽，蟒身上伤口越来越多，逐渐失去了抵抗能力。

　　战斗很快失去了悬念，在七人不急不缓的消磨中，冰魄蟒伤势太重，行动也缓慢下来，终于被七人活生生给耗死。

　　“哎，可惜了一身蟒皮了，二阶灵兽的皮，可是有一定的价值啊。”

　　康智心疼的凑上前来，和屠泽都拿着一个小瓶子，两人将瓶子内的一种液体，均匀倒在了冰魄蟒的身上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　冰魄蟒的尸身冒起浓烟，血肉快速地融化起来，看得秦烈心惊肉跳。

　　不多时，这条九米长的冰魄蟒竟融成一地的血水，剩下一张有很多洞口的蟒皮，一截蛇骨，还有兽核和两排锋利的牙齿。

　　显然，没有被融化的部分，就是冰魄蟒身上真正值钱的材料了。

　　“你小子偷懒了吧？我们战斗的那么激烈，你就在一旁看啊？”屠泽笑了笑，完全没有责怪的意思，“是不是见我们没有危险，能轻松干掉冰魄蟒，所以你觉得没有出手的必要？”

　　有过上次秦烈独斗四十多只幽影电雕的先例，七人都不会觉得他胆小怕事，只当他的袖手旁观是因为看众人胜券在握了，所以才会偷懒。

　　“我经验太少，想好好学习你们的战斗方式，而且你们的配合又太默契，我怕我的参战反而会影响你们。”秦烈随意的说道。

　　“哈哈，太谦虚了你，能杀掉四十多只幽影电雕，战斗经验怎么可能少？”屠泽邀他过来，指了指地上的那些材料，豪气道：“我说过，如果真能找到星辰精铁，定会好好谢谢你。蟒皮，骨头，牙齿和兽核，你可以随意挑选！”

　　卓茜、康智等人也都微笑着，都不介意屠泽的决定。

　　秦烈低头看了一眼，摇头笑道：“算了，没有我需要的灵材，我就不要了。”

　　“咻！咻咻！咻咻咻！”

　　箭矢破空的厉啸声，突地从灌木丛内传来，一支支飞箭凌厉射出，目标分明就是屠泽一行人。

　　“噗！”

　　康智身旁的褚鹏，还没有反应过来，左肩就中了一箭，被箭的穿透力带的跄踉后退，剧痛下嘶声尖叫。

　　屠泽、卓茜来不及将冰魄蟒身上的灵材收起，立即红了眼睛，怒吼着应战。

　　秦烈也是悚然变色，眼见那些箭矢呼啸而来，赶紧抽身退开，找寻石块来躲避。

　　好在他在水潭附近游荡了几日，对这一块儿的地形无比的熟悉，立即找到一处石堆，大声呼喊屠泽等人过来。

　　屠泽、卓茜一边挥舞着兵刃斩断箭矢，一边护卫着褚鹏，和另一个受伤的韩枫，迅速往秦烈的方向飞奔。

　　就在此时，一行十来个身穿深褐色衣衫的武者，渐渐从灌木丛中冒出头来。

　　其中几人手持长弓，眼神锐利，飞快移动中还在不断地放箭，一副要将众人当场射死的架势。

　　弓箭手后方，一个神情冷峻的银发青年，目光阴森的看向屠泽众人。

　　此人也是一身深褐色的长衫，只是左胸口的部位绣着碎冰图案，像是某个势力特殊的标志。

　　“碎冰府！严子骞！”

　　终于有了石堆依仗的卓茜，看到来人浮出水面，银牙咬的嘎嘣直响，那张妩媚撩人的脸庞，流露出滔天的怒意。

　　“果然是碎冰府的杂碎！”

　　屠泽将受伤的褚鹏、韩枫等人安排好，脸色也森寒下来，提着长刀就要冲上去拼命。

　　“屠大哥别冲动！等他们过来，现在距离太远，还在弓箭的杀伤力范围！”卓茜急忙拦阻他。

　　屠泽迅速冷静下来，深吸一口气后，和众人一并缩在石堆后，慢慢调整着呼吸，准备接下来的血战。

　　一听碎冰府，秦烈就知道此战无法避免了。

　　他在无法无念的状态，也可以听到旁人的交谈，这些年在凌家饭堂内，他可不止一次听说过碎冰府，知道这个势力的强大之处。

　　和星云阁一样，碎冰府也是青石级的势力，而且和星云阁一起处在冰岩城。

　　整个冰岩城，都由星云阁、碎冰府这两股势力主宰，星云阁和碎冰府同时依附着黑铁级的势力“森罗殿”，按道理而言，星云阁、碎冰府都受“森罗殿”的约束，应该相安无事才对。

　　事实并非如此。

　　不知道因何原因，这两股势力在冰岩城势成水火，明里暗里从没有停止过争斗，在冰岩城内，两股势力还会收敛一点，会约束下面人别太放肆。

　　然而，一旦出了冰岩城，这两股势力一碰面就会爆发血战，已经有不少人因此而死。

　　渐渐地，两股势力仇恨越来越深，如果不是有“森罗殿”地数次警告，这两方怕是在冰岩城早就大规模地厮杀起来。

　　同在冰岩城的碎冰府，离极寒山脉也并不远，也时常有武者时常来极寒山脉边沿磨砺，碎冰府和星云阁的武者一旦碰面，几乎次次都要血战。

　　就连依附星云阁和碎冰府的更小势力，因为上家的仇恨，也时常交战，同样有人死去。

　　“屠泽，别像死狗一样缩在窝里了，滚出来吧！”冷峻的银发青年走上前来，语气阴损刻薄，冷声道：“这条冰魄蟒我们追了六天，费了不少精力，你们想白白捡便宜，问过我手中的冰螭剑了吗？”

　　讲话间，一柄霜白长剑被抽了出来，剑宽两指，如一泓秋水，寒光熠熠。

　　在那剑中有一根亮银冰线，随着长剑的摆动，其中银色冰线似乎在蜿蜒扭动，猛然一看，像是封印着的一条螭龙。

　　他身旁一名碎冰府的青年，就在他讲话的时候，将冰魄蟒的蟒皮、骨头、牙齿、兽核给收集起来，恭敬的递给他，道：“少府主，除了蟒皮有几个洞口，别的都完好无损。”

　　“嗯，看来还要谢谢他们了。”严子骞点了点头，看了一眼，就示意他收好。

　　屠泽等人缩在石堆后，眼睁睁地看着碎冰府的人，将他们的战利品收起来，还出口羞辱他们，一个个气得差点疯狂。

　　然而，碎冰府武者的弓箭，还是遥遥瞄向他们，让他们不敢轻举妄动。

　　“等！等他们靠近，等弓箭不能发挥作用！”卓茜冷静的说道。

　　众人咬着牙，点头表示明白，都将手中兵刃握紧，静候强敌的到来。

　　雷雨季节天气反常，先前还烈日高悬的天空，不知道何时渐渐阴沉下来，厚厚乌云笼罩着，一如碎冰府给众人的压力，让众人觉得有些胸闷心烦。

　　“烈哥儿，一会儿见机行事，如果形势实在对我们不利，你……能突围就突围吧，不用顾及我们。”屠泽低声说道。

　　秦烈诧异的看向他，露齿一笑，道：“凌家和星云阁是一道儿的。”

　　此言一出，众人神色都有些激动，屠泽眼睛一亮，豪气顿生，在大战前，他还握拳重重锤了秦烈胸口一下。

　　一切尽在不言中。


第12章 雷霆之怒

　　乌云当空，大风呼啸，气氛压抑。

　　碎冰府武者在严子骞的示意下，没有急着一拥而上，而是有章法的呈半圆形散开，一点点地往众人藏身的石堆靠拢过来。

　　卓茜俏脸猛地一变，娇喝道：“糟糕！”

　　屠泽等人也是耸然失色，猜测出了严子骞的意图，暗叫不妙。

　　有那些弓箭手的瞄准针对，众人这时候突围将会成为活靶子，严子骞看出了他们的劣势，没有急着直冲过来，而是分散着进行包围。

　　这架势是要将他们一网打尽！

　　一旦包围圈形成了，七人以少战多，加上还有同伴受伤，此战怕是将会落得个全军覆灭的悲惨结局。

　　“弓箭手没有凑上来，这时候突围也来不及了，此战……凶多吉少了！”屠泽忽然深吸一口气，神情狰狞，如要拼命的困兽般眼睛猩红，低吼道：“走不掉了！能多杀一个就多杀一个，只要杀够八人，我们就赚到了！”

　　康智、卓茜、褚鹏等人，闻言瞬间目眦尽赤，也是准备拼命了。

　　碎冰府的来人有十七八个，比他们一倍还多，那严子骞的境界气势丝毫不逊色屠泽，他身旁的几名武者也是气息深沉如渊，从他们眼中的凶厉狠辣，就能看出一个个都经历过鲜血的洗礼。

　　屠泽、康智等人之前和冰魄蟒缠斗许久，灵力消耗不少，又被偷袭伤了三人……

　　秦烈眉头深锁，眼中隐隐有电光疾射，在屠泽等人已经绝望的时候，他还在极力找寻一丝获胜的契机。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一声天雷滚荡的轰鸣声，从厚厚乌云深处炸开。

　　秦烈双眸陡然绽出一道惊人神光！

　　“一会儿，你们都尽量离我远一点，千万不要靠近我！”

　　深吸一口气，秦烈身上涌出一股令人凛然的气势，仿若一柄尘封多年的利剑，要在今时展露其不世锋芒！

　　卓茜七人一脸恍然。

　　“一个不留！杀！”

　　严子骞的冷酷喝声，也在此刻突然响起，早就蓄势待发的碎冰府武者，轰然厉喝着，从三个方向冲杀过来。

　　炼体九重天的严子骞当仁不让，一马当先冲在最前，他手中冰螭剑一抖，一道寒芒匹练般飙出，仿佛一头蛰伏太久的螭龙，朝着屠泽迎面扑来。

　　“来得好！”

　　屠泽爆吼一声，手中赤红长刀虹光大盛，阔步冲出，率先和严子骞缠斗在一块儿。

　　卓茜早就弃下弯弓，右手紧抓一条暗红龙骨鞭，玉臂一抖，只见漫天鞭影如蛇扭动，传出刺耳厉啸。

　　康智和受了伤的褚鹏、韩枫等人，此刻也脸显疯狂之意，不要命地冲了出来。

　　外围，碎冰府的几名弓箭手，不断调整着箭头的方向，但是因为严子骞和屠泽等人已激斗在一块儿，害怕误伤自己人的他们，迟迟不敢放箭。

　　“咦！”

　　其中一名弓箭手，突然轻呼，看到了石堆后的秦烈。

　　他森然冷笑着，举弓瞄准秦烈，喝道：“有个落单的！”

　　“咻咻！”

　　两支冷箭立即朝着秦烈狠辣射来。

　　一运转天雷殛，秦烈脑海轰然一震，体内的热血如被点燃，四肢百骸瞬间像是涌入了狂暴雷霆神力。

　　“轰隆隆！”

　　云霄中的九天神雷，这一刻仿佛和他达成了共鸣，条条闪电暴龙般肆虐着天际，蜿蜒扭动着，冲破了厚厚云层，要扫清凡尘罪孽般扶摇而下。

　　伴随着雷霆之怒，秦烈低吼一声，仿若一道刺目闪电划破长空，一闪而逝。

　　“人呢？”

　　弓箭手被雷电刺的眼睛一花，反应过来后，发现秦烈身影已经不见，两支射出的冷箭也失去了踪迹。

　　“在，在你身后！啊，在你后面啊！”

　　另外一个弓箭手如白日见鬼，突然失声尖叫，满脸的恐惧不安。

　　他看到陡然现身的秦烈，身上充斥着密集的电流，那些闪电如蛇般缠绕在他的身体上，又有一道道粗长的雷霆闪电，巨龙般盘旋在他头顶。

　　此刻秦烈仿若化身雷神之子！

　　“第一个！”

　　秦烈暴喝，缠满闪电的一双手，忽然抓在此人脖颈，用力扣紧！

　　“喀嚓！”

　　脖颈被捏碎的毛骨悚然声，清脆的传了出来，弓箭手当场气绝！

　　第一次杀人的秦烈，没有一丝恐惧，两手没有一丝颤抖，那张俊美的小脸上，竟然浮现一种令人心悸的兴奋，双眸突显暴烈疯狂之意。

　　仿佛他本性当中，隐藏多年的疯狂暴力因子，因今日一战，被彻底的给激发了出来。

　　“你是第二个！”他看向对面的弓箭手，突然咧嘴一笑。

　　那名先前惊呼提醒同伴的弓箭手，被他这么一笑，只觉得背脊发寒，生出一种被洪荒猛兽给盯住的绝望感。

　　“啪啪啪！”

　　一道道闪电，从滚滚乌云中劈射下来，尽数落向秦烈周边。

　　如携带着漫天雷霆闪电，秦烈骤然冲向这名弓箭手，滚滚雷鸣声中，那弓箭手两眼突然一滞。

　　他听到了真实的雷轰爆音！

　　震耳欲聋的雷鸣声，在他脑海中如爆炸开来，震的他头晕目眩，不知身在何处。

　　“喀嚓！”

　　以同样的手法，秦烈捏碎此人脖子，弓箭手倒地之前，脖颈焦黑如木炭。

　　连杀两人，秦烈体内暴烈的鲜血彻底点燃，他没有参与屠泽和严子骞等人的战斗，而是盯着外围的碎冰府弓箭手袭杀。

　　秦烈所过之处，雷霆轰轰，一道道粗长闪电如巨大的锁链，能够被他引动一样在他身旁蜿蜒扭动。

　　一时间，那些碎冰府的弓箭手鬼哭狼嚎，一旦被他给接近，甚至不需要他动手，就会被雷霆闪电轰击……

　　“啊？”

　　卓茜忽然惊呼一声，她手持龙骨鞭，胸前皮甲绽裂，一片白皙肌肤上沁出血珠，健美的左腿也有一道狭长伤口。

　　“快看凌烈那边！”卓茜反应过来，深陷绝境的她，美眸陡然焕发出一种摄人的光芒，发疯一般朝着屠泽等人大喊大叫。

　　屠泽长发结霜，牙齿打颤，被冰螭剑的寒气渗透，身体渐渐僵硬。

　　康智腹部被刺穿一个洞口，鲜血汩汩直往外冒，胖脸扭曲着，惨叫连连。

　　褚鹏、韩枫等人更是伤痕累累，咬着牙一副玉石俱焚的架势，绝望的准备多拉几人好同归于尽。

　　听闻卓茜地喊叫，大家顺势看向秦烈所处的方向……

　　只见令他们背脊生寒的那些弓箭手，此刻竟然多数浑身焦黑的倒在灌木丛中，一个个眼睛暴突，分明都被格杀。

　　始作俑者秦烈，如执掌九天雷霆的神祗，头顶雷轰爆破不休，道道粗长闪电游荡周边，像是锁链拴住天空。

　　剩余三名弓箭手，被他逼的上窜下跳，不断遭受着雷轰电击，各个浑身冒烟，随时都可能被天雷轰杀。

　　卓茜、屠泽在绝境中，突然看到如此诡异场面，在短暂错愕后，一个个如重新获得神力加身，纷纷精神百倍起来，疯狂呼喊着和碎冰府的武者厮杀在一块儿。

　　“这人是谁？”严子骞脸色森寒，忽然冷喝道：“过去两个人！”

　　两名和他一并围击屠泽的武者，闻言迅速走开，朝着秦烈的方向掠去。

　　屠泽压力突然一松。

　　“两个还不够！再多来几个吧！”秦烈在滚滚雷电中，朝着严子骞咧嘴怪笑，旋即忽然爆吼，“轰！继续给我轰！”

　　倾盆暴雨滚滚落下，这片山谷天空的雷霆闪电，应声而动，明显朝着他的位置汇聚。

　　众人抬头看天，可以清晰的看到电蛇游走，从周边集中到秦烈头顶，这种诡异可怖的场景，让众人心寒胆怯，生出一种无法力敌的颓败感。

　　从严子骞身旁离开的两名武者，尚未靠近秦烈，就被他身旁轰下的雷霆闪电劈中，都是脚步跄踉，如喝醉了酒，头发上冒出浓烟。

　　“早说不够看了！”

　　秦烈大笑着欺身而上，当着严子骞、屠泽、卓茜等人的面，趁着两人精神失守，拿着一柄捡来的寒剑，在那两人身上刺出几个窟窿。

　　其中一个，正是先前抢夺战利品的那位，他凄厉惨叫着倒下时，腰间皮袋松落，冰魄蟒的兽核都跌落了出来。

　　并没多看兽核一眼，秦烈眼神暴烈，气势如虹的阔步朝着严子骞等人走来。

　　随着众多弓箭手被击杀，又有两名高阶武者瞬间身亡，加上秦烈那如雷神般的凛然暴烈架势，碎冰府的武者一个个脸色苍白。

　　暴雨磅礴中，他们都生出无法和秦烈战斗的恐惧感，一见他走近，下意识的就往后退。

　　反观屠泽等人，则是嗷嗷怪叫着，绝处逢生后的他们气势都起来了。

　　“撤！”

　　被逼无奈，严子骞咬着牙，示意众人立即脱身。

　　碎冰府的武者，似乎都在等他这句话，他话语才落，就一个个急不可待的四散遁走，那些身影在灌木丛中穿梭着，很快就没了踪迹。

　　屠泽等人没有敢追击，赶紧围在一块儿，神情激动的朝着秦烈冲来。

　　“别过来！”秦烈连忙大叫，“天上的雷电收不住的！”

　　此言一出，卓茜等人骇然失色，纷纷止步，都是一脸怪异的看向他。

　　赶紧停下天雷殛运转的秦烈，待到一收功，立即发现浑身酸痛无力，也生出晕眩的感觉，四肢百骸那些密集的电流，刺激的他一颤一颤的，看起来也很是狼狈。

　　天雷殛一停下，聚集在他头顶的雷霆闪电，果然神奇的散去。

　　“凌烈！以后只要我屠泽还有一口气在，你永远都是我的好兄弟！”

　　“还有我康智！”

　　“还有我！”

　　其余几人纷纷呼应。


第13章 横财！

　　秦烈瘫在地上，浑身酸麻，筋脉内还有闪电流荡着。

　　他真实的境界只是炼体六重天，如果不是借助于九天雷霆之力，他压根不可能获得如此惊人的战绩。

　　光是从严子骞身旁冲来的两名武者，任何一个真刀实枪的对他下杀手，他都很难获胜。

　　惨烈战斗结束，雷霆散去，他用力过猛加上雷电地轰击，精神一下子萎靡了。

　　屠泽七人凑上来，对着他啧啧称奇，眼中流露出的目光，让他心底发毛。

　　“烈哥儿，刚刚怎么一回事？”康智胖脸挤成一团，笑得谄媚异常，“你好像可以引动天上雷霆闪电？怎么做到的？你这家伙，平日里看起来俊秀的像个女孩，一交战起来却像变了一个人，疯狂暴烈的杀意让我看着都怕，你可真是有一套啊！”

　　“都是灵器的帮助。”秦烈一脸虚弱，也不管他们多么好奇，自顾取出一块幽影电雕的兽核，眯着眼调息起来。

　　屠泽等人见他这个模样，就没继续盘问，也都纷纷端坐在他身旁，取出回灵丹恢复。

　　许久后。

　　秦烈感觉体力渐渐回来，听到屠泽等人的交谈声，慢慢睁开眼来。

　　“你醒来的正好。”屠泽咧嘴一笑，很随意丢给他一个玉牌，说道：“嗯，这玉牌给你，有了这玉牌，你可以随时来星云阁，立即就能成为星云阁的核心成员。”

　　将那玉牌捡起来，看到玉牌上有着一团星云图，秦烈神情有些愕然，“这……”

　　他知道想要成为青石级势力星云阁的核心成员，是一件非常困难的事情，凌家和其余几个势力的儿郎，为了成为星云阁的核心成员，都拼了命的修炼，就是为了能够在二十岁前突破到开元境，得到星云阁的青睐。

　　凌承志、凌承业两兄弟，达到了开元境，可惜年龄受了限制也没法进入星云阁，只能以附庸势力的武者身份存在。

　　偌大一个凌家，也只有凌萱萱有机会二十岁前踏入开元境，顺势进入星云阁修炼。

　　屠泽丢出令牌，言明他能凭借令牌随时成为核心成员，这给秦烈带来了巨大冲击力。

　　“令牌只是其一。”卓茜嫣然一笑，丢给他一个酒袋，笑盈盈道：“说了找到星辰精铁请你喝酒了……”

　　不等秦烈发话，她又说道：“我们刚刚统计了一下，你一人杀了七个碎冰府的弓箭手，那七人都在炼体五重天境界，后来被你所杀的两人，一个七重天境界，一个八重天境界。嗯，七个五重天算五十个贡献点，七重天算八十贡献点，八重天一百个贡献点，再加上你将冰魄蟒的材料都重新夺了回来，算三百五十个贡献点……”

　　卓茜语气一顿，笑容愈发明媚灿烂，“你还没进入星云阁，已经赢得了八百八十个贡献点了，呵呵，有这么多贡献点在，你一过来就可以兑换很多东西了。”

　　屠泽等人都在笑。

　　秦烈则是有些莫名其妙，“贡献点？杀人也有贡献点？”

　　“贡献点是星云阁核心成员的通用之物，能向阁内换取灵诀、灵技、灵器、灵丹等等修炼之物，贡献点的获得多种多样，只要为星云阁做出了贡献，都可以得到相应的贡献点。捕杀灵兽缴纳灵材能获得，帮助阁内找寻特定之物也可以获得，杀死星云阁的敌人，自然也能获得贡献点……”

　　屠泽咧开嘴，为他详细解释起来，“碎冰府和星云阁血战连连，因为森罗殿的约束，杀死碎冰府的武者明面上不会获得贡献点。但是，暗地里阁内都会补加贡献点，今天你杀了九人，我们已经帮你统计过了，都会给你禀报上去，加上冰魄蟒的材料，呵呵，你人还没有到星云阁，可是先发了一笔横财啊。”

　　“冰魄蟒是你们猎杀的，应该是你们的贡献点，这个不算我的吧？”秦烈讶然道。

　　“我们没有能保住，最后还是靠你抢夺回来的，自然算是你的。嗯，这一点我们七人都没有异议，不用多说了，是你的就是你的！”屠泽摆手道。

　　秦烈点了点头，也不再客气，“那就谢谢了。”

　　“哈哈！好兄弟！”屠泽大笑。

　　“还有呢！”胖子康智笑眯眯的，也向秦烈丢出一个皮袋，皮袋胀鼓鼓的，似乎装了不少东西。

　　“我们刚刚仔细收刮了一下，从你杀死的碎冰府九人身上，得到一些兴许对你有帮助的修炼材料，呵呵，都是些灵丹、灵石等零碎之物。嗯，他们身上的兵刃灵器，品质都不高，加上体积较大，不方便携带，也不一定适合你，所以就没给你整理。不过等我们回到阁内后，还是会帮你兑换成相应的贡献点”康智解释道。

　　秦烈掂了掂手中的皮袋，眼中流露出惊喜之色，又是连番感谢。

　　之后三天，众人先是在水潭旁边恢复伤势，秦烈感觉灵力充盈后，在没有九天雷霆的助力下，和炼体七重天的褚鹏稍稍切磋了一下。

　　真实境界只有炼体六重天的他，和褚鹏的对战中，并没有处于明显的劣势。

　　他境界略低，但因身体强悍，攻击中体内有雷霆闪电轰鸣，让褚鹏处处受制，褚鹏明明高出一个境界，却无法占到他的便宜。

　　“你修炼的灵诀很诡异，如果有合适的灵器配合，威力将会更加可怕。”看过两人的战斗，屠泽摸着下巴，说道：“回去后，我会到阁内灵器库给你找找看，希望能找到能增幅你战力的灵器。”

　　秦烈笑笑，因为褚鹏有伤在身，他没有动用全力，他感觉他身体的强悍程度，可能超出褚鹏很多！

　　当然，他并没有完全表露出来，私底下，他觉得他如果动用全力，不借助于雷霆之力，应该可以和炼体八重天的康智一较高下。

　　“严子骞不可能带太多人来极寒山脉，这次他还吃了亏，以他的谨慎性子，没有十足把握，应该不会过来冒险了。嗯，我们再待几天，看看能不能多弄点星辰精铁，烈哥儿，你是直接和我们一道回星云阁吗？”

　　“不了，我还要回凌家。”秦烈拒绝了，如今恰是雷电频繁之际，他还需要依仗药山内部的特殊环境，继续来修炼天雷殛，所以抱歉道：“屠大哥，既然你们都恢复的差不多了，我就先走一步了，等下次我们再见吧。”

　　屠泽、卓茜虽然尽力挽留，可秦烈执意先走，七人也没办法，只能遗憾的目送他离开。

　　秦烈走后，屠泽他们还留在水潭，继续为星辰精铁而努力。

　　……

　　凌家镇，傍晚时分。

　　“快半个月了，秦烈一直都没现身，看来是真出意外了。”凌承志在镇上演武场，坐在看台上，审视着下方的凌家儿郎，皱着眉头说道。

　　在他身旁，为凌家家主凌承业，还有凌语诗。

　　凌萱萱一身火云流苏短裙，干净清爽的站在演武场中央，教官般的冲那些凌家武者吆喝着，她小脸上满是傲然，美腿和手臂大片雪白肌肤裸露着，白晃晃的耀人，让很多气血旺盛的少年心猿意马，注意力怎么都集中不起来。

　　凌承业为了让她宽心，能够集中精神来修炼，早前就亲自向她承诺过了，说她和秦烈之间不再有婚约羁绊。

　　凌萱萱放下心来，加上秦烈半月不出现，她已渐渐遗忘凌家还有这么一号人存在了。

　　“大哥，这五年来秦烈从没有过反常举动，这次半月不归，兴许……已经死在矿洞内了。”凌承志心神微动，压低声音说道：“这半月，药山没有天雷闪电落下，药草恶劣枯萎的状况明显得到了改善，这次虽然依旧没办法凑齐足够的灵草缴纳星云阁，但以后，应该不会受到太多影响了。”

　　“哎，我答应了秦山要照顾他，可那矿洞我也没办法进去……”凌家家主摇了摇头，轻叹一声，他看了一眼身旁的凌语诗，心底其实暗暗庆幸，“他真要是出了意外，语诗就算躲过了一劫，也不用和他订婚了。”

　　“要是他再次出现呢？”凌语诗蹙着眉头，声音轻柔的说道。

　　不知道为什么，她总觉得秦烈没那么容易出事，她也说不上来有什么原因让她这么想，她就是觉得秦烈可能不像旁人所想的那么简单。

　　只是，她目前还没有办法确认，也无法肯定秦烈是不是真的有古怪。

　　“如果他真的出现，哎，那就是你命不好了，爹爹也只能按照当年和秦山的约定，让你们早些订婚了。”凌家家主一脸的无可奈何，“哎，不是我希望他出事，只是，只是他的出现的确让我们凌家有点为难，订婚是一件麻烦事，药山上的灵草……更是凌家的根本啊。”

　　“嗯，还不知道怎么应付星云阁那边呢，那贱妇最近三番五次的催促，我都快要没耐心了！”凌承志阴沉着脸，深吸一口气，说道：“大哥，我们？”

　　“别说了！时机不对！”凌家家主轻喝一声，有些谨慎的环顾周围一圈，见没有杜家的眼线，才低声道：“近期我就亲自带人去一趟极寒山脉，希望能寻觅到灵草灵药，来填补药山上的损失，给星云阁一个交代。”

　　“又要去极寒山脉？”凌语诗柔美的丽脸微变，心有余悸道：“上次就损伤很大啊，牺牲了好几个族人，我们凌家的实力，深入极寒山脉太冒险了，父亲，你可要慎重考虑呀？”

　　“我们没有选择！”凌家家主喝道。

　　“傻子回来了！”

　　“傻子回镇上啊！”

　　“原来他还没死啊？”

　　“……”

　　就在此时，从镇口传来许多人的叫嚷声，看台上的凌承业等人一听到那些声音，都是神情怪异，暗自郁闷。

　　秦烈的回归，在两兄弟来看，简直就是屋漏偏逢下雨，只会给凌家带来新的麻烦。

　　凌语诗恬静的脸庞，也浮现一丝无奈苦涩之意，心底暗叹：这就是命吧？


第14章 被服侍的生活

　　秦烈神情木然地走在镇口的石道上。

　　和半月前一样，他眼神空洞没有神采，一身衣衫泥迹斑斑，看起来灰头丧脸的，显得颇为狼狈。

　　在他身后，凌颖一身彩衣，身姿丰盈，明眸流露出强烈的疑惑之意，不急不缓地跟着。

　　半月前，在秦烈离开药山以后，凌家家主以为他在山腹，一直急着想见他，就安排人日夜不休的守在药山的矿洞口等候。

　　夜里凌峰看守，白天则是凌颖坐镇，两人轮班守着，一等他现身就立即禀报凌家家主。

　　也是因为如此，对药山内部充满好奇的杜恒，一直没有找到机会深入探查。

　　而凌峰、凌颖两人，也被凌承业要求只准在药山矿口等待，严禁他们深入山腹，所以他们到现在也不知道药山里面有奇阵庇护。

　　今天傍晚，凌颖和往常一样守在矿口，无聊到都要打瞌睡的时候，猛然看到秦烈从极寒山脉的方向回来。

　　凌颖当时就惊的差点尖叫起来。

　　她一路尾随着秦烈，一双狐疑的眼睛，停留在秦烈身上晃悠着，也没有瞧出什么门道来，这让她心底疑惑更甚了。

　　“这傻子竟然不在矿洞，而是在极寒山脉呆了半月，他去干吗？孤身一人闯入极寒山脉，他是怎么活下来的？”

　　凌颖越想越不解，妩媚的脸上布满了诧异，首次对秦烈生出了好奇心。

　　秦烈自然也知道身后的凌颖始终打量着他，他心中不起一丝波澜，早在快要达到药山前，他就将两个袋子妥善藏好，免得身上东西太多引来不必要的麻烦，如今一身轻松，他也不怕凌家人能通过他身上的物品盘问出什么。

　　对凌家人，他谈不上有什么好感，但也没什么恶意，他爷孙俩和凌家的关系，在他看，只是一场纯粹的交易罢了。

　　爷爷为凌家修复灵器，换取药山内部的使用权，帮助他修炼天雷殛——仅此而已。

　　和以往的正常表现一样，他从镇口进来，无视旁人的目光和非议，径直往自己的石屋走去。

　　一个个“傻子回来”的怪叫声，直接被他过滤掉，因为习惯了，所以完全影响不了他。

　　不多时，他就回到那三间石屋，石屋显然被清扫过，干干净净，秦烈也不在意，关上房门就开始休息。

　　他的回镇，让很多有心人都疑惑莫名，譬如凌承业兄弟和杜家人……

　　也有人漠不关心，譬如凌萱萱，她依然在演武场内吆喝着，都没多看秦烈那怕一眼……

　　“家主。”凌颖弃下秦烈，衣玦飘荡着，快步来到凌承业身旁，妩媚的小脸布满疑惑，低声娇呼：“他，他不是从矿洞出来的，而是……而是从极寒山脉的方向过来的！整整半月时间，他根本没有在矿山里面！”

　　此言一出，凌家三人都是神情惊异，对秦烈这半月的行踪好奇不已。

　　“知道了，此事不要对别人多言。”

　　凌家家主沉吟了一下，吩咐凌颖别多嘴，示意她下去，然后对凌承志打了个眼色，两兄弟加上凌语诗都起身，往秦烈石屋的方向走去。

　　三人很快来到秦烈石屋门前，由凌承业叩门，“秦烈，我是你凌叔叔，还请开一下门。”

　　屋内，秦烈睁开眼，微微皱眉，然后快速调整了一下，以茫然的表情将石门打开，放任凌家三人进来。

　　这五年，有时候凌承业偶尔会过来，那时候秦山还在，他过来都是找秦山修复灵器。

　　爷爷不在以后，最近两年凌承业再也没有来过，这次的登门让秦烈疑云丛生，不知道凌家三人的来意。

　　凌家三人进来后，看到秦烈坐在石凳上，直愣愣地看着石桌上的杯子，似乎那杯子比三人有意思的多……

　　凌承业仔细盯着他，看了一会儿，忽然说道：“秦烈，我不知道你能不能听见，也不知道你是不是真的就会永远这样。我只是想说……药山上的灵草灵药，对凌家来说至关重要，而最近两年，那些灵草开始大量枯萎，这已经影响到了凌家的基业。”

　　顿了下，他深深瞧向秦烈的眼睛，并没有看到异常，无奈下，他只能接着往下说：“如果，如果你能听见，如果你有办法，我希望药山上灵草的凋零能停止。凌家……承受不了如此沉重的损失，还请你真正留心一下这件事。”

　　秦烈一言不发，继续看着杯子。

　　“还有一件事。”凌承业犹豫了一会儿，愈发无奈的说道：“我答应过你爷爷，会照顾你到十七岁，其中一个方式就是让你和我的女儿订婚。按照我和你爷爷的约定，最近就应该举行仪式了，我通知你一声，是……你和语诗之间。我会尽快安排，仪式就在这一段时间。”

　　秦烈依旧木然，没有任何表情变化，凌语诗却脸色泛红，神情羞赧。

　　“不过我要事先说明，这场订婚只是为了保护你，只会维持两年时间。两年后，不论如何我都会解除婚约，希望你有个心理准备。”凌承业继续补充，沉吟了一会儿，又说道：“你爷爷对我凌家有恩惠，这几年我们双方合作愉快，希望以后也是这样。嗯，不管你真实状况如何，你的事情我以后都不会多管，大家尽量好好相处就是了。”

　　话罢，凌承业起身，示意弟弟女儿和他一起离开。

　　“爹爹，我想和他单独说几句话，你们先走吧。”凌语诗垂着头，声音轻柔的说道。

　　凌承业有愧与她，在心底叹了口气，点了点头没有多言，和他弟弟先一步走出了石屋。

　　房间内忽然安静下来，气氛逐渐变得有些奇怪，秦烈表情木然，没有任何的反应，好似不知道屋内还有一个娇美的妙龄女子存在。

　　凌语诗咬着下唇，两腮微红，忽然起身道：“你应该很久没洗澡了，我先帮你放水了。”

　　话罢，她仪态优雅的起来，将小臂上的袖子卷起，露出一截雪白皓腕，神色有些狼狈的去那间梳洗室为秦烈打水……

　　等木桶内盛满水，也放好了毛巾等物品以后，她才又重新回来。

　　她是通过这一连串的动作，来调整自己，就这一会儿，她已经慢慢平静了下来。

　　她那娇柔美丽的脸上，浮现一丝自怜无奈，认命的说道：“我凌家欠秦山爷爷的人情，我会通过两年时间来偿还，等我们订婚后，我会经常来照顾照顾你，哎，我也只能做些打扫卫生，为你放水洗漱的事情，希望你能谅解……”

　　讲话间，凌语诗拿着一块沾过水的抹布，也不管秦烈什么反应，就在屋内熟练的忙碌起来。

　　秦烈眼睛茫然，心里面可清晰的很，通过凌语诗对屋内的熟悉程度，他很快就知道这半月屋内的清扫工作，应该都是由眼前这个娇柔美丽的女子来完成的。

　　“哎，你也挺可怜的，秦山爷爷去世后，你就孤身一人，脑子又不太能用……”

　　“本来我爹是准备让你和小妹订婚的，她和你年龄也相仿，可小妹是凌家未来的希望，爹爹怕订婚的事情影响她的修炼，和她将来的婚姻大事，所以……就由我替她了。”

　　“呵，我虽然是姐姐，却没小妹修炼天赋高。我今年已经十七了，二十岁之前，恐怕是没办法突破开元境了，星云阁选核心成员可挑剔了，二十岁前如果都不能突破开元境，终生都无法得到他们的首肯。”

　　“我爹和三叔一辈子都想融入星云阁，可惜命运不济，他们一生都无法实现，只能寄托在小妹身上了。”

　　“哎，因为药草枯萎，又被杜家人捉到把柄，最近被他们搅的烦不胜烦，那女人，一心想将药山据为己有，这次来势汹汹，也不知道能不能挡住了。”

　　“……”

　　或许因为很快就要和秦烈订婚，也可能她觉得秦烈不知道她在说些什么，从心里上就没有太多防备，所以凌语诗做事的时候，嘴里一直碎碎念，嘀嘀咕咕个不停，倒是让秦烈对凌家的情况有了更深入的了解。

　　也让他对凌语诗，有了更多的认识，他对这个女人的观感，也有了一定程度的变化……

　　事情做完，凌语诗没有继续逗留下去，告诉秦烈水已经放好，记得早点洗澡，就轻手轻脚的从屋内离开。

　　秦烈听了一会儿，确定她走远了，这才走进梳洗室。

　　看着水桶旁边的大片水渍，和那叠的并不整齐的毛巾，他摇头哑然失笑。

　　他看的出来，凌语诗应该并不常做这种事情，加上刚刚心慌下手忙脚乱，所以才弄成这样。

　　摸了摸鼻子，秦烈也不为意，脱衣就进入木桶，然后浑身一个激灵，差点尖叫起来。

　　竟然是冷水！

　　……

　　第二日，秦烈眼神茫然，流着一条鼻涕进入凌家饭堂。

　　心虚的凌语诗，一看到他鼻涕呼啦的进来，赶紧忍着笑意低下头，不敢多看他一眼。

　　凌承业兄弟和杜娇兰很快就因为灵草之事开始针锋相对，那浓郁的火药味，让秦烈都觉得双方可能在饭桌上就会开战。

　　饭后，他继续前往药山矿洞修炼，因为没有处在无法无念的状态，修炼的时候他谨慎控制着天雷之力，免得电流溢出去将灵草灵药都给弄死。

　　凌承业的一番话，还是起到了应有的作用，他也不想毁掉凌家的基业，惹来无穷麻烦。

　　他恢复了正常，凌峰、凌颖也就不再守着矿洞，在一个夜里，杜恒终于找到机会进入矿洞。

　　经过一番头晕目眩的探索后，杜恒心神惊骇，和凌承志一样被洞内的变化震惊到。

　　就在杜恒将洞内情况向他母亲禀报的时候，凌承业也在着手安排，他要求凌萱萱和凌承志暂时离开，让他们去一趟冰岩城。

　　因为他很清楚，一旦让凌萱萱知道姐姐代替她和秦烈订婚，她一定会暴起发难，阻扰秦烈和凌语诗的订婚仪式。

　　凌承业让他们去冰岩城，支开凌萱萱只是其中一个原因，最主要的还是让他们和星云阁那边打个招呼。

　　凌萱萱天赋过人，星云阁那边也很早留意到了，凌承业希望星云阁能看在凌萱萱的面子上，继续宽限凌家缴纳药草的时间。

　　……

　　最近几天，凌语诗也当真依言经常来秦烈的石屋。

　　白天，趁秦烈不在，她将秦烈换下的衣服拿走洗掉，傍晚在秦烈回来后，她会带着晾干的衣服过来，为他放水洗澡，帮他打扫卫生。

　　那种放错冷水的尴尬事，之后再也没有出现过，当然，她的那些习惯也没变，天天都在碎碎念的自言自语。

　　秦烈经过初始的别扭后，也渐渐适应了，慢慢习惯有人服侍的生活。

　　一旦凌语诗放好水，他也不再等凌语诗离开了，直接就去梳洗室冲洗。

　　每次他赤裸着身子在木桶洗澡，隔着一扇门，听着外面凌语诗那柔声细语的抱怨，他都会微微扬眉，有时候嘴角还会露出怪异的笑容。

　　“我先走了，你慢慢洗吧。”外面传来了凌语诗轻柔酥软的声音，就在秦烈以为她就要离开的时候，门前的凌语诗呼吸有点紊乱，低如蚊蝇的轻呼：“明天，明天就是我爹安排的日子了……”

　　等她离开很久以后，秦烈才反应过来，坐在木桶内呆呆看着房梁，半天没回过神来。


第15章 订婚仪式

　　天还没亮，秦烈就悄悄去了药山，从极寒山脉内带回来的两个皮袋，早被他放回修炼的山洞。

　　一个皮袋盛放着幽影电雕的兽核，十来株冰茎草。

　　另外一个皮袋内，则是一些灵石、灵丹、灵材等零碎之物，原属于那些被他所杀的碎冰府武者。

　　最近，他都在借助于幽影电雕的兽核和冰茎草修炼，这两样材料对他灵力凝聚帮助极大，让他能明显感觉到灵海内力量的充盈。

　　那些灵石、灵丹等物，他倒是没有放在心上，一方面是因为他不知道那些东西的真正价值，另外一方面也是因为冰茎草和幽影电雕兽核，目前对他的修炼更加有效。

　　“订婚仪式……”

　　秦烈将其中灵丹、灵石等物挑出一些卖相好看的，用一个更小的布袋收起来，放进了衣衫里面。

　　听到凌语诗说起订婚一事，他首先想到是拒绝，因为他不想和凌家的关系扯不清，更不想害凌语诗。

　　后来考虑许久，他觉得这件事是他爷爷早前安排的，内心的抗拒就小了很多。

　　加上凌家家主也说的清楚明白，这个订婚当不得真，只是纯粹走个仪式罢了，两年后就会解除掉。

　　一个作假的仪式，在他来看，走个过场倒也无所谓了。

　　最近一段时间，凌语诗常常跑来服侍，他也慢慢习惯了。

　　他毕竟只是个年仅十五岁的少年，孤僻了那么久，有个姐姐一样的美丽少女时常来帮他放水洗衣，他也觉得很享用。

　　和凌语诗订了婚，她还会这般服侍两年，不然可能就无法继续享受如此待遇了。

　　斟酌过后，秦烈不再排斥，也准备过去走个过场。

　　已经醒来的他，虽然平日里装疯卖傻，但对于这个订婚仪式，多少还是有点心虚，所以就来药山取点东西放身上，以备不时之需。

　　一般而言，订婚仪式前，男方不但需要准备聘礼，要带上家中长辈，还需要先祭祖。

　　秦烈身边没有亲人，也不知道祖先在何处，这个步骤就省掉了。

　　将东西带上，在天亮前他又匆匆回到石屋，稍稍用心梳洗了一番，就在屋内静候凌家来人的带路。

　　……

　　凌家大堂。

　　“哎，大小姐真是可怜，竟然要和那傻子订婚，之前不是说二小姐吗？”

　　“二小姐天赋好，将来注定是要进星云阁的，身上不能有污点呀。没办法，以前秦山爷爷帮过凌家，家主已经答应人家了，总不能反悔吧？”

　　“为什么不能？反正秦山都过世了，那傻子懂什么？”

　　“大小姐那么美丽，居然要便宜一个傻子，老天不公啊！”

　　“是啊。”

　　很多凌家的族人，散落在大堂中窃窃私语，都为凌语诗不值，感叹她的牺牲。

　　在凌承志和凌萱萱前往冰岩城后，凌家家主突然放出话来，宣布了秦烈和凌语诗的订婚一事，然后还不等众人反应过来，今日就准备匆匆将仪式给办妥了。

　　凌承业没有通知也没邀请周边交好的势力，只是在镇上说明了一声，显然是不打算大张旗鼓地去办这件事。

　　此刻，很多凌家的族人受邀聚集在厅堂内，凌家的一个族老凌康安也在当中。

　　他也是唯一一个受邀过来的族老。

　　凌家有三个族老，分别是凌康安、凌祥、凌博，他们都是凌家老一辈的武者，和凌承业父亲同辈。

　　由于凌家紧邻极寒山脉，武者势力的发展面临着诸多挑战，有时候要进入山脉深处捕杀灵兽寻找灵草，有时候会接受星云阁的调度和敌对势力交战，因此，想要善终都不是一件容易的事情。

　　上一代凌家之主，凌承业的父亲，就是在和敌对势力的战斗中被格杀。

　　凌康安、凌祥、凌博这三个族老，都遭受过重创，或是一身修为尽毁，或是境界不断后退，平常都在家中静养，很少参与族内的事情。

　　按道理而言，凌语诗的订婚大事，不但凌承志和凌萱萱要在，三个族老也的确应该出场。

　　然而，凌承业从一开始心里面就排斥此事，已经准备好了在将来悔婚，所以他就没有安排另外两个族老过来，只让凌康安前来做做样子。

　　“姓杜的那些人没有来，家主应该没有邀请他们，嗯，这样会清净不少。”

　　“哼！根本不是我们凌家镇的人，邀请他们干什么？”

　　“看到那母子三人就一肚子火！”

　　很多凌家的青年，在角落内提起杜娇兰等人，都是脸色激愤，眼中冷光森然。

　　……

　　一名凌家的老妪，带着秦烈往大堂走去，一路上也不知道说些什么，她也不知道秦烈能否听懂，只是道：“一会儿你跟着我就行了，一切都由我们来安排。家主心细，什么都给你安排好了，诺，就连你应该出的聘礼都先准备了。”

　　老妪对他晃了晃手中的木盒子。

　　秦烈心中愕然，沉吟了一下，他傻呵呵笑了笑，从怀中将布袋取出，放在老妪手中的木盒子上，示意那是他的聘礼。

　　老妪明显一愣，先是眼神古怪地看了秦烈一会儿，然后她很内行的摸了摸布袋，暗暗掂量了一下，等她发现布袋内应该都是些石块之类的硬物，她脸上就布满了自嘲。

　　她摇了摇头，也不打开布袋查探，只是想道：还以为聪明了，看来傻子就是傻子，捡起石头都能当宝了……

　　很快，在鞭炮声中，老妪带着秦烈来到大堂门前。

　　她将自己手中的木盒子，连同秦烈的布袋一起奉上，然后着重点了点木盒子，示意接聘礼的人木盒子是早就安排好的，又点了点那布袋笑着摇了摇头，这才扯着秦烈进来。

　　喧嚣的大堂，因秦烈的到来，忽然安静下来。

　　众人看向神情木然的秦烈，一个个眉头不由紧皱起来，不自禁的摇头叹息着，心里面都为凌语诗感到不值。

　　秦烈一眼看到凌语诗。

　　她显然经过了一番精心打扮。

　　一身鲜艳的贴身红裙，将她身姿衬托的曼妙修长，腮边淡淡的嫣红，让她看起来艳丽非凡，精致的水晶饰品又让她显得俏皮可爱。

　　那白皙如玉的肌肤，秀美的容颜，澄净透亮的眸子，和清雅的气质汇在一块儿，让今天的她如月宫仙子，美的让人心神摇曳，不能自禁。

　　然而，她越是美丽动人，就越是让众人同情怜惜她。

　　众人看着清雅脱俗的凌语诗，再去看眼睛木然无神的秦烈，都觉得浑身别扭，一个个唉声叹息，愈发的不舒服起来。

　　当然，不是所有人都这么友善，也有一些凌家女子，平日里和凌语诗关系不好，又嫉妒她的美丽，低声说出来的话并不中听，眼中流露出来的也是讥讽和嘲笑之意。

　　凌承业看着身旁靓丽宁静的女儿，听着大堂内众人的非议，心底愧疚不已。

　　他不想这个仪式持续太久，连忙对老妪打眼色，示意快快将仪式走完，好早早结束这场他一手主导的闹剧。

　　老妪心领神会，大声的吆喝着，引导秦烈和凌语诗进行繁琐仪式。

　　听着众人的非言非语，忍受着一道道射来的怜惜、同情、讥讽等目光，凌语诗只能佯装淡然，偶尔还要配合地给出微笑。

　　……心底的苦涩和酸楚，也只有她自己知道。

　　“这就是命了，怨不得别人，父亲他们为家族牺牲了那么多，也该是……到我为家族牺牲的时候了。秦烈虽然……那样，但傻也有傻的好处，他不会欺负我，也不会管我什么事情，他闭上眼其实也很好看。如果，如果他不傻，如果他正正常常，就算只是普通人，也好接受一点啊……”

　　凌语诗暗自安慰着自己，只是想到后来，还是忍不住自怨自怜起来。

　　每个女人都幻想自己的另一半英伟不凡，能保护自己，呵护自己，她只有十七岁，自然也不能例外，自然也曾经这么幻想过。

　　可现实竟然如此残酷……

　　一只手，这时忽然紧抓住了她，这让凌语诗徒然紧张起来。

　　然后她就听到了老妪的呼喊声，她马上意识到仪式进行到这里，她和秦烈应该要牵手继续下去了，她也就知道秦烈的那只手，应该也是在老妪的帮忙下抓过来的。

　　从没有和男子有过肢体接触的她，心底有点慌，她很快发现秦烈的手很修长，也很柔软，似乎比她妹妹的手抓着都要舒服很多，这让她心生讶然，不由去看身旁的秦烈。

　　她忽然发现秦烈那双木然的眸子深处，暗中仿佛流露着什么光芒，也只有离的如此之近了，似乎才能隐约看到零星半点。

　　那光芒，竟然让她莫名的心安，让她紊乱的心渐渐静了下来。

　　“奇怪了……”

　　她暗自嘀咕，不自禁的反握住秦烈的手，还稍稍用力，竟愈发觉得心安了起来。

　　“大哥，你这是什么意思啊？”就在此时，杜娇兰特有的刻薄声调，突然从外面传了出来。

　　然后就见杜家三母子，带着杜海天安排过来的武者，加上另外两个凌家的族老，一同闯入了大堂。

　　等所有人目光被吸引过来，杜娇兰阴着脸，冷声道：“侄女订婚这么大的事情，大哥居然都不通知我一声？是没有将我放在眼里呢，还是压根没有当我是凌家人？”

　　不等凌承业解释，她忽然指向身后两个坐在轮椅上的凌家族老，尖酸道：“还有两位族老，当年为凌家拼死拼活，落得个残疾的下场，竟然也没有被邀请到来。凌承业！你到底是什么意思？！”

　　“承业啊，这究竟是怎么一回事？”族老之一的凌祥，也是板着脸，被杜家武者推着轮椅上前，“我们这两个老家伙，也算是为凌家操劳了一辈子，最后连参加小辈订婚仪式的资格都没有？”

　　“你这是完全不将我们放在眼里啊！”另外一个族老凌博，用力的拍打着轮椅，满脸怒气的教训起来，“你别忘了，我们三个族老，可是有着罢免族长的权利！”

　　此言一出，不止是凌承业耸然变色，大堂内一屋子的凌家族人，全都是神情惊恐。


第16章 逼宫！

　　要出大事了！

　　眼看凌博、凌祥这两名许久不出的族老，竟然和杜娇兰走到一块儿，所有凌家人都是心底一紧，意识到怕是要有大事发生。

　　杜娇兰探明药山矿洞玄妙后，一直隐忍不发，就是在等今天！

　　她要等凌家人聚集起来，要当着凌家一众老少的面，来进行她的逼宫大计！

　　凌承业忽然觉得背脊发寒。

　　凌祥、凌博都是凌家老一辈的武者，年轻时为凌家做出过杰出贡献，因为重伤瘫痪，这些年来两人都隐居不出，从来不过问族内的事情。

　　也是如此，他渐渐忽略了两人，没料到在不知不觉间，两人竟然和杜娇兰走到一块儿。

　　“难怪两位族老的孙儿，最近手中都多了件灵器，修为也增进了一步。看样子两位族老大人，为了孙儿的未来，暗中收到别人的好处了。”人群中，忽然传来凌峰的低声自语，在陡然安静下来的大堂，这个声音显得很清晰。

　　秉性正直的凌峰，此刻的一番话，无疑为众人解除了内心疑惑。

　　杜娇兰母子三人的不善目光，这时候也都扫视过来，冷冷聚在凌峰身上。

　　凌峰哼了一声。

　　“管你什么事情？你少插话！”他旁边的凌颖，急忙低呼一声，扯了扯他的衣角，让他少当出头鸟，免得遭杜家人忌恨。

　　“罢免族长可没那么简单。”族老之一的凌康安，向来都支持凌承业，知道他这个族长为了家族尽心尽力，从没有什么私心，所以高声表态：“只有族长有了重大失误，令家族陷入险境，亦或者以权谋私，让家族蒙羞，使得家族的发展受制，族老才能在商议后，罢免族长的职位。”

　　他看向另外两名族老，脸色冷了下来，哼了一声：“两位兄弟身体一直不好，这也没什么，难道现在连脑子都不行了？真就看不出承业这些年为了家族而做出的努力？”

　　凌祥、凌博心里有鬼，不敢和他对视，不由低下头来。

　　“那我真要好好说说明白了！”杜娇兰一声冷笑，又将众人注意力吸引过来。

　　她在人群中走向凌承业身前，和凌承业面对面站定，气场丝毫不弱，冷喝道：“药山上的灵草灵药，向来是凌家的重中之重，凌家都是年年向星云阁缴纳种植的药草，来换取星云阁的庇护。药山那一块，一直都是小叔负责，这都是大哥安排的，然而如今灵草纷纷枯萎，星云阁那边却一催再催，凌家拖了几次都凑不齐缴纳的灵草，星云阁已渐渐没有耐心……”

　　有关药山灵草一事，凌家很多人并不知情，听杜娇兰说明后，一个个脸色微变。

　　凌家是星云阁的附庸势力，如果长时间不缴纳灵草贡品，不但不能继续得到星云阁的庇护，还可能会被星云阁兴师问罪，为整个凌家惹来巨大的麻烦。

　　杜娇兰的一番话，让很多人安静下来，都开始考虑后果。

　　“这只是其一！”

　　在大家对凌承业能力开始生疑的时候，杜娇兰再次发话，“大哥，我想问问清楚，那药山里面的矿洞又是怎么一回事？恒儿前几天夜里进去看了，你们猜药山内是什么一个情况？”

　　凌承业脸色惊变的时候，她冷声喝道：“如今药山内部竟有数百石道！那里面的矿洞越来越多，这说明内部的开采从未停止过！哼！这些年来，大哥为了那矿洞可真是费了不少人力物力啊，可我为什么没有见到一颗矿石出现在我们凌家的库房？”

　　一石激起千层浪，她这番话，让凌家众人更是惊骇。

　　“如果说药山内什么都没有，为什么会多出那么多深入的石道？如果发现了矿石，那么矿石又在何处？是不是被大哥给私吞了？”杜娇兰冷笑不迭，“看来大哥将药山内部交给秦家爷孙，是一早就安排好的！还不准凌家别的族人入内，你们到底为了掩藏什么，相信大家都可以想明白！”

　　“承业，关乎药山内部，你是不是给个解释？”族老凌祥这时候也抬起头来，配合杜娇兰责问，他对于药山内部的灵石，也是有点想法，生怕全部被凌承业给私吞了。

　　其余凌家族人，本来都倾向凌承业，这时候也都疑惑起来，纷纷看向他。

　　“药山内部的情况，我也是最近才了解，的确多了很多石道出来，我最近正在查探，暂时还没有结果。”此话一出，算是承认了杜娇兰的说法，在众人哗然的时候，凌承业继续说道：“五年前将药山内部矿场让给秦家爷孙后，我就没有进去过，也不知道具体情况，现在我也很疑惑。”

　　话罢，他深深看向秦烈，众人也顺势望来，可惜在秦烈身上看不出什么状况。

　　“你糊弄谁啊？”杜娇兰冷着脸，“你要是没参与，凭他们爷孙能凿开那么多石道？凌家数十来年，也不过挖开几十条石道罢了，他们爷孙五年时间，能将石道的数量翻那么多倍？而且秦山两年前就过世了，你说谁会相信你？”

　　凌承业看向众人，发现族人们都纷纷摇头，显然都无法接受。

　　“如果秦山的修为达到破碎境，他确实有那个能力实现此事，对破碎境强者来言，毁掉药山都轻而易举。”凌承业无奈说道。

　　“呵呵，真是天大的笑话！破碎境的存在，会龟缩在我们凌家？”杜娇兰极尽嘲讽。

　　旁人也是摇头表示不信。

　　“还有你让小诗和秦烈订婚一事，我就想不明白了，你是不是老糊涂了？咱家小诗清清白白，花儿一样的美貌，和谁订婚不好，偏偏要和这个傻子？”杜娇兰趁胜追击，“你是不是和秦山有什么见不得人的勾当，才要这么牺牲小诗？他一个傻子，拿什么给小诗？我还真好奇了，他准备了什么聘礼！福叔，把那聘礼打开给我们看看吧！”

　　杜娇兰看向负责接礼的凌福，眼中全然都是讥讽嘲弄，要让凌承业的脸面丢尽。

　　此女心机阴狠，预谋抢夺家主职位不是一天两天了，今日过来，她先通过灵草一事来说明凌承业办事不利，给凌家惹来麻烦，又以药山矿洞一事，隐讳道明凌承业以权谋私，私吞矿材。

　　如今，又以凌语诗和秦烈订婚一事，来攻击凌承业为了自己不顾女儿未来，以牺牲凌语诗的终身幸福，来达到不为人知的目的。

　　她是要彻底破坏凌承业在凌家的形象，要让凌家众人不论从理智上，还是从心理上，都开始对这个家主产生不满。

　　“我就想看看你用什么价钱把小诗给卖了，福叔，还不把聘礼打开给大伙看看？”杜娇兰哼道。

　　凌福拿着聘礼，一脸为难，不知道如何处置。

　　“凌福！”族老凌博喝了一声，板着脸吩咐道：“打开给大家看看！看看这件事是不是有人故意安排的，也好让大家有个清晰的认识！”

　　众人的目光，忽然全部集中在那聘礼上，凌福在凌家族人逼问的眼神下溃败，无奈的将那木盒子打开，露出了其中的金银细软等物。

　　“吆，都是金银珠宝啊，在凡人家庭眼里，这些东西还值两个钱，可对我们武者来说，根本一文不值！”杜娇兰也不顾凌承业的难看脸色，瞄了一眼木盒子后，就说道：“我想大家都能看出来，这些东西肯定不会是秦烈奉上的，这个订婚有没有什么隐情，想必大家也都明白了……”

　　“那不是还有个布袋吗？”凌康安看向原先放在木盒子上面的布袋，怀有一丝希望的说道：“也打开看看。”

　　“呵，那就全部打开，看看都有些什么好宝贝，如果那傻子，真的能拿出什么好东西做聘礼，我也就无话可说了！”

　　杜娇兰仰着头，对凌承业那铁青的脸很是满意，她觉得心神气爽，仿佛已经彻底击溃了凌承业，马上就能执掌凌家的大权，让凌家，从此由她姓杜的说的算。

　　凌承业发现根本无力招架杜娇兰的凶猛攻势，看着那些以往信任他的族人，眼中都流露出责怪质疑的神色，他忽然有点绝望，他绞尽脑汁的苦想，也无法找出有效的手段来反击。

　　凌语诗紧紧咬着下唇，看着父亲那绝望扭曲的脸，看着众人对他的怀疑，看着杜娇兰等人的嘲笑和洋洋得意……她一颗心渐渐沉入谷底。

　　她握着秦烈的那只手，不自禁的越来越用力，就连指甲刺入了秦烈的掌心她都不知道。

　　就在此时，凌福被逼无奈，众目睽睽之下，他将布袋口的细绳解开，从中取出了第一块石头，垂头丧气道：“也就是一些玉石……”

　　一块晶莹剔透的棱形石头，被他掏了出来，那石头呈青幽色泽，散发出蒙蒙幽光，一股清新的灵气波动，很明显地从石头内荡漾出来。

　　“灵石！至少凡级六品的灵石！”突地，有人猛然失声惊呼起来。

　　“啊！怎么可能，我没看错吧？怎会是凡级六品灵石？天哪！”又有人尖叫起来。

　　杜娇兰等人脸色微变，“竟然是凡级六品灵石，家主还真是大手笔，安排这么一场仪式，需要将老底都给掏出来？”她冷声说道。

　　凌承业一脸错愕，他自知自家的窘迫，凌家的那些灵石，大多数都是通过药山上多出来的灵草灵药，来向星云阁换取得来，几乎都是凡级三品以下的。

　　一直以来，那些灵石都是供给凌萱萱修炼，因为实在太少，维持凌萱萱一人修炼都勉强，所以连他这个家主平日修炼都舍不得用。

　　如果他手中有凡级六品的灵石，他早就上缴给星云阁，将最近的麻烦解决了，岂会等到现在？

　　凌语诗灰暗的眼眸，此刻忽然微微一亮，脸色绽出一丝异彩，一瞬不移地看向凌福的手。

　　看向那块凡级六品的灵石！

　　“还有呢？”

　　“还有呢？继续拿啊！”

　　“福叔，继续啊？”

　　凌家许多儿郎按捺不住，不由自主地大声催促起来，极其好奇布袋内还有什么。

　　凌福于是继续往外掏……

　　“又是一块凡级六品的灵石！咦，又一块！三块了！”

　　“啊！回元丹！十来颗回元丹！”

　　“百脉丹！我没看错吧？竟然是凡级五品的百脉丹！那可是炼体境、开元境都能淬炼筋脉的丹药，那玩意只有星云阁、碎冰府才有啊！一枚百脉丹，比得上八块凡级六品的灵石！”

　　“老天！里面怎么会有百脉丹？”

　　“那是，那是什么？辟海丹！凡级六品的辟海丹！是开辟灵海的辟海丹！炼体境突破开元境期间，如果有一枚辟海丹在手，将能大大增加成功突破的可能性啊！”

　　“这要都是给我女儿的聘礼，他秦烈别说只是个傻子了，就算他是个死人！我都要逼着我女儿嫁了！”

　　“……”


第17章 化解

　　凌家大堂内。

　　随着凌福将布袋内的灵丹、灵石等物，一个个给掏出来，一样样摆在木盒盖子上，大堂内灵丹独有的浓郁药香气味渐渐散开。

　　此刻，所有凌家族人都沸腾起来，很多人面红耳赤，眼中释放出令人心惊胆颤的光芒，都贪婪的看向木盒盖子上的灵石灵丹。

　　“这，这些东西凌家绝不可能持有！”族老凌康安的语气，这时候竟然颤抖起来。

　　所有人都能看的出来，从那布袋内取出的修炼材料，是凌家肯定拿不出来的，这一点无庸置疑！

　　凡级六品的灵石数块，回元丹十来颗，一枚凡级五品的百脉丹，一枚凡级六品的辟海丹……从布袋中取出之物，将凌家族人彻底给震撼了。

　　秦烈所杀的碎冰府武者，都是少府主严子骞身边的核心人物，其中几人还是纨绔子弟，父辈在碎冰府身居要职，尤其最后那两个七、八重天炼体境的武者，长辈都是碎冰府的高层。

　　这些人贴身收藏的修炼材料，在碎冰府都是稀罕之物，来自于最后两人的百脉丹和辟海丹，都是他们长辈耗费心血为他们换取过来的，希望助他们突破开元境的。

　　连在碎冰府都算稀罕之物的灵丹，忽然出现在了凌家这种小势力，自然会引起轩然大波。

　　“这些灵石和灵丹加起来，应该能造就一个开元境的武者！”凌康安深吸一口气，在众人炙热的目光下，激动的说道：“承业！小诗天赋本来不算太好，我原来以为她很难在二十岁前突破到开元境，如今有了这些灵石、灵丹就不一样了！没意外的话，她应该可以凭借这些修炼材料，二十岁前跨入开元境！”

　　众多凌家族人，闻言纷纷眼睛明亮如斯，看向凌语诗的神色都截然不同了，充斥着大量的羡慕、嫉妒、赞叹种种色彩。

　　凌承业的心情，如从深渊地狱直接攀上了极乐天，他因兴奋脸色赤红，不住地点头，一时间竟然不知道该说些什么。

　　杜娇兰和那些杜家人，则是瞪大眼，到现在目光都汇聚在那木盒子上的灵石、灵丹上，一时间接受不了所见的事实。

　　“能造就一个开元境武者的聘礼，我们凌家可出不起，大家可还有什么话说？还觉得承业的做法有问题吗？”凌康安声音高了起来，目光灼灼看向众人，发现那些凌家族人都轻轻点头，似乎认可了这场订婚仪式。

　　“傻就傻吧，能通过一场婚约，得到如此巨额的修炼材料，嗯，我看值了。”

　　“换了我，我也愿意了，不就是和傻子订婚吗？语诗妹子，你要是不愿意，就换我和他订婚好了！只要能把那些东西给我，助我在二十岁前突破开元境，别说订婚了，和他立即结婚我都一点没问题！”有人高声表态。

　　“秦烈才十五，你都快十九了，要不要脸啊？语诗姐，我才十六，你要觉得委屈，就让我来承受吧？”有个年小点的娇呼。

　　“……”

　　听着那些少女的呼叫，凌语诗美眸流露出令人迷醉的异彩，她侧过头来，认真看向身旁的秦烈，那张先前还愁云不散的小脸上，此刻竟焕发出动人的光泽。

　　她心中清楚，从那布袋中诡异冒出来的灵丹、灵石，不但狠狠扇了杜家人一巴掌，还一下子解决了她父亲的两大麻烦。

　　丰厚的聘礼，足以打消众多凌家人的疑惑，解除族人对他父亲的信任危机，这是其一。

　　其二，那些灵石能代替药山的灵药灵草，能让星云阁不再兴师问罪，也就让杜娇兰无法质疑她父亲的能力。

　　“滴答！”

　　一滴鲜血的落地声，将凌语诗注意力吸引，她垂头一看，忽然发现那一滴鲜血，就来自于秦烈和她握着的左手。

　　她也有着炼体七重天的境界修为，最近修炼的灵诀也和锋利指甲有关，而掌心，又是人身上其中一个最柔软的地方……

　　凌语诗愣了下，然后很快意识到都是因为她先前太过紧张绝望，所以抓着秦烈的手太过用力，以至于连她的指甲刺入了秦烈的掌心都不知道。

　　“滴答！”

　　又是一滴鲜血落地，她抬头看向秦烈，发现秦烈依然木然，从始至终没有流露出疼痛之色，也没有提醒她一句，更加没有挣扎那怕一下！

　　秦烈那双仿佛永远木然没有神采的眼睛，在这一刻，在她来看，像是突然蕴满了无穷无尽的魔力！

　　她的芳心，如被狠狠刺了一下，一个影子像是悄然烙印了进去……

　　“我想……这些聘礼在当年秦山前辈和我订下两人的婚约时，就已经在准备了。秦山前辈屈居我们凌家，选择那药山是为了给秦烈治病，这一点我听他说过。”凌承业毕竟是凌家家主，经过短暂的失态后，他很快冷静下来。

　　指了指自己的脑袋，凌承业示意秦山在药山矿洞中，都是为了医治秦烈的脑子。

　　“秦山前辈去世前，我和他谈过一回，他说秦烈如今脑子的问题，会慢慢得到改善，甚至不排除以后有彻底痊愈的可能性！”凌承业思绪活络起来，谎话说的越来越顺畅，“只是我没料到秦山前辈那么强悍，我也是前段时间进入药山内部，才被前辈的大手笔震惊到！我想，前辈一定是境界极其高深，不然无法开掘出那么多石道，无法造出那奇阵！”

　　“不瞒各位，我前些日子也是首次进入矿洞内部，也被其中的石道震撼了。我试图进入山腹深处，却被奇阵弄的头晕目眩，最终只能败退了。”

　　凌承业看向众人，假话中夹杂着真话，“至于山腹内部有没有灵石存在，我个人认为没有，大家如果还有疑惑，以后可以自己尝试深入，那奇阵不会伤人，只会拦人，如果有人能进入其中，找到什么东西，那就是凌家所有人的福缘。”

　　他将一切问题都推向了不知所踪的秦山，引导着众人将疑惑都看向药山，然后认真道：“星云阁那边，我已经安排三弟和萱萱过去了，他们没有参加这个仪式，就是为了这件事。嗯，请大家不用担心，事情我会处理好，不会给凌家惹来麻烦。”

　　随着他的解释，凌家族人的疑惑渐渐解除，旋即将矛头一转，纷纷责问其杜娇兰，讥讽凌祥、凌博这两个族老见利忘义，说他们竟然听信别人的谗言无理取闹，说他们是越老越糊涂了。

　　杜娇兰母子三人脸色铁青，听着众人的冷言冷语，她知道这趟精心筹划的逼宫大计，至此算是一败涂地了。

　　“既然大哥不欢迎我们，我们也就不惹人嫌了，我们走！”杜娇兰冷着脸，眼睛冷幽的看了一眼秦烈，带着杜家人愤愤然而去。

　　“夺取家主的大计，竟然被一个傻子给破坏了，这个该死的东西！”她恨得牙痒痒，心底暗骂着，终于正视起秦烈来。

　　凌祥、凌博自知理亏，同样不敢逗留下去，也被杜家人推着轮椅羞愧离开。

　　“仪式继续！”

　　凌承业深深看向秦烈，眼神有点耐人寻味，然后忽然喝道。

　　在那老妪的安排下，在众人怪异的目光中，被中止的订婚仪式继续往下走，等鞭炮声再次响起，秦烈和凌语诗的订婚典礼算是正式结束。

　　众人渐渐散去。

　　当只剩下凌家父女等核心几人的时候，和凌语诗松开手的秦烈，不顾凌家等人的错愕，也不顾凌语诗的娇呼声，连手心伤口都没包扎一下，就和往常一样走向外面。

　　“秦烈！不管你究竟是怎么一回事，也不管你能不能听见，这次，我都要对你说声谢谢！”在他走出大堂前，凌家家主忽然扬声，冲着他的背影郑重其事的道谢。

　　秦烈身影不曾因此停息，依旧朝着药山的方向而去，很快就失去了踪迹。

　　“承业，你觉得秦烈这家伙是装傻？”族老凌康安心中一动，一脸的惊讶，“连续装了五年傻？为什么？我不太相信。”他摇了摇头。

　　“爹爹，你说，你说秦烈他？”凌语诗忽然激动起来，娇躯微颤，“他，他不是真傻？”

　　“我也不知道。”凌承业苦笑，“我现在越来越看不透他了，也真搞不明白，这些灵丹、灵石他到底从何处得来的？奇怪，简直太奇怪了……”

　　“不是秦山留给他的吗？”凌康安愣了。

　　凌承业摇头，“刚刚那番话都是为了安抚族人说的，我和秦山根本没有过什么交流，对秦山也是一无所知。不过，秦山不简单应该错不了，至于境界究竟多高深，我就无法推测了……”

　　“这趟没有那些灵丹、灵石，还真应付不了杜娇兰的逼宫，真没有料到凌祥和凌博竟然被她收买了，这次可真是凶险万分。”凌康安如今想来，也是后怕不已，“不论如何，秦烈这次都帮了我们大忙，一下子给我们解决了两个大麻烦，看来真要暂时委屈小诗两年了，不然这个恩情还不了。”

　　“不委屈……”

　　凌语诗心中泛起涟漪，看着右手沾上的血迹，想着先前秦烈没有吭一声，任由她的指甲刺破掌心，她忽然有些心疼，真的再也不觉得有什么委屈了。

　　“诗儿，不管他真傻还是装傻，你都好好照顾他两年，这是我们凌家欠他的。”凌承业感叹道。

　　“嗯。”凌语诗乖巧点头，美眸中流露出一丝欣然，似乎很乐意接受这个安排。


第18章 “凌烈”的面子

　　“噼里啪啦！”

　　杜娇兰将厅堂茶杯壶盖摔了个粉碎，脸色阴沉如水，眼中流露出毒辣冰寒的光芒。

　　“精心筹划的大计，竟然被一个傻子给破坏掉，我要让他从此消失。”

　　杜岐山和杜恒、杜飞几名杜家人，也是神情冷森，散落在厅堂中。

　　“夫人，那傻子怎么会有那么多灵石、灵丹？”杜岐山表情疑惑。

　　他和杜娇兰一样，也是开元境初期修为，他是被杜海天安排过来的，主要任务就是辅佐杜娇兰，帮杜娇兰来掌控凌家，“药山内部的奇阵很神妙，我也看不出玄奥，如果真是由秦山布置，那秦山……还真不简单。”

　　“还用问？那些灵石、灵丹肯定是秦山留下来的，他怎么也是一个炼器师，拥有那些材料不足为奇。”杜娇兰冷哼一声，“不管秦山简单不简单，他都死了两年了，一个死人无法给我们带来麻烦。”

　　“听候夫人调遣。”杜岐山恭敬道。

　　“你尽快联系海天，向他说明药山内部的情况，让他在星云阁安排一下，防止凌承志、凌萱萱见到韩长老。只要见不到韩长老，凌家药草缴纳不上一事，还是能由我们来安排，我们可以继续逼迫凌承业，就说星云阁只需要药山上的玉手花等灵草，给他扣上一个办事不利的罪名！”

　　杜娇兰吩咐了一句，看向杜恒说道：“你最近盯着药山那一块，凌承业开放药山后，一定会有很多凌家人前去查探，说不定能有所发现。那药山里面肯定有古怪，不然上面灵草不会无故枯萎，秦山爷孙也不会死守着不放。”

　　“母亲放心，我会好好看着那边。”杜恒点头。

　　看向最小的杜飞，杜娇兰皱了皱眉头，“你最近留意一下那傻子，如果那傻子落单了，你通知我一声。”

　　杜飞也点了点头。

　　……

　　冰岩城。

　　星云阁坐落在城南，一栋栋建筑物耸立着，其中还有很多石塔，每个塔上都有身穿星云图案衣服的武者驻守，居高临下审视着周围。

　　“还请通传韩长老一声，就说凌家的凌承志求见。”星云阁南门口，凌承志陪着笑脸，冲门前侍卫说道。

　　凌萱萱一身惹眼的橘红色短裙，雪白手臂上套着很多银环，娇憨俏丽的脸上，也露出可爱的笑容。

　　在凌家，她凌萱萱是高高在上的二小姐，可以刁蛮任性，但在这里可由不得她。

　　过来的时候，凌承志就叮嘱过她，让她进了冰岩城以后把脾气收敛起来，免得惹来不必要的麻烦。

　　“都说了韩长老不在，你们下次再来吧。”门口的侍卫，早就被杜海天派人指示过，此刻板着脸，不近人情地说道：“你们又不是凌家家主，就算是韩长老在，也不一定就会见你们。”

　　“你们怎能这样？我们辛辛苦苦从凌家过来，你们连问都没问，怎么知道韩长老不在？”凌萱萱咬着牙齿，冲两个侍卫叫喊。

　　就连星云阁的两个侍卫，都敢如此傲慢对待他们，这充分说明在人家眼中，凌家根本不算什么。

　　凌萱萱感受到了很强的屈辱，她也意识到作为附庸势力，果真享受不到什么好待遇。

　　“我们知道不在，这就是理由。”其中一人侍卫，色迷迷的看向她，笑嘻嘻的说道：“小妹妹，哥哥不是不想帮你，是真没办法。嗯，要不你先在冰岩城住下来，等什么时候韩长老回来了，我去通知你？嘿嘿，不过我白天都要轮值，只有夜里才有空，不知道夜里小妹妹你有没有空？”

　　青春靓丽的凌萱萱，显然让两个侍卫来了兴致，两人左一句右一句，笑着调戏起来，却在他们面见韩长老一事上，态度坚决。

　　凌承志、凌萱萱在门前和他们争论了半天，嗓子都哑了，就是一点办法没有。

　　途中，有不少星云阁的武者，也在门口进进出出。

　　那些人一听来人是附庸势力的，都漠不关心，只是对凌萱萱的靓丽多看了几眼，还有些人会和侍卫一起调侃两句，然后便笑哈哈的走开。

　　——没人将凌家放在眼里。

　　“你们就在这守到天黑，也是一样见不着韩长老，还是早早回凌家，让你们凌家家主亲自过来一趟吧。”门口侍卫后来也厌烦了，语气渐渐不客气起来，“别堵在门口，不然休怪我们不客气！”

　　“咦，智少，您这是要出去喝酒吧？今天可真是精神啊！哈哈，晚上一定能大杀四方！”

　　另外一个侍卫，忽然看到一个小胖子从里面出来，立即露出谄媚的笑容。

　　他一边挥舞着手，赶苍蝇一样驱赶着凌承志、凌萱萱，一边侧开身子，好让那小胖子通过。

　　“嗯，快快给我让开，智爷和人约好了去醉香苑，可别耽误了我的时间。”

　　康智穿了一身黄色锦衣，手中还装模作样摇晃着一个扇子，眯着小眼慢吞吞走来。

　　旁边也有几个星云阁的武者要进出，一看到他来了，都主动避开了，让他先通过。

　　“那两个凌家的，滚远一点，别他妈挡了智少的路！”侍卫喝道。

　　凌承志、凌萱萱脸色难看，听着侍卫地吆喝，他们也不敢多言，只能让开身子。

　　逗留了这么久，他们没看到两个侍卫对谁有这个姿态，所以两人马上猜测出黄衣服的青年胖子怕是来历不凡。

　　“凌家？”康智已人模狗样地走过了南门，忽然愣了下，然后就回头狐疑地看向凌承志、凌萱萱，问道：“是不是极寒山脉西南边的那个凌家？你们有个药山的……是不是你们？”

　　凌承志微微低着头，心中很是莫名，赔笑说：“我们正是来自于那个凌家。”

　　“啪！”

　　康智突然走过来，随手一巴掌抽在先前让凌承志滚一边的侍卫脸上，抽的那侍卫嘴角鲜血飞溅。

　　然后又猛踹了另外一个侍卫一脚，踹的那侍卫捂着肚子痛苦蹲下，脸上直冒冷汗。

　　门口几个本来要进出的武者，突然一愣，都停下观看。

　　凌承志、凌萱萱也呆了，不知道这小胖子为什么突然大发雷霆，不过看到两个色迷迷的侍卫被打的那么惨，叔侄俩也觉得痛快之极。

　　“让你们俩嘴臭！”康智打完人以后，胖脸挤出笑容，变了一个人似的，说道：“你们来星云阁有什么事情？”

　　“我们找韩长老，交代一下灵草供应一事，他们说韩长老人不在星云阁，让我们……”凌承志解释。

　　康智听完后，胖脸一狠，回头对着两个侍卫又是一顿揍，一边打，还一边骂骂咧咧道：“你们俩活腻了吧？韩叔明明在阁内，你们俩的狗眼瞎了？”

　　两个侍卫都不敢闪躲，缩在门边承受着康智的蹂躏，心里将替杜海天传话那人的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“韩羽！”康智指向阁内一人，吩咐道：“带他们去见你叔叔。”

　　“好的智少。”一名青年笑着走上前。

　　“我还有事，就不陪你们过去了。”康智咧嘴灿烂笑着，忽然问道：“凌烈那家伙还好吧？”

　　“凌烈？”凌承志一呆，木然点头道：“还好，还好……”

　　“哈哈，你见到他以后，告诉他早点来星云阁，哥几个都惦记着他呢。”小胖子笑着说了一句，挥挥手，这才离开。

　　韩羽带着云里雾里的凌承志、凌萱萱往阁内行去，那两个先前口出恶言的侍卫，还鼻青脸肿的缩在墙角，畏畏缩缩的低着头。

　　“请问一下，那智少……什么身份？”凌承业忽然问道。

　　“他是我们副阁主的儿子。”韩羽苦涩的笑了笑，似乎吃过康智的亏，“你们能得到智少的好感真不简单，这家伙脾气怪的很。呃，一会儿见到我叔叔，你们最好说明这一点，只要不是特别为难的事情，我叔叔肯定会帮你们解决。”

　　凌承志、凌萱萱神情一震，都看出了对方眼中的惊异之色。

　　星云阁设有阁主、副阁主、长老、堂主等职位，阁主只有一个，副阁主总共就两名，在整个星云阁副阁主的权利有多大可以想象，康智身为副阁主康辉的儿子，在星云阁自然有着嚣张跋扈的资格。

　　压制的凌家抬不起头的杜海天，只是星云阁的一名长老，在五位长老当中，杜海天排名还要稍稍靠后一点，身份地位远远无法和副阁主康辉相提并论，别说康智不知道侍卫被杜海天派人交代过，就是知道他也完全不用在意。

　　不多时，韩羽将两人领到一个摆满书橱的厅房。

　　专门负责管理附庸势力供奉的长老韩庆瑞，正准备出门，看到这时候还有人过来，本来也是满脸不耐，然而一听来人是凌家的，态度居然发生了惊人的变化。

　　“有什么事情？”韩庆瑞示意韩羽走开，亲自泡了两杯茶，微笑着问话。

　　凌承业一脸的受宠若惊，诚惶诚恐地说明情况，然后道：“药山的灵草，最近已经不再凋零，只要多宽限一些时日，我们定然能够补齐我们凌家应缴的份额。”

　　“我还当是什么事情呢。”韩庆瑞摆摆手，示意两人坐下喝口茶，然后哈哈一笑，说道：“我现在就通知你们，从现在起，两年内你们凌家都不需要缴纳任何灵草过来！”

　　此言一出，两人吓的差点跳将起来，手中的茶水都溅出去了，凌承志连忙道：“韩长老，请不要这样，我们凌家一定会缴纳足够的灵草，请您一定要放心！”

　　韩庆瑞一愣，马上知道他们理解错了，笑着解释：“你们凌家的凌烈立了大功，他的功劳除了为他自己获得丰厚的贡献点外，还顺带抵消了凌家的两年灵草缴纳费用。这是星云阁早年定下的规矩，附庸势力如果有武者立下大功，作为奖赏之一，所属的家族都是两年不用上缴物资。”

　　“韩长老！韩长老！”外面有人呼喊。

　　韩庆瑞站了起来，笑着说：“我还有事，就不多说什么了，凌烈的名字，我也已经加进核心成员的册子上，一共一千两百个贡献点也记录了，你们回去后就告诉他，他可以随时来星云阁登记。”

　　在凌承志、凌萱萱呆如木鸡的神色中，韩庆瑞又道：“也替我谢谢他，我家那小子最近老是念叨他，说要不是有凌烈在，他怕是要死在碎冰府那些人手里。”

　　话罢，韩庆瑞笑着拍了拍凌承志的肩膀，让他们喝完茶歇歇，自己有事就先走了。

　　“……凌烈，我们凌家镇唯一一个叫凌烈的，不是一个快死的老头吗？”凌承志昏昏悠悠，做梦一般，生出一种不真实的感觉。

　　“核心成员！一千两百个贡献点！他们弄错人了吧？”凌萱萱心中掀起惊涛骇浪，喝醉了一般，脑子也是晕乎晕乎的，不知东南西北。

　　“怕是，怕是弄错了。”凌承志无力的说道。


第19章 闭关

　　由于凌承业不再禁止族人前往药山洞穴，药山的那些石洞，忽然变得热闹非凡。

　　每一天都有不少凌家的族人，怀揣着信心和希望，去里面探查，结果都是一样——无功而返。

　　连凌承业、杜岐山这类达到开元境的人，都没有办法在奇阵内不迷失，其余人更加不可能成功走入石洞深处了。

　　随着一次次的失败，很多人逐渐改变策略，将秦烈当成了突破口。

　　然后就有不少凌家人，一早就候着秦烈，和他一道进入药山，尾随着冲入洞内，想跟着秦烈的脚步成功闯进洞穴深处。

　　可惜每每在石洞中，他们都会忽然迷失，无法看到秦烈的踪迹，石洞中明显存在幻阵雾阵，能让进入者看不见身边的人。

　　数次后，逐渐有人死心了，虽然心中对秦烈充满了好奇，但在无法通过他成功后，也就慢慢放弃了。

　　深知杜娇兰心胸狭窄的凌承业，生怕她对秦烈偷偷下毒手，就吩咐凌峰、凌颖每天陪同秦烈进出药山，防止他路中被袭杀。

　　凌承业的安排，让杜娇兰一直找不到机会，愈发忌恨凌家人，也将秦烈当成眼中钉。

　　订婚仪式完成以后，凌语诗前来找秦烈的次数更加频繁，有时候一大早就带着饭食过来，让秦烈不需要再去凌家饭堂用餐。

　　傍晚时分，当秦烈回来的时候，常常发现她早一步过来了。

　　放水，叠被，打扫卫生等家务事，凌语诗干的越来越娴熟，她一贯的碎碎念也保持着，让秦烈对凌家镇各种琐事都了如指掌。

　　有时候，凌语诗会忽然噤声，会两手托着晶莹的下巴，美眸熠熠地看向他，似乎想要看出他心底隐藏着的秘密。

　　每每这个时候，秦烈都会忽然紧张，他会谨慎保持着神情的木然。

　　凌语诗会时而失望轻叹，时而摇头失笑，让秦烈猜不出她内心的想法。

　　秦烈的日常修炼，没有因为药山矿洞的热闹发生变化，他依然刻苦的继续着，从不曾懈怠。

　　又是一天。

　　药山深处的宽阔山洞内，秦烈依靠着一根石柱坐下，屏息凝神，借助于幽影电雕的兽核修炼。

　　在他身旁，有一地的灰色粉屑，那都是兽核力量被吸收干净，炸裂之后慢慢形成的。

　　不知不觉间，从幽寂岭猎来的四十多块兽核，已经没几块了，那采摘的冰茎草早先一步耗尽了。

　　不知过了多久，他手中又一块兽核粉碎成尘粉，他神情肃然，默默运转着力量。

　　一丝丝灵力，从他丹田灵海中被调动起来，顺着他的筋脉慢慢流动，如涓涓细流般逐渐汇聚向左手臂，旋即灵力在筋脉内陡然加速，如带起惊涛骇浪般狂猛的冲向他左手食指！

　　“嗤嗤嗤！”

　　奇异电流声，在他食指指腹中传来，他这根手指被灵力涨的剧痛无比，如被火烧般呈赤红色。

　　“嘭！”

　　汹涌澎湃的灵力，如撞击在无形的屏障上，无法破出指腹，又忽然倒卷回掌心，让他左手酸麻之极，一下子失去了知觉。

　　“还是不行……”

　　秦烈缓缓睁开眼，摇晃着左手，俊秀的脸上，布满一丝焦虑无奈。

　　最近一段时间，他借助于兽核让丹田灵海内的灵力充盈了起来，于是就准备冲击炼体七重天境界，可惜冲击了几次，都以失败告终。

　　炼体境分为九重天，前面六重天的修炼相对简单，主要是聚集灵力，开拓灵海，然后不断地以灵力温养血肉，让筋脉慢慢变得坚韧起来，前六重天的突破较为容易。

　　这段期间，武者与人交战的时候，主要依赖身体的强度，还无法使用灵技，也无法做到爆发灵力来伤人或者杀人。

　　之所以如此，是因为这个层次的武者，无法将灵力通过身体释放出来，不能做到“灵力外溢”。

　　灵力在体内出不来，就没有杀伤力，也不能灌注入灵器，大幅度提升武者战斗力。

　　只有突破到炼体七重天，武者才能将体内的灵力爆发出来，通过身体各个部位伤敌杀敌，或者以灵力涌入灵器，发挥出灵器的可怕威力。

　　这个级别的武者，还能以灵力淬炼骨骼、骨髓和脏腑，令身体强度更上一层楼。

　　因此，炼体六重天和七重天是个分水岭，虽然相差一重天，可是差别却判若鸿沟。

　　当时在和碎冰府武者交锋的时候，他看起来浑身缠绕雷电，可那些雷电并不是真正的“灵力外溢”，而是天上闪电落在他身上，将他灵力导引形成的，那些闪电大多数都是自然之力。

　　没有雷霆闪电轰落，他是无法达成这一步的，以后和敌人战斗，他不能次次指望碰到雷电交加的天气，所以必须要尽快突破到炼体七重天境界。

　　炼体七重天，还能将灵力渗透向骨骸、骨髓、脏腑，也有助于他天雷殛的修炼。

　　在很多人眼中，只有跨入炼体七重天境界的武者，才能算得上真正意义上的武者，六重天以下都只能称呼为武人罢了。

　　凌颖会钦慕凌峰，也是因为凌峰突破到了炼体七重天，是凌家青年一代少有的真正武者。

　　“一定要尽快跨过这个门槛！”秦烈休息了一会儿，等左手酸麻感稍稍减弱一点，又取出一块幽影电雕的兽核来，“还有最后三块了，必须要早点渡过去了，那些从极寒山脉带回来的剩余灵药、灵石，也需要七重天才能利用起来。”

　　得自碎冰府武者身上灵丹、灵石，他只是取出了一部分作为聘礼，山洞内还剩下一些，是他给自己留着的。

　　“啪啪啪！”

　　一会儿后，他手指发出脆响，如要断裂一般，可是涌入的灵力，就像是被水阀给堵着，始终无法冲破指腹释放出来。

　　山洞内，秦烈一次次冲击，一次次尝试，次次失败。

　　“效率太低了，这样不行，应该有更好的方法。”眯着眼，秦烈皱眉苦思，忽然心神一动，低喝道：“镇魂珠！无法无念！”

　　也不管会不会长久醒不来，他深吸一口气，将精神意识集中，渐渐觉得如有一缕灵魂从脑海飘忽出来，往那镇魂珠内飞逸。

　　时间流逝，他聚集起更多的灵魂意识，不断地朝着那镇魂珠内汇聚。

　　他那眉心隐匿的镇魂珠，这时候渐渐幽亮起来，如一只漆黑的眼珠子。

　　在这山洞，发出阴幽光泽的镇魂珠，忽闪忽闪的，显得极为的玄奇诡异。

　　慢慢地，那种灵魂出窍的感觉再次到来，他的灵魂仿佛处在镇魂珠内的一个混沌空间，能看到身体的一举一动，甚至还能简单的控制身体，让身体本能地进行修炼……

　　在那奇妙的空间内，他居然能清晰地看到山洞内的天地灵气，在以一种很快的速度朝着修炼中的他汇聚，还能看到那些稀薄如淡雾的灵气，是通过他浑身细微的毛细孔逸入他的体内。

　　平常睁大眼也无法瞧见的毛细孔，在这种状态下，如被放大了很多倍，清晰的不可思议！

　　在神奇莫测的无法无念境界，他灵魂处于飘离状态，但他对自己身体的了解，竟然深刻到无法想像的程度！

　　这种状态下，他如同和天地达成呼应，修炼中能吸引更多的灵气汇聚过来……

　　灵魂藏匿在镇魂珠中，秦烈看着他的身体，看着他在以本能的方式修炼，看着灵力在筋脉内流动着，一次次的加速，一次次往指尖冲击！

　　他发现随着修炼时间的增强，那阻碍他踏入炼体七重天境界的壁障，似乎变得越来越薄弱。

　　他心中雪亮，逐渐认识到在无法无念的修炼状态，灵力聚集的更快，在筋脉内流动的速度也要快很多。

　　这种依循身体本能进行的修炼，身体还能不断自我调整，调整到最佳状态，神奇到令他觉得他灵魂的存在根本就是多余。

　　无法言语的奇妙！

　　“哧啦！”

　　不知过了多久，他指头中突然飙射出一道青幽闪电，电芒一闪而逝，将前方石壁上的岩石击碎了一块。

　　飘忽的灵魂，看到那一道闪电，惊喜到了极点，然后拼命的挣扎着，借助于内心的兴奋和激动，不断冲击着珠子。

　　“轰！”

　　脑海猛地一震，那种灵魂归位的感觉，一下子涌入心头。

　　秦烈瞬间醒转过来。

　　五年来，这是他第一次没有借助外力的刺激，而是自己凭着毅力从无法无念的状态挣脱出来！

　　“呵呵呵。”秦烈张开嘴，坐在那傻笑不断。

　　借助于无法无念状态，他不但成功突破到炼体七重天境界，愈发深刻认识到无法无念境界的神妙之处，并且还发现自己已经具备了挣脱出来的能力，这让他信心大增，如看到了壮阔瑰丽的未来。

　　“咕噜！咕噜！”

　　肚子的饥饿声，把他从激动中叫醒，他这才发现身体快要瘦瘪下去，也不知道饿了多久了。

　　太久没有吃东西了，他脚步有点飘忽，扶着石壁，脸色苍白的慢吞吞走出山洞。

　　洞口，凌语诗脸色憔悴，眼中是浓郁化不开的忧色，怔然的看向远处，依着墙壁也不知道守了多久了。


第20章 谁是那个奇人？

　　夕阳下，一身翠绿长裙的凌语诗面朝着洞外，身影修长优美，只是眼睛无神，脸上也没有光泽。

　　秦烈停了下来，盯着她的动人背影，漠然看了好一会儿，然后刻意加重了脚步。

　　神游物外般的凌语诗，霍然惊醒过来，她猛地回过头，那双幽暗的眼眸，一下子变得明亮起来。

　　“你怎么现在才出来？快要四天了，你不吃不喝怎么过下来的？”低呼一声，凌语诗赶忙朝着秦烈走来，脸上流露出心疼之色，急道：“快先喝点水，我还带了点熟肉，先垫垫肚子吧。”

　　她忙将带着的水袋递了过来。

　　秦烈渴死了，也饿得不行了，接过水袋一阵子猛灌，气顺了后，又拿着她递来的熟牛肉狼吞虎咽。

　　好一阵子，秦烈吃饱喝足后总算缓过来，扭头看到凌语诗蹙着眉头，还是一脸担忧。

　　“你这人也真是的，一个人缩在山洞内，一呆就是整整四天。你要这么做，也提前向我表示一下啊，我好给你准备足够的吃喝，真是被你给吓死了，还以为你要活活饿死呢……”凌语诗嘴里嘀咕着，动作轻柔的帮他将衣襟上的肉屑捋掉，“早点回去洗洗吧，身上味道真大，也不知道你在里面到底干什么。”

　　秦烈神情木然，任由她为自己整理衣襟，擦拭着脸上的灰尘，心底流过一道暖流。

　　和凌语诗并肩走出石洞后，他发现已经是傍晚时分，他没有看到附近洞口有凌家人出没，这说明最近那些人都渐渐放弃了。

　　“大小姐，我们在这里！”

　　凌颖在山脚下一块石头旁边，正朝着凌语诗用力挥手，她身旁站着凌峰，两人最近又被安排在这一块，为了防止秦烈遭受杜家的暗算袭杀。

　　傍晚时分，红霞漫天，朵朵霞光如火焰焚烧，照耀的山间都是红艳艳的。

　　一行四人，在红霞映照下，一同走在山间小路上。

　　秦烈是万年不变的木然，凌颖活泼开朗，时不时的瞄向秦烈，笑盈盈的和凌语诗讲着话，凌峰则是神情沉稳，只是笑着聆听，并不插话发表意见。

　　“大小姐，百脉丹和辟海丹你服用了吗？效果是不是很神奇？”凌颖忽然兴致盎然起来，她悄悄看了一眼身旁秦烈，似乎现在都在疑惑，疑惑秦烈怎么会有这种珍贵的修炼灵丹。

　　连凌峰都流露出好奇之色，别头认真看向凌语诗，注意她的回应。

　　凌语诗自然而然看向秦烈，眼中流露出一丝感激，然后随意地说道：“最近正在为服用百脉丹做准备，至于那辟海丹……准备等修到九重天再用，现在稍显早了一点。我修炼天赋不如你们，如果没有灵药辅助，想突破开元境怕是不太容易。”她自嘲的浅浅微笑。

　　“大小姐太谦虚了。”凌峰脸色一正，认真道：“以我来看，大小姐的修炼天赋其实并不逊色二小姐，只是大小姐更早的被家族的事务羁绊了，没有将全部精力用在修炼上。另外，也可能在修炼资源上，家主更加倾斜二小姐一点，所以大小姐才会和二小姐的境界一致。”

　　“你不用安慰我，我知道我天赋不如她的。”凌语诗微笑着，说道：“在我们凌家，你们俩的天赋也很出众，你们如果肯努力，未来也不是没有机会进入星云阁。”

　　一提起星云阁，凌颖和凌峰两人的眼中，都流露出很明显的向往之色。

　　在他们心中，星云阁就是梦寐以求的修炼圣地，能进入星云阁修炼可谓是他们的终极梦想。

　　凌语诗三人途中一直交谈着。

　　快要天黑的时候，一行四人回到凌家镇，一入镇口，就得知凌承志、凌萱萱回来了。

　　“三爷一回来，就和家主一道去了镇东头的凌烈家，凌烈都七十多了，这些年都是重病在床，不知道家主去他家做什么。”一名凌家族人解释。

　　凌语诗、凌峰、凌颖同样不解，只有秦烈有些讶然，联系起凌承志、凌萱萱前往星云阁的目的，他不由地想起屠泽等人，心道：他们不会是碰到屠泽那几个家伙了吧？

　　“我过去看看，凌峰，凌颖，你们先送秦烈回去。”凌语诗心生疑惑，吩咐了一句，便急急往镇东口过去。

　　等她来到秦烈家的时候，凌承业、凌承志、凌萱萱三人正好出来，凌承业两兄弟脸上是满脸的失望，不住的摇头。

　　凌萱萱一见她过来，忽然神情激动，一副要哭出来的架势。

　　“爹爹，你们？”凌语诗娇呼道。

　　“回去再说！”凌承业挥挥手。

　　半响，一家人聚集在凌家厅堂，凌萱萱眼眶早已溢满泪水，叫道：“姐！谁让你替我和那傻子订婚的呀？”

　　“我自己愿意的。”凌语诗淡然微笑。

　　“谁会自愿和他订婚？！”忍了很久的凌萱萱，忽然哭喊出来，“他只是一个傻子！你为什么要委屈自己？是不是爹爹逼你的？”

　　“你给我闭嘴！”凌承业怒喝，“你也去了星云阁，可看出来在人家眼中，我们凌家算什么了？你姐姐懂得为了家族牺牲，你懂什么？你别给家族添乱就行了！”

　　凌萱萱很少见他这么发怒，一下子胆怯了，回想起在星云阁的遭遇，她垂头低声抽泣。

　　“要么是星云阁弄错了，要么……这个‘凌烈’另有其人！”凌承志突然说道。

　　“怎么回事？”凌语诗问道。

　　“你三叔他们在星云阁碰到怪事了……”凌家家主解释了一遍，然后说道：“星云阁的韩庆瑞韩长老，不但免除了我们凌家两年的灵草缴纳，还说那个凌烈立了大功，直接入了星云阁核心成员名册，获得了一千两百贡献点。你三叔和你妹妹，如果不是因为‘凌烈’这个人，怕是连星云阁的门都进不去，还可能会被继续羞辱……”

　　凌语诗俏脸流露出惊憾神色，尖叫道：“啊！直接跻身核心成员，还获得那么多星云阁的贡献点，我们凌家何时出了这么一个奇人了？”

　　“凌家镇就那么一个凌烈，我们刚刚也去看了，他躺在床上都快两年了，没死……已经是奇迹了，他也说十年都没出过凌家镇了，根本不可能是他。除了他以外，凌家没有谁叫凌烈了，就连名字中带‘烈’字的都没有了……”凌家家主眉头深锁，摇头喃喃说道。

　　“大哥，你说秦烈……有没有可能？他名字里也带个‘烈’字？”凌承志突然道。

　　“那傻子的确很奇怪，不过和奇人一点边都靠不上！怎么可能会是他？”抽泣了一会儿的凌萱萱，撇了撇嘴，还带着泪珠的小脸上，满是冷笑和不屑，“他要是能成为星云阁核心成员，获得那么多贡献点，我们凌家谁都可以随意加入星云阁！他真要有这个本事，我早答应和他订婚了！”

　　自从知道凌语诗替了她和秦烈订婚，她现在对秦烈这个名字极其的反感厌恶，多听几句都觉得心底难受。

　　“凌烈，秦烈……”

　　凌家家主露出若有所思的神情，摆摆手，他示意凌萱萱先出去，别在这里吵闹，然后才压低声音说道：“说不定真有这个可能性，这趟订婚仪式上，他拿出的聘礼狠狠扇了杜家人一耳光，我现在越来越觉得秦烈不简单，真要是说谁最可能是那个凌烈，他的嫌疑算最大了。”

　　“我也觉得秦烈不是一般人。”凌承志点头，“很多事情，不是一个傻子能做的出来的，没那么多的巧合。可能他在隐瞒什么，也可能真的脑子会有时候不清楚，但要是说他一直傻……我现在是不太相信了。”

　　随着秦烈苏醒后的异常越来越多，他渐渐露出了点马脚，凌家兄弟都不傻，他们慢慢瞧出了一些门道，看出了秦烈的身上定然有着玄妙。

　　凌语诗听着两人的谈话，美眸熠熠，脸上逸出一丝浅浅的笑容，忽然觉得心情一下子好了起来。

　　“小诗，你好好留意他，有什么发现记得第一时间告诉我们！”凌承志吩咐。

　　“啊！”凌语诗正美美地想着，被他的喝声一下子惊醒，然后连忙点头，轻呼道：“知道了，知道了……”

　　“这丫头，想什么呢？”凌承志皱眉。

　　“没什么，没什么，没事我先出去了。”凌语诗可爱的吐了吐舌头，眼神兴奋的走了出去，去饭堂拿了饭菜后，急匆匆的去了秦烈的石屋。

　　石屋中，秦烈闭目在床，在尝试进出无法无念的状态。

　　或许是因为境界提升，也可能精神意识强大了不少，如今他想要进入无法无念的状态，要比之前快很多，就连挣脱出来也不是特别困难了。

　　随意进出无法无念的修炼妙境，可以大幅度提升他的修炼效率，这对他武道的突破有着难以逾越的好处，所以他极为看重。

　　而且，他还隐隐意识到反复进出无法无念状态，似乎还能淬炼灵魂意识。

　　这个发现，让他更加的振奋！

　　精神意识是解开镇魂珠封印的关键力量，能不能找回十年前的记忆，都看将来精神念头够不够强大，所以他对进出无法无念的尝试有点乐此不疲。

　　在凌语诗到来前，他又一次从无法无念内挣脱出来，听着轻快的脚步声，秦烈讶然，不知道凌语诗为何事心情愉快。

　　一进来，凌语诗那双美丽的眸子，便异彩涟涟的紧盯着他。

　　这让秦烈心中一紧。

　　“我们都订婚了，有些事情就不用避嫌了，嗯，今天我来帮你擦背吧。”

　　凌语诗深深看向他，明眸生辉，笑的有点狡黠，如小狐狸一样，仿佛暗存着什么怀心思。

　　秦烈身子忽然一僵。


第21章 四幅灵阵图

　　翠绿长裙的凌语诗，先前在洞口时脸色灰暗，显得憔悴无神，如今则是美眸熠熠，看起来光彩耀人，嘴角噙着的笑容，也是大有深意，让人琢磨不透。

　　“我给你带了些吃的，先吃饱再说。”将碗碟摆好，她从篮子内把饭菜一一取出，笑吟吟看着秦烈，说道：“你慢点吃，我过去给你放热水，你一会儿吃完就进来。”她款款进了洗漱间。

　　秦烈摸了摸下巴，眼神怪异了起来，猜测她在凌承业那边，应该通过“凌烈”这个名字联系起了自己，然后刻意过来试探。

　　事实也的确如此。

　　凌语诗也渐渐意识到他的不寻常，经过凌承业兄弟的口风，愈发觉得秦烈可能在故意装傻，于是便决定来试试他，看能不能通过亲密点的接触来瞧出问题，将秦烈给揭露出来。

　　不多时，秦烈将饭菜吃个精光，看了看洗刷间门口，苦涩一笑，硬着头皮起身。

　　他其实并不怕自身的一些秘密被揭开。

　　对他而言，之所以还装疯卖傻，只是不想沾上凌家的太多麻烦事，不想凌家人过来找他，询问那些关于药山内部、关于他爷爷、还有关于他自身的事情。

　　保持呆傻状态，就不会有人过来打搅他，他更能专心修炼。

　　从现在来看，他想一直这么保持下去，恐怕会越来越困难，凌家几人都瞧出了端倪，凌语诗如今都主动过来试探了，他也就知道瞒不了太久了。

　　“还好，还好现在能随意进出无法无念状态，不然今天这阵仗都过不去。”秦烈暗暗想着，吸了一口气，神色木然进入洗漱间。

　　热气蔓延的石室中，凌语诗俏生生站着大木桶边上，清雅的脸上带着浅笑，她将袖子捋了起来，露出赛雪般的洁白手臂，在淡薄水雾中，显得很是俏美动人。

　　她一只手抓着毛巾，另一只手招呼着秦烈，“热水放好了，你过来把衣服褪下，先进去好好泡一会儿。”

　　这阵仗让秦烈如临大敌。

　　不等凌语诗动手，他自己主动将外衫脱下，在那双美丽眸子地注视下，他又褪下长裤，只穿一条短裤站在门口。

　　看着他几乎赤裸的身子，凌语诗明眸泛出动人光泽，芳心微震，嘴角勾起优美的弧度，微红着脸，轻呼道：“穿上衣服显瘦，脱下后……挺精壮的嘛，不错，身材挺好的呀。”

　　常年艰苦锻炼的秦烈，外表看起来瘦削，然而真裸露出来，那一身精炼健壮的身躯就显露无遗了。

　　他身上块块肌肉非常明显，极其的匀称，和他身材的搭配堪称完美！

　　似乎，也只有这种精炼的肌肉，才能将他身体的力量、速度、耐力最协调均衡的施展出来，仿佛肌肉稍减一点就会爆发力不足，肌肉再壮硕一点，又会影响速度和反应力。

　　身为凌家的大小姐，凌语诗也常常在演武场监督，也看过不少裸露的凌家青年，她暗自比较了一下，就觉得秦烈的身躯似乎更加适合战斗，她也说不上为什么，就是看着觉得很舒服顺眼，有种很协调均衡的感觉。

　　在她稍稍失神的时候，秦烈“扑通”一声从石阶跳入木桶，然后立即进入无法无念的状态，保持灵魂飘忽，以免被凌语诗给看出端倪来。

　　“怎么没有全部脱了？还害羞吗？”凌语诗抿着嘴，讲这话的时候，也是心底羞赧。

　　她在秦烈泡入大木桶以后，便拿着毛巾来到秦烈身后，雾气中，看着秦烈的后背，她脸颊发烫，内心挣扎了一会儿，才咬着银牙，佯装镇定地淡然道：“我来帮你吧……”

　　话罢，她拿着毛巾的手浸入木桶，毛巾沾上热水后，就开始帮秦烈擦拭起后背，她柔嫩的掌心，纤细滑腻的手指，会时不时碰到秦烈的后背皮肤，让处于灵魂飘忽状态的秦烈，都觉得激荡不已。

　　“哗啦啦！”

　　凌语诗拿着毛巾，一遍遍擦拭着秦烈的后背，一会儿便转了过来，到了秦烈的面前。

　　淡淡的雾气中，她脸颊泛红，一双明眸流露出令人心惊胆颤的光泽，羞赧地抬头时不时瞥一眼秦烈。

　　在这种情况下，处于无法无念的秦烈，身体都渐渐有了本能的反应……

　　他灵魂藏匿在镇魂珠中，却能看到他那短裤撑起了一个小帐篷，他下半身完全处在水中，短裤湿润后紧贴着腹部，那小帐篷的轮廓就显得无比清晰明显，显得……很是高昂亢奋。

　　“唔……”

　　凌语诗也不敢长时间多看秦烈，她趴在水桶边忽一垂头，立即瞧见了那小帐篷，她脸颊忽然红的几欲渗出血来，捂着嘴唇轻轻呼了一声，明眸中似乎也缭绕起雾气来。

　　“呸！”

　　轻啐了一声，她不敢再低头，又抬头望向秦烈。

　　她发现秦烈眼睛依然木然，不过脖颈上青筋隐现，条条筋脉绷紧后，还微微跳动着，似乎在努力克制着什么。

　　凌语诗吓了一跳，赶紧又转向秦烈背后，简单帮秦烈将后背擦拭了一下，就有些心慌意乱的退出了洗漱间。

　　她隐隐觉得，继续留下来试探秦烈，可能会发生对她很不妙的事情来。

　　“最近一段时间，我不能经常过来了，我要服用百脉丹来改善体质。”她语气微颤的，冲洗刷间的秦烈喊了一句，旋即便红着脸悄悄出去。

　　一出石屋，被山风一吹，凌语诗脑子一下子清醒过来。

　　她旋即一脸讶然，捂着红艳艳的脸，笑着自嘲：“我这是怎么了呀？我干吗要怕他？我过来不就是要确定他是不是真傻吗？临头了，我反而退缩了，可真是没用……”

　　屋内木桶中。

　　许久后，秦烈从无法无念状态出来，大口大口的喘着粗气，有种呼吸不够用，要窒息般的可怕感觉。

　　“血气方刚的身体，果然受不得刺激啊，差点就露陷了。”看向门口，他一脸的心有余悸，摇了摇头，苦笑道：“你别继续玩火了，再这样下去，我可真吃不消。”

　　先前在那灵魂飘忽状态下，他都有一种身体将要爆炸的可怕感，仿佛体内有熊熊火焰在燃烧，烧的他灵魂都难受，差点控制不住直接就灵魂归位了。

　　他知道，一旦脱离无法无念的状态，他的呼吸，心率，肌肉紧绷度等等，会立即暴露出他的真实心境，也会让凌语诗瞧出他的真正情况，进而推断出他绝对不傻，和正常人没有任何的区别。

　　“你可别玩火自……焚了……”

　　调整了好一会儿，秦烈表情怪异，躺在木桶内，还在回味凌语诗小手在他身上摩挲的奇妙感。

　　那种如电流刺入体内的异样，令他心猿意马，心怎么都静不下来。

　　……

　　第二天，凌语诗果然没有过来，依旧由凌峰、凌颖护送他进出药山。

　　山洞中，刚刚突破炼体七重天的他，乐此不疲的修炼着，以无法无念的奇妙境界，不断冲击别的手指，冲击身体的各个部位。

　　炼体七重天，要达到浑身各个部位，都能将灵力释放出来的程度。

　　十指、掌心、手臂、肩膀等等部位都是攻击的主要点，灵力要能随时爆发出来，将会大大提高武者的战斗能力，令武者可以通过一个简单的肩撞和臂甩，就能将灵力轰入敌人身体，达到伤敌、杀敌的恐怖威势。

　　秦烈如今要做的，就是让身体各个攻击点全面开花，更加丰富灵力的释放点。

　　无法无念状态下，他的修炼效率果然大大提升，尤其在能随意进出的情况下，他每一天的修炼都能明显感觉到进步。

　　这一天，自觉最近提升很大的秦烈，又一次尝试冲击眉心的镇魂珠封印。

　　“轰！”

　　出奇地，这次精神意识的冲击，竟然极其顺利，一下子就破开了一道封印。

　　如轰开了一扇门，忽然间，四幅繁复神秘之极的图阵，忽然在那一道封印之后，在一片苍茫的空间浮现了出来！

　　苍茫宽阔的空间内，四幅阵图高高悬浮着，每一幅阵图都有数百丈山川高耸壮阔。

　　每一幅图，都像是由许多巨大的蜘蛛网拼凑而成，一根根闪亮的线纵横交错，充斥着一种古朴复杂的神秘感，仿佛蕴藏着天地间最核心、最根本的道理和真意。

　　四幅阵图之后，一片混沌区域继续封印着，秦烈灵魂意识探索过来，发现那里仿佛又是一片天地，似乎在那儿才是他的记忆要塞。

　　镇魂珠之中，封印竟然是一重连着一重，打开一重后，发现还有一重堵着。

　　就像是推开了一扇门，进入一片天地了，然后发现这片天地内还有一扇门，连通着更加神秘的天地等着他破开来。

　　“灵阵图！四幅灵阵图！”

　　在那苍茫天地中，盯着四幅繁琐复杂的图阵看了一会儿，秦烈猛然惊叫起来。

　　他爷爷秦山是一名炼器师，这些年来他爷爷常常在山洞内，在他修炼的时候帮助凌家修复灵器，他爷爷知道他处在无法无念的状态也能听到他的话，所以修复灵器的时候，会不断的解释，解释很多的炼器道理，说明很多的炼器常识。

　　根据他爷爷所言，炼器分为许多小步骤，要准备灵材，混合灵材，然后熔炼，进而融合，然后慢慢沉淀为“器”，最后才为成形的“器”加入“灵阵图”，“灵阵图”的加入是最后一步，也是炼器最关键的一步！

　　一件灵器的品质和威力的高低，除了要看灵材本身和融合的完美度以外，最最主要的还是看灵器内的灵阵图！

　　一个玄奇完整的灵阵图，能彻底改变一件灵器，赋予灵器无以伦比的威力！

　　灵阵图，为炼器的核心，掌握了强悍神奇的灵阵图，就意味着掌握了炼器的真正精髓！


第22章 苦修三月

　　四幅灵阵图，如四座雄伟壮阔的巨山，高高悬浮在镇魂珠内部的苍茫空间。

　　那繁琐玄妙的图案，条条线条交汇连接，错综复杂，蕴含着一种难以言喻的神秘感。

　　秦烈的精神意识飘忽其中，端详着其中一副巨型灵阵图，一会儿便精神萎靡，生出强烈的疲惫感。

　　他急忙将一缕精神意识收回。

　　藏有四幅灵阵图的空间，在封印破开后的新天地，只要放出一缕精神念头，他就能逸入破开的空间，去观看那神秘的灵阵图。

　　然而，只要仔细去看其中一幅灵阵图，一会儿功夫，他就会精神疲惫，大伤心神。

　　这和无法无念的状态不一样。

　　在无法无念的状态，他的灵魂意识会慢慢从脑海飘离，最后似乎整个灵魂隐没在珠子内，进入镇魂珠外层的空间。

　　外层空间浩淼无际，灵魂处在其中永远不会劳累，不会萎靡不振，似乎可以永恒保持，如陷入深层次的睡眠状态，还有养魂温神的妙用。

　　藏有灵阵图的内层空间，只需要一缕精神意识就能入内，可一进入其中，就会耗费精神力，若是用心去看那些灵阵图，虚弱萎靡的速度会快上数倍，一会儿就能耗尽逸入的精神，让灵魂觉得无力。

　　精神力是一种很玄之又玄的力量，那是灵魂才能感知触及的无形能量，据说只有高等级的武者才能真正熟知运用和修炼。

　　灵力，是武者通过肉身修炼出来的力量，而精神力，则是通过灵魂修炼出来的力量。

　　只是，低等级的武者很难感知到精神力，更不要提运用和修炼了。

　　秦烈同样境界低微，但不知为何，他一直都能深刻感知到精神力的存在，或许和他十年的记忆封印有关，也可能和镇魂珠本身有关……

　　“这四幅灵阵图，难道是爷爷留下来的？爷爷也是一名炼器师……不对，爷爷曾留信说过，关于镇魂珠他也瞧不出玄妙，应该不是爷爷所留，那么……就是珠子内本来的东西了。”

　　精神意识收回，秦烈脸色有些苍白，俊秀的脸上满是迷惑不解，猜不出四幅灵阵图的来历和玄妙。

　　灵阵图是炼器师最核心之物，决定一件灵器品阶高低威力强弱的根本，就是灵器内部刻画的灵阵图，玄奇神妙的灵阵图能大幅度提升灵器威力，将灵器材质最强悍一面发挥出来！

　　可以说，灵阵图就是灵器的灵魂，是炼器师的炼器根本，也是衡量一名炼器师等阶高低的标准！

　　歇息了一会儿，他又凝聚一缕精神力，继续深入那苍茫空间，盯着先前注视的那一副巨型灵阵图端详，试图将这一幅灵阵图记在心里。

　　精神力如一片微光，在那巨型灵阵图内探视着，细致观察……

　　通过那一条条粗长不等，代表着灵力脉络的线，联系起他爷爷关于基础灵阵图的言辞，他渐渐意识到这一幅灵阵图的用途是“聚灵”。

　　根据他爷爷所言，基础灵阵图有四种，分别是聚灵、储灵、增幅、固韧。

　　聚灵，就是让“器”能聚集灵力，使得武者可以灌注灵力在器物内部。

　　储灵，就是使得“器”能将灌入的灵力储藏起来，经过很多次储藏的灵力，一下子释放出来威力会非常可怕。

　　增幅，则是利用“器”本身的材质，来增强灌入的灵力。

　　一些特殊的材料，能令灌入的一成灵力变成两成，甚至叠加到三成。

　　增幅还有别的表现方式，通过压缩灵力，一个循环一个循环的淬炼，让灵力变得精粹之极，如钢针一样锋锐，也是一种形式的增幅。

　　很多刀剑类的灵器，之所以能释放刀芒和剑芒，内部往往都有这种压缩形式的增幅灵阵图存在。

　　固韧，则是增强“器”的坚固、坚韧程度，让灵器不易折断，能容纳更多的灵力，能承受更强的增幅。

　　聚灵、储灵、增幅、固韧这四种，是一个炼器师必须掌握的基础灵阵图，然而，每一个炼器师理解的聚灵、储灵、增幅、固韧四种灵阵图，其实都不太一样。

　　一个简单的增幅灵阵图，可能有数十种刻画方式，或许都能达到增幅灵力的效果，但是威力可能天差地别。

　　有的增幅灵阵图，只能增幅百分之一的灵力，有的则是能增强一倍，甚至数倍，亦或者数十倍的灵力！

　　同样的，聚灵、储灵、固韧这三种灵阵图，根据每一个炼器师传承、师承等等区别，可能都有着自己的理解和认识，这导致每一个炼器师刻画出来的灵阵图都不一样，威力也是大相径庭。

　　当然，越是强大的炼器师，随着对天地灵力、规则道理的认识，刻画出来的灵阵图也会越来越强悍，灵阵图也会越来越完美，越来越契合天地的规则大道，达到鬼神难测的神妙效果。

　　“聚灵，这是聚灵！看看另外三个灵阵图！”

　　秦烈集中精神力，暂时不去钻研图阵的奥妙，只是凭着他爷爷多年来强行灌注的炼器常识，来确定另外三个灵阵图的功效。

　　“储灵！增幅！固韧！果然是这三个灵阵图！只是，最最基础的四个灵阵图，怎会刻画的如此繁琐复杂？简直鬼画符一样，看都看的人头晕，想记住其中一幅都很困难，也不知道谁刻画进去的……”

　　很快地，他将一缕精神力收回，确定了四幅灵阵图的名称，心中的疑惑更重了。

　　之后的一段时间，一到雷电交加的日子，他就会利用山洞内的电网来淬炼身体，苦修天雷殛。

　　突破到炼体七重天以后，他天雷殛的修炼进展极快，能导引雷电渗透向骨髓和脏腑。

　　随着一次次雷电淬炼五脏六腑，他觉得身体的强度正往更高层次迈进，隐约间，他觉得天雷殛的基础即将牢固打下。

　　天雷殛，修炼到骨髓、脏腑都能承受雷霆闪电锤击的程度，他就能不依赖山洞内的电网，直接借助于外界的雷电他也能修炼了。

　　没有雷电的日子，他凝聚灵力，一边开辟灵海，一边继续来贯通十指，令全身主要攻击点能达到灵力外溢。

　　每当身体的修炼到筋疲力尽的时候，他又会凝聚精神力，去看镇魂珠内部天地的四幅灵阵图。

　　一个月时间，他也仅仅只是记住“聚灵”灵阵图三分之一的阵图，其余三个灵阵图他现在连看都不敢多看。

　　单单一个聚灵阵图，就耗费了他大量心神精力，每次端详后都是精神萎靡。

　　然而，当他恢复过来后，往往会觉察到精神力有极小幅度的增强，似乎用精神力端详那灵阵图，能顺带修炼他的精神力。

　　也是因为这个发现，才让他从这件无比枯燥的看图苦事上，给硬生生坚持了下来。

　　精神力是破开镇魂珠封印的力量，他将来能否解开身世之谜，找回十年的记忆力，都要看精神力的强弱。

　　因此，只要能增强精神力的事情，不论多苦多艰难，他都会咬着牙坚持下来。

　　时间匆匆，又是两个月过去了。

　　坚持不懈苦修的他，精神力提升明显，天雷殛的基础牢固打下了。

　　如今，他还能通过十指、掌心、肩膀等部位释放汹涌灵力出来，修炼到忘我之境，他隐约觉得自己快要触及炼体八重天的门槛，这让他意识到最近修为提升的非常迅捷。

　　而且，就连那繁琐难明的聚灵阵图，也被他给硬生生的给记忆了下来。

　　记是记了下来，但他没有能了解阵图的玄妙，也不清楚这个基础灵阵图究竟有什么用。

　　这一天，他傍晚时分返回石屋，忽然看到消失很久的凌语诗正笑着等他。

　　“三个月没见，你还是老样子，真是的，见到我也没有流露出高兴神色，我可是你未婚妻呀。”一身藏青色武者服的凌语诗，看起来清爽利落，她那乌黑长发如绸缎披肩，脸色红润，美眸中神采飞扬，一看就是修为有了增进。

　　“托你的福，我突破到炼体八重天了！”见秦烈没有反应，她自己先忍不住笑了起来，“本来只是想炼化百脉丹，没想到丹药的功效那么之大，加上两块凡级六品灵石的帮助，三个月时间，我竟然突破了，太惊人了！”

　　秦烈也暗自替她高兴，知道她本身天赋就算是稍逊凌萱萱，也应该差不了太多，而且她在炼体七重天境界已经停滞许久，有百脉丹和六品灵石帮助，苦修三个月后能突破一重天，在秦烈来看也是顺理成章。

　　“你过来呀，我给你带了点好吃的，都是我亲手做的。”凌语诗笑着朝他挥挥手，然后将饭菜摆了出来。

　　四菜一汤，菜色看起来挺可口诱人，秦烈也不客气，拿起筷子就吃，发现味道着实不错。

　　“星云阁在天狼山发现了一处火晶石矿场，那边发布了指示，让凌家、冯家、高家各派十名炼体境的武者过去一同开采，星云阁会以低等级的灵石作为酬劳。我刚刚突破到八重天境界，我爹让我带队，领着凌峰、凌颖他们过去，和冯家、高家一起合力开采火晶石。”

　　凌语诗在他吃饭的时候，幽幽的说道：“小妹还在七重天境界，爹爹不允许她外出，要她在家好好修炼，只能我带队了。哎，这才闭关出来，立即就被派出去了，又没空照顾你了……我要去，凌峰、凌颖也要一起，你一个人进出药山，我不太放心，要不，你和我一道过去吧？”

　　她美眸熠熠地看向秦烈。

　　“天狼山……”秦烈想起他爷爷绘刻的地图，心底微微一震。

　　“你不讲话我就当你答应啦，那我明天就过来接你，我们一早就走。放心，不会有什么危险的，那里有星云阁的人驻扎，冯家和高家也会各自过去十个人，那一片区域也很少有别的灵兽出没，没事的。”

　　凌语诗笑盈盈地从石凳上起身，俏生生地看着秦烈埋头苦吃，抿嘴又是噗哧一笑，旋即过去为秦烈放水。

　　待到她走开后，秦烈抬头，眼中木然退去，神情渐渐凝重起来。

　　“天狼山附近之所以没有别的灵兽出没，是因为天狼山是二阶灵兽银翼魔狼的地盘啊。按照爷爷地图上的标注，银翼魔狼每年五六月份会去极寒山脉深处的冰峰朝圣，七月份才会回天狼山，现在已经快六月底了……”

　　秦烈看向洗漱间的门，听着凌语诗哼着小曲，正欣然为他放着洗澡水，心情有些烦躁。


第23章 牵手

　　凌语诗放完热水，便欢快离开，走前还叮嘱秦烈，说明天一早就过来接他。

　　浸没在放满热水的木桶中，秦烈抬头看着房梁，皱着眉头出神。

　　二阶灵兽银翼魔狼，堪比开元境的武者实力，单个的银翼魔狼和一条冰魄蟒战斗，银翼魔狼的赢面还要大一点。

　　最主要的是——银翼魔狼是群居灵兽！而天狼山，正是银翼魔狼群的狼窝！

　　“每年五六月份，银翼魔狼都会去冰峰朝圣，去面见‘岩冰雪狼王’，七月份就会回来。一旦它们回来，看到人类武者霸占了狼窝……”

　　在秦烈脑海中，忽然浮现出凌语诗、凌峰、凌颖众人，被银翼魔狼群撕成粉碎的血腥画面……

　　不知道为什么，一想到凌语诗娇柔的身子，将会被撕成粉碎，他便觉得心烦意燥，再也无法静下心来。

　　“看来明天要先去一趟药山，必须将爷爷刻制的雕像拿到手了，天狼山那一块……恰恰被爷爷重点标注过。”

　　秦烈一下定决心，烦躁的心神忽然静了下来，旋即便躺在木桶内，凝聚精神力，去端详镇魂珠内代表着“储灵”的那一幅灵阵图。

　　聚灵、储灵、增幅、固韧四幅图，他已经深刻记下了聚灵这幅灵阵图，现在开始逐步对另外三幅灵阵图下手。

　　……

　　第二天清晨，凌语诗带着凌峰、凌颖、凌鑫等凌家族人，早早就来到秦烈石屋前。

　　一身贴身青色劲装的凌语诗，玲珑曼妙身姿都凸显了出来，令不少凌家儿郎都眼神闪烁，有心想多看几眼，又不太好意思。

　　“大小姐，你真要带上他吗？”

　　和凌峰一般年龄的凌鑫，身材高大，浓眉大眼，嘴角短须如针，炼体六重天的境界修为，他对凌语诗带上秦烈很有些意见。

　　“凌鑫，你少啰嗦！”凌峰皱眉呵斥。

　　凌鑫对凌峰似乎有些敬畏，闻言撇了撇嘴，没有继续多言什么。

　　来到秦烈石屋前，凌语诗娇喝道：“秦烈，我们要出发了！”

　　等候了一会儿，见屋内并没有回应，凌语诗微愣，便推开门进去，然后就发现屋内空空荡荡，根本没有秦烈的身影。

　　凌语诗清丽的脸上，浮露出明显的失望，她在屋内轻轻咬着嘴唇，幽幽一叹。

　　“……可能是我想太多了，他根本没认真听我说的话，也可能是我自作多情，他听见了，然后就当作没听见吧？”凌语诗一脸苦涩，自嘲地摇头笑了笑，走出石屋后，她轻轻吸了一口气，淡然说道：“我们走吧。”

　　凌鑫眼见秦烈不在，暗暗高兴，心道：少了个累赘，会少很多麻烦事。

　　“大小姐，你不用太在意，家主会另外安排人看护他的。”凌峰沉吟了一下，宽慰道。

　　“是呀，最近杜家人安分很多了，应该不敢乱来。”凌颖也说。

　　凌语诗微笑着点了点头，随意的说道：“走吧，反正要途径药山，我一会儿过去再吆喝一声，他真听不见那就算了。”

　　此言一出，凌峰、凌颖、凌鑫众人，都流露出诧异不解的神色。

　　“还不死心啊？难道她真当那家伙是未婚夫了，真的动情了不成？难以理解……”

　　众人暗暗摇头，看向凌语诗的目光，多了点狐疑之色。

　　在众人怪异目光下，凌语诗坦然自若，领头往药山方向而去。

　　太阳渐渐升起的时候，一行十人，来到了药山山脚下。

　　看着药山上一个个矿洞，凌语诗吸了一口气，用力娇喝道：“秦烈，我们就要出发了，你到底去不去呀？我们等你半个时辰，你要不来，我们就先走了。”

　　“时间还早，大家就当歇歇脚了。”回过头来，凌语诗淡然一笑，也不管大家会不会心生不满，自己先找了个干净石块坐了下来。

　　见她摆出这么个姿态来，众人也是无奈，只能陪着她等候。

　　时间一秒秒的流逝，药山的矿洞依旧不见人影显现，凌语诗美眸中的失望之色，也随着时间的流逝加重，显然心里面不太好受。

　　“那傻子能听见才怪呢……”等候了好一会儿，凌鑫渐渐不耐，忍不住嘀咕了一句。

　　凌峰狠狠瞪了他一眼。

　　“大小姐，时间已经到了，他应该不会过来了。”凌颖盈盈起身，面朝着凌峰，她慵懒的伸展着纤细腰肢，那傲人酥胸勾起了惊人的曲线，娇声道：“凌大哥，我们该出发了吧？”

　　凌峰看着她卖弄身姿，有些头疼的点了点头，然后说道：“大小姐，你看呢？”

　　“出发吧。”凌语诗语气低落地说道。

　　天狼山也在极寒山脉，离高家最近，高家、冯家和凌家一样都是星云阁的附庸势力，天狼山的火晶石矿区，处在天狼山的峭壁处，凡人想要攀登非常困难，一个不慎就会摔死。

　　火晶石是炼器的一种火源，还是最常见最普通的那种，一点火，火晶石就会熊熊燃烧，提供熔炼灵材的炙热能量。

　　按照品质的差异，火晶石的等阶也不同，品质差的是凡级三品的灵材，品质好的也只是凡级五品灵材，算不上特别的珍贵，让星云阁高阶武者来开采，就又显得大材小用了。

　　因此，星云阁就安排附庸势力的高家、冯家、凌家合力开采，最后统计三家开采的火晶石数量和品阶，来以一定数量的灵石作为酬劳补偿。

　　天狼山的方向，和幽寂岭的方向全然不同，一出药山就要分道了。

　　凌家一行十人，渐渐走出了药山，凌语诗回首看了一眼身后的药山，心底幽幽一叹，失望的踏上前往天狼山的岔道。

　　众人都知道她兴致不高，就没有人打搅她，连话多的凌鑫在没见秦烈后，也满意的不再多说。

　　走在一棵棵苍古的大树下，其余几人渐渐打开话匣子，就天狼山的采矿一事兴奋讨论。

　　连凌峰、凌颖也在后来参与其中，一个个兴致高昂，都在合计着能通过这件事得到多少灵石酬劳。

　　凌语诗稍稍和众人拉开一些距离，孤身一人走在前方，她垂头默默走着，想着心事，偶尔会抬头看看路。

　　因为她渐渐觉得秦烈并不傻，应该能听到她的那番话，所以才说带着他一起去天狼山。

　　然而，经过了这件事，她又不太确定了。

　　至于另外一个可能性，她并没有多想，——她宁愿相信秦烈听不到她的那番话，也不愿相信秦烈故意放她鸽子……

　　“你应该是没听见，算了，是我想当然了。”凌语诗自我安慰着，内心还是有些酸涩，又抬头看了一眼前方的道路。

　　她俏脸忽然一呆，旋即下意识地揉了揉眼睛，两眼渐渐变得明亮之极，她那苦涩的嘴角，也绽出一个灿烂之极的靓丽笑容。

　　前方一棵大树下方，一道瘦削身影木然立着，衣襟上沾满露珠，也不知道等候多久了。

　　不是秦烈是谁？

　　凌语诗芳心忽然溢满了浓浓甜意，无法抑制地轻轻笑了出来，欢喜的笑声中，她娇躯一阵风般来到秦烈身旁。

　　在人前，她第一次大大方方地握住了秦烈的手，然后回头冲呆愣的凌家族人说道：“原来他一直在前面等着我们。”

　　凌峰、凌颖、凌鑫等一众凌家儿郎，傻愣了一会儿，旋即面面相觑，突然觉得思绪有点跟不上了：那家伙……什么时候知道等人了？

　　“你们先走！”凌语诗不管他们的疑惑惊异，娇喝着吩咐，让他们走到前面。

　　凌峰众人经过她和秦烈的时候，都是摸着头，神情要多怪异又多怪异，凌颖明眸更是流露出一幅见鬼了的神色。

　　众人渐渐越过两人。

　　“你这家伙，真是的，还害我伤心了好一阵子！”待到众人远去，凌语诗脸颊微红，眼睛大有深意地看向秦烈，轻轻在他胸口捶了一记，然后温柔浅笑：“还好你来了，既然来了……就代表你能听见我的话了，哈，看你还能装多久？”

　　至此，她终于可以肯定，秦烈绝非如表面那般一直痴傻，最起码有时候是清醒的。

　　秦烈并没有立即表露什么，依然眼睛木然，等她这番话说话，就扭开和她握着的手，朝着凌峰等人的方向走去。

　　“呵，你要觉得这样有趣，我就陪你玩下去好了。”凌语诗看着他的背影，轻笑着摇了摇头，旋即跟了上来。


第24章 天狼山

　　天狼山由两座山峰组成。

　　远远看去，两座山峰就像是两头面对面蹲着的巨狼，两头巨狼还都是做出仰天长啸的姿态。

　　两座山峰之间有一个大峡谷，悬崖陡峭，火晶石就在峡谷两边的峭壁上，要开采火晶石，必须攀上那些险峻的峭壁。

　　凡人想要在那些峭壁上采矿，明显不太现实，只有那些常年苦修的武者，因为身体素质极其出众，才能担当开矿的重任。

　　秦烈和凌语诗一行人，在一个傍晚到达了天狼山。

　　他们立即发现峡谷两边的岩壁上，垂着很多藤条绳索，高家、冯家的武者手持绳索，猿猴一样活动在峭壁上，拿着铲刀、十字镐对着岩石敲敲打打。

　　晚霞照耀下，隐隐能瞧见零星的赤红火光，闪烁在岩壁上。

　　有红火光闪烁的地方，往往就能看到小块的火晶石，这种石头呈赤红色，如一种浑浊的结晶体，日光照耀下会发亮。

　　秦烈看着峡谷岩壁上的火光闪烁处，心底喃喃一句，“这就是火晶石啊……”

　　他听他爷爷详细讲解过炼器，知道每一个炼器师在熔炼灵材的时候，都必须有火源配合。

　　这一点很容易理解，就连凡尘的铁匠，在打铁的时候都需要热火焚烧，炼器自然也不可能脱离这个基本步骤。

　　当然，炼器师的火源，和凡尘铁匠木材燃起的火焰自然不太一样。

　　炼器师的火源，一般有三种常见的方式，第一种是炼器师本身修炼火焰功诀，能以灵力转化为炼器的火源，这种方式很依赖炼器师的境界修为，也是最耗费炼器师灵力和精神的一种方式。

　　他爷爷修复灵器，就是利用这种火源来熔炼，修炼火焰功诀的炼器师，无论人在何处，都能随时随地炼器，这种火源对炼器师而言是最方便的，却最耗费灵力，最依赖修为境界。

　　第二种火源，是借助于地心火焰、火山的烈火来炼器，一般很多炼器宗师，要淬炼巨大的灵器往往采用这种方式，也有专门的炼器宗派，会挑选火山为熔炼之地，导引火山的烈火进一个个炼器的房间，给弟子、门徒来炼器使用。

　　这种借助于自然之力的火源，不能够随时随地炼器，不耗费灵力修为，但要固定在一处，有利有弊。

　　第三种火源，就是利用火晶石这类的火焰灵材，点燃炙热的灵材作为火源来炼器。

　　这一类火源，既不会耗费炼器师自身的灵力和修为，还能随身携带，是大多数炼器师都采用的一种方式。

　　只是这种火源，属于一次性消耗性的，用掉一块就少一块。

　　三种火源，都能达到熔炼灵材的目的，各有利弊，炼器师有时候还会组合使用，能将各个火源的优势发挥出来。

　　突破到炼体七重天境界，秦烈也能灵力外溢了，这就意味着能真正使用灵器，发挥出灵器的威力来。

　　最近一段时间，他还一直在记忆镇魂珠内的灵阵图，这让他对炼器多少有点想法……

　　火晶石虽然只是最基础的炼器火源，可对他而言，想得到也不是一件容易的事情。

　　他陪同凌语诗一起来天狼山，一方面是担心凌语诗会出事，另一方面，他也是想弄一点火晶石来试试手。

　　“凌家前来报道。”凌语诗扬声娇喝。

　　峡谷下方，一名身穿星云长袍的男子，坐在一个躺椅中。

　　他正懒散看着天上晚霞，这时候不由瞄向凌家一行人，抬手示意他们过来，然后说道：“我叫刘延，被上面安排负责此事，嗯，今日天色已晚，从明早起，你们就和冯家、高家一起采矿，每天得来的火晶石交给我，我会一一统计，任务结束后，星云阁会给你们相应的灵石做为酬劳。”

　　刘延三十来岁的模样，身材略胖，蓄着胡须，眼睛始终半眯着，一副漫不经心的态度。

　　“刘大哥，这是冯家今天的收获。”一名俊逸的青年，身影矫健的从上方跳跃下来，将一个布袋扔在刘延面前的桌子上，旋即朝着凌家人灿烂一笑，道：“凌峰，好久不见了啊？”

　　青年俊朗出众，身穿白色劲装，衣角烫着一溜金边，显得华贵不凡。

　　他嘴里是朝着凌峰讲话，眼睛却看向凌语诗，大步就走了过来，笑容阳光道：“凌语诗！呵呵，原来凌家这次由你带队，我们有一阵子没见了吧？”

　　“嗯，有两年了。”凌语诗淡然说道。

　　“他谁啊？”凌颖询问身边人。

　　“冯逸，冯家的二少爷，前两年就是炼体七重天境界了，现在肯定达到八重天了。他的哥哥冯凯，如今已经是星云阁的核心弟子了，没意外的话，这家伙应该也会在二十岁前突破开元境，紧随他哥哥的步伐进入星云阁。”

　　相貌粗豪的凌鑫，略显敬佩地看向冯逸，低声向凌颖解释，“两年前，我和大小姐还有凌峰在极寒山脉内，曾经组队和他们猎杀过灵兽，多少有点交情。冯逸当时就对大小姐有好感……”

　　“九块四品火晶石，还不错，明天继续努力。”刘延统计了一下，眯着眼笑了笑，冲冯逸点了点头。

　　这时候，冯家的其余九名武者，也相继从岩壁上下来。

　　他们都站在冯逸身旁，一边笑着讨论火晶石的开采诀窍，一边看向凌家这边的人，他们的视线，重点围绕在凌语诗和凌颖身旁，不时地呵呵一笑，低声交流两句。

　　十名冯家武者，都是炼体境界，大多数处在五、六、七重天，而且……还都是男的。

　　他们过来的稍早一点，经过几天枯燥地采矿，猛然一看到光鲜亮丽的凌语诗和凌颖，都是眼睛一亮，忽然精神了起来。

　　“刘哥，这是高家的。”

　　又是一名青年飞身落下，这青年一身黑色武者服，长发垂在两边肩膀，神情阴鸷，眼神中流露出着森然和邪意。

　　“这是高宇，高家的小少爷，他两个姐姐都进入星云阁了。高家家主对他极为溺爱看重，他家伙本身……有点邪乎，他应该只有十六岁，比冯逸还小一岁，前段时间听说也突破到炼体八重天境界了。”

　　这次不等凌颖发问，凌鑫压低了声音，将此人来历也给解释了一遍。

　　想了一下，凌鑫沉着脸，又说道：“这个高宇……你小心一点，传言这家伙有点变态，曾虐杀过几个少女。嗯，你可别招惹上他，不然麻烦无穷。”

　　听凌鑫这么一说，向来喜欢在凌峰面前卖弄的凌颖，背脊都泛出了寒意。

　　看了看那脸色微白，森冷双眼中还带着邪意的高宇，凌颖不自禁的后退了一步，将自己和凌峰靠近了一些，明显有点胆怯。

　　“五块四品，六块三品，还有一块五品，收获不错。”刘延坐直了身子，仔细点过后，对那高宇笑了笑。

　　秦烈留意了一下，发现刘延在对待高宇的时候，没有继续缩在椅子内，而是将身子坐直了，似乎更加重视此人一点。

　　高宇略显阴寒的目光，在凌家众人身上扫过，就带着高家族人走开，去了峡谷另外一端，要准备生火弄饭了。

　　“凌峰，语诗，你们来和我们一道弄点吃的。”冯逸热情地邀请。

　　“不用了，我们自己带吃的了，路上也打了不少小兽，不用麻烦。”凌语诗婉言拒绝。

　　“语诗你也太客气了，我们都两年没见了，大家就喝点酒好好聊几句，难道这个面子都不给？”冯逸苦笑道。

　　“那……好吧。”凌语诗无奈，便带着凌家一行人，往冯家驻扎之地去了。

　　冯家的几名武者很快就生起火来，将准备的酒坛取出来，又拿出熟肉来，笑着邀请凌家人坐下来。

　　凌峰、凌鑫等人，和冯家一些人熟识，也不客气，直接就坐了过来，拿出途中猎到的野兔、山鸡这类的小兽，架起来就凑在火堆上，一边和冯家武者笑谈，一边熟练地拨动着烧烤。

　　“秦烈，你坐我这边来。”凌语诗毫不避嫌地拽着秦烈，将他按在自己身旁，然后接过冯逸递过来的烤肉，直接硬塞在他手中，柔声道：“赶了那么久的路，你肯定饿了，你先垫垫肚子，等我马上给你烤几个山鸡来吃。”

　　冯逸为了讨好佳人，烤熟的肉自己都没吃，先递给了凌语诗献殷勤。

　　没料到佳人更加干脆，直接就递给了旁边的秦烈，这让冯逸明显有点错愕，脸色也有点尴尬。

　　“这位小兄弟是？”冯逸笑着问。

　　秦烈神色木然，也不知道客气，拿了烤肉就吃了起来，吃相也不太雅观。

　　“我未婚夫。”凌语诗自然而然道。

　　冯逸脸上的笑容，一下子就僵住了，他眼神一暗，打了个哈哈，说道：“你什么时候订婚了啊？你父亲怎么没有通知我们冯家？我真是一点消息都没收到。”

　　冯家的那些武者，也是微微一愣，不由认真端详起秦烈来。

　　这么一看，他们发现秦烈神色木然，似乎有点不对劲，愈发觉得好奇。

　　“只是订婚而已，也不是多么重要的事情，所以我爹觉得不需要大张旗鼓去办，就没通知周边的朋友。”凌语诗微微一笑，见秦烈吃的“吧唧”直响，就知道他肯定是故意为之，不由嗔怪地瞪了他一眼，心里哭笑不得，暗道：你这家伙，肯定是在偷笑，在故意丢我的人。

　　“凌鑫，这家伙谁啊？以前好像没见过，他是不是……有点？”一名冯家武者，试探的询问道。

　　凌鑫哼了一声，不屑道：“他不是我们凌家人，这家伙脑子有问题，一个傻子罢了，鬼知道家主为什么答应让大小姐和他订婚。”

　　“我就说嘛，看着就呆头呆脑的，还真就是个傻子。”那人怪笑起来。

　　“呼！”

　　凌语诗手中的火棍，还带着一只油腻的山鸡，划出一条赤红火线，直接撞在那人胸口。

　　被撞的那人不由闷哼一声，然后猛地站起来，他赶紧将胸襟火星子拍散，免得燃起火焰，旋即便怒气冲冲地瞪向凌语诗。

　　“讲话注意一点！”凌语诗娇喝一声，明眸带煞，霍然就站了起来，然后冲冯逸道：“多谢款待了！”她抓住秦烈，转身就走。

　　冯逸和凌家众人都是神色尴尬，冯逸连忙呵斥那名族人，凌峰和凌颖一看都这个样了，不得不起身道别，跟着凌语诗一起走开了。

　　凌语诗和秦烈来到峡谷另一端，俏脸生冷，待到凌峰一众人过来，她冷冷看向凌鑫，道：“在自己家人面前，有些话说说我不计较，但下次再敢在外人面前多言一句，休怪我不客气！”

　　一向看来温柔淡雅的她，突地变得这般严厉不近人情，这让凌鑫心底也有点发虚，脸色涨得通红，唯唯诺诺的不敢多言。

　　秦烈神色依旧木然，心中却是一暖。


第25章 高阶灵材

　　之后几天，凌家也和高家、冯家武者一起开采火晶石，傍晚则是将得来的火晶石交给刘延统计，然后分别捕捉小兽，扎帐篷生火弄饭，修炼一会儿后各自睡觉。

　　高宇和高家武者，从不和凌家、冯家人多接触，每次任务完成都在自己的驻扎地休息。

　　负责此次任务的刘延，统计完火晶石，会去高家那边弄些吃的，和高宇走的较近。

　　凌家和冯家的武者，相互间比较熟悉，这些天时常走动。

　　在这方面，凌语诗也不好禁制，只能放任不管。

　　经过前两天那事，凌语诗再没有和冯家人聚在一起，每次都是带着秦烈，还有几名和冯家不熟悉的武者一起升火弄饭。

　　冯逸像是没有将前几天的小冲突放在心上，他每天都会找机会和凌语诗聊几句，谈谈火晶石分布的区域，交流交流开采的经验。

　　有时候看到秦烈的时候，还会友好地打招呼，凌语诗见他本人态度不错，也不好一直摆着脸，偶尔也会笑着应和两句。

　　秦烈并没有参与凌家人的采矿，白天的时候，他往往孤身一人在周围山林间游荡，选择僻静之地修炼功诀。

　　只有当开饭的时候，他才会出现在峡谷内，和凌家人一起用饭。

　　对于凌家带着一个傻子过来采矿一事，刘延也没有发表意见，他明显没有将秦烈当一回事，看到秦烈时也是不理不问。

　　大多数时候，刘延都是眯着眼养神，只有当凌家、冯家、高家在采矿问题上，发生小争执的时候，才会出面调节一下。

　　三家分散在峡谷两边岩壁，有时候位置会发生冲突，凌家、冯家相互熟识，武者间很少有纠葛，只有和高家会偶尔有点小摩擦，每次都被刘延很好控制住，使得三方地开矿能够始终顺利进行下去。

　　这一天，秦烈踏着傍晚那个吃饭的点，又返回到峡谷口。

　　他发现凌家、冯家、高家的武者，反常的没有结束今日的采矿行动，很多高家的武者聚集在一处岩壁处。

　　那岩壁，被凿开一个很深的洞穴，洞口旁边垂着一个个拽着绳索的高家人，他们神色激动地窃窃私语。

　　凌家、冯家的那些武者，看出了高家武者的异常，也心怀疑惑地慢慢凑了上来。

　　高家的高宇，略显苍白的脸皮子，微微抖动着，他不断的朝着攀上来的刘延挥手，道：“刘哥！这边！来看这边！”

　　日光照耀下，高宇所在的洞口处，释放出瑰丽的橘红色光泽。

　　“炎阳玉！是炎阳玉！玄级三品的灵材！”

　　刘延尚未到达洞口，单凭经验便判断出来，禁不住惊喜大叫，略胖的脸上浮现激动兴奋神情。

　　炎阳玉是玄级灵材，可以淬炼火属性的玄级灵器，能为灵器提供充足的能量。

　　而且，那些修炼火焰功诀的武者，能直接汲取当中的火炎之力增进修为，比灵石还要管用很多。

　　玄级三品的炎阳玉，价值绝非凡级四五品的火晶石可比！火晶石只是基础的火源，炎阳玉却是可以让万象境、通幽境这种大法力武者使用的灵材！

　　不夸张的说，一块同等大小的炎阳玉，要比数十块五品的火晶石都要珍贵！

　　“有炎阳玉的区域，温度会极高，难怪周边会有火晶石存在。看样子，这岩壁上能生出火晶石出来，还都是因为炎阳玉的关系了！”刘延咧着嘴，兴奋的笑道：“这次我们星云阁真正走运了，也不知道两边有多少炎阳玉，炎阳玉……可是能向森罗殿换取物资的好东西！”

　　向来神色森冷的高宇，这时候也笑了起来，同样心神畅快。

　　冯家和凌家人，听闻此地竟然有炎阳玉存在，也是大喜过望，知道这次来采矿的人，都少不了功劳加身。

　　“高宇，炎阳玉不同于火晶石，此事定要立即禀报上面知晓，让上面安排高手过来！”刘延深吸一口气，吩咐道：“你们高家离此最近，你立即安排人回一趟高家，将此事通知你父亲，让你父亲告知星云阁，由星云阁来重新安排。”

　　“好！”高宇也不废话，直接喝道：“高远！你立即回去，两日内，务必到家将消息传达！”

　　一名高家的武者，二话不说从峭壁上降落，转身就往高家的方向疾驰而去。

　　“今天时间不早了，大家好好打点野味痛快畅饮，好好庆祝一番！”刘延笑眯眯的，鼓舞众人道：“明天起，暂且放下火晶石的开采，全力针对这一块的炎阳玉！大家放心，这次三家都有大功劳，一家都少不了！”

　　众人轰然应诺。

　　高家、凌家、冯家的武者，旋即各自落下分散开来，一个个激动莫名的三五成群，去附近山林猎杀野味，准备晚上好好痛饮庆祝。

　　“真是运气好，炎阳玉价值连城，对星云阁来说都是难得的奇物，这趟我们能参与采矿，还真是来对了。事情结束后，我们收获的灵石，将会大大超出我们的预计！或许，我也能借助这次的收获，突破到七重天境界了！”凌鑫握紧拳头嘿嘿笑道。

　　凌峰、凌颖等人，也是满脸堆笑，凌语诗也是美眸熠熠生辉，同样陷入了美好的畅想中。

　　第二天，三家一早就兴奋的去开采炎阳玉，秦烈还是吃完饭就离开山谷。

　　他在一处僻静的山林间修炼，今天运道挺好，到下午的时候，晴天转阴，不多久就雷电轰鸣。

　　一株大树下，秦烈盘膝而坐，凝神运转天雷殛。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条细密的电芒，在他十指指尖伸缩不定，如灵巧的电蛇。

　　随着功诀的深入，随着灵力渐渐渗透向浑身骨骸，他隐隐能听到胸腔内传来低沉的雷鸣声，如同和天上雷霆爆音呼应一般。

　　“轰隆隆！”

　　巨雷震耳欲聋，条条闪电逐渐交织起来，肆虐着天际。

　　那些闪电，在山林上方盘旋游弋着，过了一会儿，仿佛渐渐被他所吸引，纷纷朝着他的方位聚集。

　　“轰！”

　　不时有炸雷在他周边范围轰落，也有闪电从天劈射下来，直直落在他身上。

　　“唔！”

　　闪电袭身，秦烈禁不住痛叫起来，头发都焦黑了，身躯颤栗不止。

　　狂暴的电流，瞬间涌入他体内，在他筋脉内如烈马奔腾一般冲击着！

　　他全身筋脉都在火辣辣的刺痛，电流顺着天雷殛的运功方向，一路往他胸腔处涌来，令他的剧痛感加重了数倍，差点就要受不了满地打滚了。

　　“太可怕了！这样不一定承受的住，要慢慢的来！”

　　秦烈很快发现，打下厚实基础的身躯，真的要直接承受雷霆轰击，还是有点吃不消，让他有种随时都会暴体而亡的恐惧。

　　药山内部的奇阵，有减弱雷霆闪电的作用，可以让闪电分流在那些电网上，这样相对容易承受一些。

　　脱离那些奇阵，他直接承受还是觉得太吃力，不得不调整身体，少牵引一些雷电过来。

　　他一断断续续的运转天雷殛，天上雷霆闪电的聚集明显就少很多，落下来的雷电也相对弱一些，修炼起来也比较容易。

　　“修为越强，灵力越浑厚精纯，运转天雷殛后……岂不是吸引的雷霆闪电也就越凶猛？这样的话，以后境界增强后，还可以一直通过这种方式修炼下去，能始终牵引更强的雷霆之力，来淬炼不断加强的血肉之躯！”

　　“按照爷爷所说，坚持不懈的修炼天雷殛，借助九天雷霆之力淬炼血肉、筋脉、骨骸、脏腑，令身躯强悍到一定程度后，就能形成‘天雷圣体’！一旦达到‘天雷圣体’身体就形成质变，心念一动体内炸雷狂爆不止，就算是在炎炎烈日下，也可以直接勾动九霄深处的雷霆闪电，疯狂的肆虐天地！”

　　回想起他爷爷秦山关于“天雷圣体”的描述，他心生向往，愈发刻苦地接引雷电淬磨自身，使得周边一块电闪雷鸣，不时的有炸雷轰落下来。

　　不知道过了多久，雷电停滞，暴雨落下。

　　在雨中苦修了许久，他忽然听到附近有小兽欢快的声音，还嗅到一股浓烈的血腥味。

　　秦烈心生疑惑，想了下暂停了修炼，皱着眉头往小兽嘶叫的方向而去。

　　一棵茂密的大树下面，聚集着几只土狼，土狼扒着泥土，在不断撕咬着什么，咬的血肉模糊……

　　土狼不懂吐纳天地灵气，算不是灵兽，对秦烈没有任何威胁，身上还有闪电波动的他，倏一靠近那一块，那些土狼便惊悚逃散。

　　“这，这是……高远！”凑上前一看，秦烈脸色一变，忍不住失声惊叫起来。

　　那是一副血肉模糊的尸体，从那衣着和不堪入目的面貌，秦烈一眼分辨出了死者身份。

　　高家武者高远！

　　那是一个昨夜返回高家报讯的武者，炼体六重天的修为，绝不可能被土狼袭杀！

　　仔细一看，他发现周边泥土松软，被暴雨一浇显出一个小坑，附近还有雷轰的痕迹……

　　他立即明白，这高远昨天就被人杀死了，而且被很好的掩埋了起来。

　　可能他在修炼的时候，引动天雷轰击，恰恰劈在了这一块，加上暴雨的冲刷，令尸体的血腥味流露了出来，进而被土狼嗅到，所以过来撕咬进食。

　　“昨夜就被杀了，为什么杀他？他本是去高家报讯的……会是谁干的？附近难道还有别的势力潜藏？”秦烈皱眉，心中泛起强烈不安。

　　他意识到凌家的这次任务，可能比他所想的还要艰难，不单单要应付可能已经在路上的银翼魔狼，还要面对另外一股不明的力量。


第26章 暗涌

　　秦烈将高远的尸体重新掩埋，把周边痕迹也给抹除掉，沉吟了一会儿，见天色渐晚，就往峡谷走去。

　　雨渐渐停了。

　　回到峡谷的时候，他看到凌家、冯家、高家的武者还在岩壁上采矿，那些人各个都被淋成落汤鸡，浑身湿漉漉的，不过精神头还都很旺盛，像被炎阳玉给刺激的不知疲惫。

　　就连刘延，也没有像往常一样躺在山谷休憩，而是来到有炎阳玉的区域，神采奕奕地看着高家、凌家、冯家人在那边忙碌着，重点提防三家私藏炎阳玉。

　　对待火晶石的时候，他一直都是满不在意，那是因为火晶石价值不高，三家都没有炼器师，不会私吞火晶石带走。

　　炎阳玉不一样。

　　玄级灵材的价值实在太大了，三家人如果私藏了炎阳玉，可以直接去冰岩城的拍卖行出手，来换取不菲的财富。

　　因此，刘延必须要认真盯着，免得三家暗中私藏开采的炎阳玉。

　　“小颖儿，一会儿和大哥多喝几杯如何？”冯仑咧着嘴，眼中闪烁着赤裸裸的色欲光芒，盯着不远处的凌颖瞄个不停，“大哥比凌峰可强壮多了，更能照顾你，嘿嘿。”

　　被雨淋湿的凌颖，凹凸有致的身姿显露无遗，饱满的曲线的确惹人遐思。

　　她一只手抓着绳索，脚踩着岩壁，丰臀微微翘着，让旁边不少高家、冯家武者都是暗吞口水，放肆的盯着她看。

　　但是敢直接出言调戏的，也只有冯仑一人，高家那边的武者都没有多说一句。

　　冯仑是冯逸的堂哥，炼体七重天的境界修为，之前对秦烈出言不逊后，惹来凌语诗攻击的就是此人。

　　被凌语诗当场教训过，又被冯逸呵斥过以后，冯仑安分了很长一段时间，最近也都没有出格表现，也不知道为什么今天突然又放肆了起来。

　　“你去照顾你妈吧！”凌颖可是一朵带刺的小玫瑰，瞪着美眸张口就骂，毫不客气。

　　“冯仑！你嘴巴干净一点！”凌峰在一旁皱着眉头，也忍不住冷哼一声。

　　“嘿嘿，小嘴挺凶的，够味！我喜欢！”冯仑眼中闪出一丝戾气，低头怪笑了两声，“希望你能一直这么凶下去，那样才有意思……”

　　“闭嘴！”冯逸冷着脸喝道。

　　冯仑明显比较怕他，一缩头，不再多说什么。

　　这时候，他身边那些冯家的武者，不知道为什么，一个个眼神都有点耐人寻味，像是都在期待着什么，和往常明显不太一样。

　　“行了，别争吵了，今天就到这里吧。”刘延眯着眼插话，“不错，今天三家一共得到十一块炎阳玉，这个价值比我们前段时间的努力……加起来都要多的多！你们三家尽管放心，这次阁内绝不会亏待你们！”

　　在刘延的吩咐下，三家的武者逐渐从岩壁上下来，落到峡谷后，很多人开始去帐篷内换干衣服。

　　凌语诗那一身利落的青色劲装，也被雨水打湿了，她曼妙身姿也呈现出来，令不远处的冯逸不时的望过来。

　　见到秦烈回来了，凌语诗嫣然一笑，捋了捋额前湿漉漉的头发，说道：“我先和凌颖换身衣服，一会儿再给你弄吃的。”

　　她和凌颖住一个帐篷，两人挤入那帐篷中，悉悉索索换衣的时候，惹得周边的很多武者心猿意马，贼贼的目光都扫视了过来，恨不得视线能穿透帐篷，望见里面的美妙风光。

　　不一会儿，她和凌颖换了干衣服走出，凌峰等人也相继换衣，不多时都聚集过来。

　　“妈的，冯家的那些混蛋，不知道为什么突然嘴臭了起来。前几天的时候，也都挺好的，现在竟然敢调戏起小颖了！”凌鑫沉着脸，看向远处冯家的武者，“他们昨天还有一人说身体不舒服，要先回冯家治病，那家伙我看一点都不像生病的样子，一定是发现炎阳玉了，急着回冯家报信去了。”

　　秦烈心中一动，也不由看向了冯家那一块。

　　“嘿嘿，你看那傻子！”冯家那一块，冯仑发现他视线扫视过来，咧嘴怪笑了起来，“就他？还和少爷看中的女人订了婚……凌家的家主估计也被那傻子传染了，脑子都出了问题了。”

　　“嗯，据说凌家被一个姓杜的女人压的抬不起头来，凌家的凌承辉……被害死了也不敢吭声。”又有一人接过话，声音压低，讥笑着谈论凌家的丑事，不时发出一声声让人心烦意乱的笑声。

　　两家隔了一段距离，冯家那边的交谈声，时不时能飘过来几句，让凌家众人一个个脸色难看。

　　“冯家的那些混蛋，这两天是不是吃错药了？”凌鑫一下站了起来，怒喝道：“大小姐，要不要我过去掌他们的嘴？”

　　“算了，由他们在背后嚼舌头，不用去管。”凌语诗无力的摆摆手，示意他坐下来，然后也同样疑惑的说道：“冯家的那些人，从昨天开始，的确有点奇怪了。那冯逸，今天看我的目光……也越来越放肆了。”

　　“冯家会不会有什么问题？”凌峰沉声道。

　　“能有什么问题？”凌语诗摇了摇头，“有星云阁的刘延在，他们能有什么问题？冯家和我们一样，都只是星云阁的附庸，星云阁想灭掉一个冯家，根本就是轻而易举的事情，还有那冯凯也在星云阁内，他们冯家能折腾什么出来？”

　　“这倒也是。”听她这么一解释，凌峰也点了点头，不再多说什么。

　　秦烈默然听着，内心掀起了波澜，隐隐捕捉到了一条线索……

　　他木然看向对面的冯家，暗暗谨慎起来，知道高远的身死，很有可能和冯家离开的那人有关。

　　按照常理来看，身为附庸势力的冯家，肯定不敢在星云阁的刘延眼皮子底下搞鬼。

　　可这次不同。

　　炎阳玉实在太珍贵了，这里还是一处炎阳玉的矿场，价值现在都无法计量！完全值得一些人去铤而走险！

　　以这条线去想，秦烈忽然发现思路变得活络异常，仿佛十年前他便熟悉这些事情，很擅长分析推论。

　　“如果我是冯家，已经决定不惜得罪星云阁，都要吞下这笔价值不可估计的炎阳玉灵材，我会怎么做？”

　　秦烈扪心自问，然后心神微震，愈发不安起来。

　　他的结论是——杀光峡谷内所有知情者！高家、凌家和刘延，一个不放过！

　　只有全部除掉，才能保持炎阳玉的消息不外露，从而吞下矿场，在星云阁没有发现之前，将炎阳玉都给开采出来，然后另外再做安排。

　　得出这个结论后，他再看对面冯家武者的时候，发现他们眼中似乎都流露出戾气……

　　如果真是这样，已经将凌家当成待宰羔羊来看待的他们，自然会在态度上表现异常，平时对凌颖、凌语诗隐藏着的欲望，也就不再辛苦压抑，从而渐渐失控。

　　一夜无话。

　　第二天，秦烈反常的没有出外修炼，就在峡谷下面木然看着岩壁上的众人，看着三家合力开采炎阳玉。

　　他仔细观察冯家人的神色和小动作，发现冯家人在采矿一事上，似乎显得不够尽心尽力，也没有高家、凌家人那么兴奋专注。

　　那些人，有时候趁凌家、高家武者专心采矿的时候，他们从背后看向两家武者的目光，也的确是暗含杀机。

　　秦烈渐渐明了，知道冯家人之所以隐忍着不动手，是因为现在的实力还不够。

　　冯家武者如今就在等候，等待着他们援兵的到来，好将峡谷内的凌家、高家武者，还有那刘延给斩尽杀绝。

　　大致弄清楚了冯家武者的意图，秦烈又恢复原样，在三家采矿的时候，依旧游荡在峡谷外的山林之间。

　　只是，他没有再次修炼武道，而是暗中留意着周边的状况。

　　“已经是七月了，如果爷爷没有说错，银翼魔狼也快要回来了。如果没有银翼魔狼在，现在最好立即通知凌语诗撤离天狼山，免得被冯家的援兵包围斩杀，不过有了银翼魔狼的到来，其间就有很多变数了……”

　　秦烈也暗自筹划着，天天就在附近小心游荡，藏身暗处悄然观察着局势。

　　又是三天过去了。

　　这三天，冯家的武者时常和凌家、高家人产生小摩擦，连刘延都受不了了，严厉训斥了冯逸一回，说冯家武者越来越放肆了。

　　只是大家都当冯家的武者，是被炎阳玉给刺激的太过亢奋了，所以才会表现过激。

　　众人都没有往更深处去想……

　　如今，秦烈不但白天在附近暗暗观察，就连夜里，也会趁着凌家人睡着时悄然离开，暗暗巡视着周边山林，小心地防备着。

　　他算着时间，知道冯家等待的人，随时都可能出现，不得不万分谨慎。

　　这天半夜，他藏身在一株茂密古树的枝叶中，正眯眼养神，忽然听到“沙沙”的脚步移动声。

　　拨开遮掩头部的枝叶，凑着月光他远远看向声音传来的方向，脸色陡然一变，心底暴喝道：竟然是碎冰府！

　　只见五六十名胸口都有着碎冰图案的武者，统一着装，正不急不缓地逼近过来。

　　那些人刻意的放轻了步伐，也不大声交流，显然是准备来个突然袭击，趁峡谷内众人熟睡时痛下杀手。

　　为首的一人，面容枯槁，眼神阴冷，似乎为碎冰府的长老，绝对是开元境中期的修为！

　　秦烈只看了数秒钟，便背脊发寒，赶紧悄悄从树上落下。

　　他小心翼翼的往峡谷而去，生怕弄出一点声音来，等到和对方拉开一大段距离后，才敢放开步伐快速飞掠。


第27章 迫在眉睫

　　“碎冰府！竟然是碎冰府！”

　　秦烈紧皱着眉头，心情沉重之极，看到碎冰府来人出现，他最后的一丝疑惑也解开了。

　　冯家和碎冰府勾结了，自然就可以不惧星云阁的报复，事成之后冯家可以加入碎冰府，彻底脱离星云阁。

　　或许，冯家和碎冰府暗中早就有了来往，只是一直隐藏不显罢了。

　　一处炎阳玉的矿场，价值实在太大，让冯家按捺不住了，宁愿直接暴露出来，也要帮助碎冰府将矿场拿下！

　　心中一连串念头闪过，秦烈以最快速度冲向峡谷，听着耳边猎猎的风啸声，他出奇的冷静了下来。

　　和星云阁一样，碎冰府武者也由堂主，长老，和府主来组成。

　　一般而言，堂主都是由开元境初期境界者担任，长老则全部都是开元境中期，而一名长老麾下，往往会有两三名堂主。

　　这次碎冰府出动了的长老，肯定会带着麾下堂主一道过来，再加上五六十名炼体境的武者，就算是没有冯家的帮助，他们也足以碾压凌家、高家和刘延所有人！

　　从碎冰府的架势来看，他们对炎阳玉矿场势在必得，绝不会容许消息走漏。

　　这也就意味着，他们一旦过来，必将血腥屠杀，不放任一人逃脱！

　　凌家、高家加刘延联合起来战斗，也没有一丝获胜的可能性，只有在碎冰府武者到来之前，尽快逃出峡谷才能窃取一线生机！

　　人在途中，秦烈脑子高速转动，生死存亡之际，他不准备继续装疯卖傻，要尽全力应对这一劫难。

　　他心中暗暗苦笑，如果能猜到冯家的援军是碎冰府，他肯定不会冒险，前两天就会通知凌语诗带着凌家人逃走了。

　　可惜人算始终不如天算，这趟来的不但是碎冰府强者，还是由一名长老带队，一下子将他们逼上了绝境。

　　峡谷中，冯家、凌家、高家的武者分处三个方向，夜色下，众人都在酣睡。

　　此地较为偏僻，加上一直没有灵兽出没，所以夜里一直没有人放哨，只是在附近弄了点陷阱防备。

　　熟练避过那些有陷阱的位置，秦烈来到凌家人的帐篷区，凌家武者都是两人一个帐篷，只有他本人单独一个帐篷。

　　凌家其余武者帐篷都在一块儿，只有凌语诗、凌颖因为是女性，帐篷离众人较远一点。

　　他悄悄来到凌语诗、凌颖那一个帐篷处，稍稍弄了点声响出来……

　　“谁？”

　　凌语诗很警觉地轻呼一声，在帐篷内扯了扯凌颖，两人穿着薄棉衣，有些睡眼惺忪的探出头来。

　　两人看了一眼秦烈，都是忽然呆住了，美眸中同时泛出惊异莫名的奇光！

　　夜色下，秦烈孤零零的站在帐篷外，伸手向她们做出噤声的手势，示意她们不要出声。

　　他那双仿佛永远空荡茫然的眼睛，此刻清澈明净，在月光下亮如寒星，衬上那张本就清秀的脸，竟显得俊逸的有些邪异，这让凌语诗、凌颖大张着口，生出一种不真实的感觉。

　　“我肯定还在梦中……”凌颖呢喃了一句，揉了揉眼睛，一副要努力醒来的样子。

　　凌语诗早就猜到秦烈不简单，经过短暂失神后，迅速冷静下来，美眸熠熠地看向他，嫣然轻笑：“半夜三更的想干什么？”

　　“让我进去再说。”秦烈环顾四周，发现众人都在沉睡，低声认真道：“碎冰府的武者，最多半个时辰就过来，如果不能及时应变，谷内所有凌家人都难逃一死。”

　　此言一出，凌语诗俏脸陡然苍白，凌颖也惊讶地捂着嘴，终于彻底醒了过来。

　　她看怪物一样看向秦烈，这一刻的秦烈，在她眼中是那么的陌生，和以前的秦烈根本就是两个完全不同的人。

　　“进来！”凌语诗当机立断，将秦烈强行扯了进来，然后将帐篷掩好，急道：“怎么回事？”

　　帐篷内，她和凌颖靠在一块儿，发鬓凌乱，眼中都布满巨大的疑惑。

　　“返回高家报讯的高远，早就被杀死了，我无意中发现了他的尸体。我没有猜错的话，应该是冯家那个离开者所为，炎阳玉太珍贵了，冯家应该将你们卖了，我刚刚在外查探，已经看到五六十名碎冰府的武者在慢慢逼近，带队者是一名长老……”

　　秦烈不顾两人惊愕的表情，快速解释了一番，旋即说道：“时间不多了，立即撤退吧，不然等碎冰府的武者到来，恐怕一个都活不了。”

　　凌颖还处在强烈的震惊中，突然开口讲话的秦烈，给她带来了巨大的震撼，让她还不能立即冷静的去想秦烈所说的整件事情。

　　凌语诗早就猜测出秦烈不凡，如今已调整了状态，等秦烈这番话说完，她如坠冰窟，眼中流露出恐惧惊骇，急问道：“有没有确凿证据证明是冯家所为？”

　　秦烈摇头。

　　“没有确凿证据的话，无法现在就揭穿冯家，我们如果冒然多言，还可能被冯家反咬一口，让高家和刘延都怀疑我们。”凌语诗心急如焚，觉得每一秒都仿佛离死神更近了一步，娇喝道：“你觉得该怎么办？”

　　“不想凌家人全军覆没的话，就立即撤离！如果怕冯家、高家、刘延他们怀疑，可以变通一下……就说我失踪在前方峡谷，你让凌家人一起动身去找！”秦烈也不隐瞒自己的意图，果断道：“回去的路，已经被碎冰府霸占了，我们只能穿过峡谷，往极寒山脉深处走！”

　　银翼魔狼返回天狼山，也是会从极寒山脉深处过来，他们往那边走，有极大可能碰到银翼魔狼。

　　这恰是他所需要的。

　　“高家、刘延那边不通知一声？”凌颖终于缓过神来，她两眼直勾勾看向秦烈，仿佛重新认识了一般，道：“如果你的猜测属实，不通知高家和刘延一声，他们岂不是死路一条？”

　　“通知了他们也未必信，还可能令冯家警觉，说不定连我们都被牵连，没办法立即脱离峡谷。”秦烈皱了皱眉头，声音低沉道：“而且，有他们垫后，我们存活的希望更大一点。至少，他们能拖延住碎冰府追杀我们的步伐……”

　　“真狠！”

　　凌语诗和凌颖听他这么一说，都是心底一寒，看向秦烈的目光都怪异了起来。

　　“秦烈，麻烦你现在就往极寒山脉深处走，你一走开，我就叫醒凌峰他们，带他们一起去找你！”凌语诗咬了咬牙，知道关键时刻不能犹豫，讲话的时候，她取出纸和笔，已经飞快地书写起什么。

　　“好。”秦烈点了点头，一点不啰嗦，掀起帘子就走了出去。

　　“大小姐，你好坏啊，骗了我们所有人呢！”凌颖低呼一声，眼睛亮亮的，说道：“秦烈眼睛一有神，就像是完全变了一个人，不但俊美非常，还，还非常的，非常的……”

　　“什么？”凌语诗不耐烦地抬头看了她一眼。

　　“非常的有魅力呢！”凌颖终于想到了形容词，娇声道：“怎会这样呢？他才十五岁呀？”

　　“死丫头！都大难临头了，还有心思理会这个？”凌语诗瞪了她一眼，吩咐了她几句，就走出帐篷，将凌峰、凌鑫等人一一唤醒，说秦烈找不着了，让大家和她一起去找人。

　　凌鑫那些人睡的正香甜，迷迷糊糊被叫醒，本就非常不满，一听说还要大半夜的去找秦烈那傻子，都是叫苦连连，一肚子的火气，要不是碍着凌语诗的面子，他们早就破口大骂出来了。

　　这边的动静，将刘延、高宇、冯逸也都吵醒了，等问清楚状况后，他们也都大骂那傻子死了都活该，还让他们声音小点，动静也小点，别吵着别人睡觉了。

　　“走，将兵器也都带着，以防万一。”凌语诗吩咐着，不顾族人的唉声叹息，率先往峡谷深处走去。

　　大家无奈，一边暗中痛骂着秦烈，一边跟了过去，渐渐都离开了驻扎地。

　　“都跟着凌颖，以最快速度离开！”和高家、冯家拉开距离后，凌语诗俏脸猛然凝重起来，严肃之极地娇喝道。

　　“大小姐，怎么一回事？”凌峰率先意识到了不对劲。

　　“先别问那么多，凌峰，你带着他们和凌颖一道，尽全力往极寒山脉深处逃！”凌语诗喝道。

　　“凌大哥，快带人过来，我一会儿给你解释！”凌颖招手。

　　凌峰和凌鑫等凌家族人，一脸的狐疑，但都听命令快速离开峡谷。

　　凌语诗拉在最后，等他们撤离了一段时间后，才取出早就准备好的弓箭，瞄准刘延的帐篷射了一箭，那箭上绑着一封短信。

　　“咻！”

　　羽箭破空声袭来，还没睡熟的刘延神情一变，猛地掀开帐篷走出。

　　“噗！”

　　那支箭正插在他帐篷前方。

　　刘延先是脸色一寒，旋即注意到箭上的信笺，立即拿起来观阅，只是看了一眼，刘延便勃然变色，低喝道：“高宇！”

　　高宇离他的帐篷较近，闻言立即过来，眼神阴冷的问道：“我听到箭啸声了，是谁射出的箭？”

　　“刘大哥，你们那边怎么一回事？”离的较远的冯逸，也隐隐听到箭啸声，不过不太确定，不由扬声询问起来。

　　“没事，被凌家人吵醒了，一下子睡不着，就起来活动了一下。”

　　刘延眼神怪异的回应了一句，和高宇示意了一下，两人一起钻入帐篷，他直接将凌语诗送来的那封信递给了高宇。

　　“高远已死，冯家勾结碎冰府，欲图谋炎阳玉矿。碎冰府的来人由一名长老带队，已经在过来的途中，半个时辰就能进入峡谷。”

　　高宇也是只看了一眼，便通体发寒，本就阴冷的眼睛，流露出酷厉冷意。


第28章 追杀

　　高宇拿着信笺的手，微微颤抖，只觉得血往头上涌来，阴冷双眼中，溢满了浓浓杀意。

　　“高少，你怎么看？”刘延也是手足冰冷，寒着脸问话。

　　“凌家的全体撤离，足以证明碎冰府的人快来了，他们没有当面说这件事，而是采取那变通的方式，应该是没有抓到冯家的确凿证据，怕我们不相信，从而影响他们撤离的步伐。”高宇冷着脸，“他们撤离的行动，已经是向我们发出了最明确的讯号，说明了问题的严重性！”

　　“嗯。”刘延点了点头，脸色沉重道：“我们恐怕没多少时间了。”

　　“我去通知族人，立即往极寒山脉深处撤离，最好能不惊动冯家，不过估计不太可能。”

　　高宇心里很清楚，凌家反常的离开，定然就让冯逸他们起疑心了，他们又立即撤离，肯定无法再瞒过冯家。

　　如果冯家真和碎冰府勾结，势必会忍不住出手，对他们进行阻拦。

　　“凌家动作真快，干净利落的就走了，我们慢了一步，恐怕就没那么轻松了。”刘延一叹，“这些天凌家人一直和我们一道儿，也没有人离开，他们从何处得来的消息？”

　　“那个叫秦烈的家伙！只有他一直在自由活动！”高宇哼了一声。

　　“那个傻子？”刘延愕然。

　　“傻子？”高宇眼神阴寒，深吸一口气，冷喝道：“他才是凌家真正的狠角色！凌家当机立断先一步撤走，令我们落在后面，逼的我们必须承受碎冰府和冯家的袭杀，恰恰给他们争取了逃脱的时间，好毒辣的小子！”

　　刘延一想，发现除了秦烈以外，还真就没有其余凌家人离开过他们的视线，于是他也就和高宇一样肯定了藏在凌家幕后的那个人，就是秦烈！

　　“他们这是要牺牲我们争取时间啊，果然够毒辣够狠！”刘延也感叹起来。

　　“该死的秦烈！”

　　高宇怒骂一句，旋即匆匆离开刘延的帐篷，开始悄悄通知高家的族人，让他们尽量不出声地往峡谷深处撤离。

　　“刘大哥，高兄弟，你们这是闹哪样啊？半夜三更的，难道你们也有人走失了？”

　　冯逸早就觉察到了不对劲，一见高家人也要悄然离开，心思一转，就知道计划肯定在什么地方出了问题。

　　他不清楚如此周密的计划，到底在何处出了问题，但知道事情肯定曝光了。

　　高宇根本没有搭理他，那双阴森冰冷的眼睛，狠狠剐了他一眼，带着高家人就往峡谷深处冲去。

　　他清楚碎冰府的人很快就到了，这时候找冯逸算账那就是自找死路，所以只能忍着，催促着高家人全力逃脱。

　　“少爷！”眼见凌家、高家人相继离开，冯仑眼中杀意盎然，说道：“怎会被他们发现的？”

　　冯逸眼看着高家人冲向峡谷深处，也紧皱起眉头，想不出所以然。

　　迟疑了一下，他取出了一个奇特的螺号，低幽的吹了起来。

　　同样的螺号声，忽然从他们的后面传来，冯逸一呆，旋即全然明白了过来。

　　“是碎冰府的人过来了，也不知道怎么被他们发现了，计划有变！”冯逸冷静下来，重新吹奏起螺号，这次螺号声变得急促高昂起来。

　　山林间，碎冰府的长老听着螺号声，神色一沉，阴声道：“废物！真是一点用都没有，这都能被他们事先察觉到？兔崽子们！别躲躲闪闪了，都他妈的被发现了，还不给我全力追杀！凌家、高家的人一个不能放过！”

　　碎冰府武者闻言，立即尖啸起来，全力朝着峡谷冲击。

　　几乎同时，冯逸也下达了命令：“立即动手！”

　　冯仑等冯家武者神情一变，都是杀意盎然，一看高家人还没有完全离开视线，立即取出弓箭、长矛、梭子枪等能远程攻击之冰刃，一边加速奔跑着，一边将手中的利刃射出。

　　在刺耳的啸声中，峡谷上方划出一道道寒芒，寒芒直朝着高家武者而来！

　　“冯逸！冯家必将因你今日所为被灭门！”

　　刘延爆吼一声，他微胖的身躯内，灵力突然鼓胀起来，旋即一圈圈的灵力漩涡，纷纷从他袖口飞涌上天，形成一簇簇灵力屏障来阻扰那些弓箭、长矛、梭子枪的方向，令那些利刃不能精准刺到人身。

　　在刘延的怒吼下，冯逸俊秀的脸上，浮现一丝心悸不安。

　　就在此时，从他身后传来一连串的阴森啸声，冯逸旋即心神大定，对着刘延说道：“刘大哥，只要将你们和凌家人杀光，事后随便寻个借口，谁能知道我们冯家在当中扮演过什么？再说了，有碎冰府在，就算真被你们知道，冯家也未必就怕了你们！给我继续射！缠住他们！”

　　冯家武者听他这么一说，也都是气势振奋，嘿嘿狞笑着，又组织新一轮的攻势。

　　一阵阵的阴森啸声，从冯家后方传来，听到啸声后刘延心底发寒，脚步不停的喝道：“高宇！碎冰府的人快来了！全力撤出峡谷，峡谷之后则是极寒山脉深处，地势广阔的多，还有灵兽出没，变数将会多的多！”

　　不消他多说，高宇和高家的那些人，都将灵力运转到全身，一个个健步如飞，仿佛一头头猎豹般疾驰向极寒山脉深处的方向。

　　天狼山的峡谷狭长紧窄，根本就没藏身之地，一旦被追上了，高家人很难能有活路。

　　只有逃出峡谷，进入广袤的极寒山脉深处，众人才能找到遮掩物，灵兽的出没还可能掩盖掉他们的踪迹，也能让碎冰府和冯家人有所顾忌，大大增强他们逃生的希望。

　　冯家人为了确认碎冰府已经到来，没有在高家人逃脱时动手，错过了最佳时机，这时候就被高家人甩在了后方，加上有开元境初期的刘延存在，他们的利刃抛击也连续不中，也就放弃了，只是穷追不舍。

　　于是峡谷内，就形成高家逃，冯家追，更远处的碎冰府武者追冯家的奇特画面。

　　如果画面拉长，可以发现最最前方的凌家武者，也在拼命逃窜。

　　由于他们最先遁走，凌语诗也停了一阵子才放出那一箭，所以凌家人逃的最远，此刻早已经撤出峡谷，进入了极寒山脉广阔的森林中。

　　皎洁月光下，秦烈站在一棵树下，等候着凌家武者的到来。

　　在凌语诗写信，一一唤醒凌家人，稳健安排的时候，他早已出了峡谷，此刻在树下等了快半刻钟了。

　　“呼呼呼！”

　　武者高速奔驰的声音，渐渐从远处传来，秦烈眯着眼，悄悄站到树后，以免来人不是凌家出现意外。

　　等他看到凌峰的身影以后，他才重新从树后走了出来，站到众人前方。

　　凌颖、凌峰、凌鑫和其余凌家人，远远看到他以后，都在他身前停了下来，众人都是一脸狐疑的看向他，看向这个不再装疯卖傻的家伙……

　　“小子，如果你搞错了，你会害死凌家！”凌鑫哼了一声。

　　凌峰皱着眉头，沉声确认：“你亲眼看到了碎冰府的人？”

　　秦烈点了点头，旋即问道：“她呢？”没提名字，但谁都知道他问的是谁。

　　“大小姐拉在最后，她写了一封信以箭通知刘延和高家，此刻她应该在和我们汇合的途中。”凌颖眼睛直勾勾的看向他，似乎突然对他生出了无限的兴趣，“你怎么发现高远被杀的？你怎么猜测有人过来？这些天你难道都在附近放哨？”

　　秦烈看了她一眼，却没有回答她的任何问题，漠然沉默着。

　　他处于无法无念的状态时，凌颖对他的态度一直不太友善，说的一些话也不中听……

　　“你，你什么意思啊？”凌颖娇喝，气恼道：“我什么时候得罪你了？哦，我知道，在你装疯卖傻的时候是吧？是你自己要装傻的，难道就不准别人说几句？”

　　秦烈还是不搭理。

　　“臭小子脾气还挺大的吗？”凌鑫一瞪眼，叫道：“你最好没弄错，不然，凌家这次将遇到大麻烦！你小子也逃脱不掉干系！”

　　“闭嘴！”凌峰呵斥，“既然是他亲眼所见，就肯定不会有问题，如果他不通知我们，现在我们或许正在被碎冰府的人屠杀着，你们都将被一个接着一个被斩杀，大小姐和小颖的遭遇……会更加的凄惨！”

　　听着凌峰的描述，众人一想，都是通体冰冷，就连对秦烈稍有不满的凌颖，也不再多言什么，明眸流露出心有余悸的惧意。

　　众人旋即沉默下来。

　　过了一小会儿，凌语诗孤身一人飞掠而来，洁白的额头香汗渗出，明显刚刚也是尽全力疾冲，见众人在都等她，她娇喝道：“发什么呆啊？还不快逃？”

　　“大小姐，你射出一箭后，可看出什么动静？”凌鑫问道。

　　“我没敢多看。”凌语诗笑容苦涩，趁机呼吸了一口气，道：“我追你们的时候，隐隐听到打斗声，应该是……冯家已经动手了。”

　　众人皆是色变，至此，都断定秦烈所言不虚了。

　　“还愣什么啊？”凌语诗心焦如焚地怒喝：“不趁着夜里逃远一点，等白天了，碎冰府很快就能从足迹跟过来了！”

　　众人赶紧动身，全力朝着极寒山脉深处逃逸，这时候所有人都神情沉重下来，感觉到了可怕的压力。

　　“都跟着我。”沉默一阵子的秦烈，如一支射出的箭，突然就出现在了最前方，低喝道：“前方有很多灵兽的巢穴，必须要避开，不然不等冯家、碎冰府追过来，我们会先被灵兽给撕成粉碎！”

　　众人愕然。


第29章 会面

　　深夜。

　　秦烈一马当先冲在前方，带着凌家族人往极寒山脉深处迈进，期间，他不时停顿一下，取出怀中地图凑着月光看上一眼，然后重新确定方向。

　　很多时候，他都不是带着众人直线前行，当他认为前方可能有灵兽聚集，就会宁愿绕一段路也要避开灵兽，以免和灵兽发生不必要的冲突。

　　也是因为时常绕路，没有一直走直线，所以他们往极寒山脉行进的速度并不是非常快。

　　不过一路行来，他们的确没有碰到任何凶残的灵兽，偶尔遇见的一两只，也都是低等级的，不能对他们造成伤害。

　　他发现高远身死后，已经在暗中筹划过，这条逃离的方向他也早早研究过，甚至还亲自走过一回，通过他爷爷给出的地图，他将附近灵兽聚集的区域都给弄的清清楚楚，这才可以带着凌家人一路安全行进。

　　只是，凌家有一部人，并不完全相信他……

　　“又要绕路？”凌鑫在一处高坡站定，脸上满是不耐，喝道：“这一路上绕了几回了？没有那几次绕路，我们早出了这一片森林，进入前方你说的什么寒雾山了！灵兽灵兽，路上根本没看到什么厉害的灵兽！继续这么绕下去，早晚被人追上来！”

　　“谁不想绕，可以直接前行，反正死活和我没关。”秦烈看都没看他一眼，径直按照自己确定的方向前行。

　　“小子！你还真把自己当一回事了？”凌鑫瞪着眼，怒哼哼的喝道。

　　“你给我闭嘴！”凌语诗娇喝，“没有秦烈的消息，我们说不定早被碎冰府的人杀了，你还啰嗦什么？”

　　“大小姐，我只是觉得附近没有灵兽，不用那么谨慎。毕竟，冯家和碎冰府的人，应该都在对我们紧追不舍，老是这么绕路，要不了多久就会被人追上了。”凌鑫抱怨道。

　　“行了，大家都跟上秦烈，尽快出了这片森林。”凌峰喝道。

　　和凌鑫一样不解的，只有少部分人，大多数都对凌语诗、凌峰较为信任，也比较听话。

　　当凌语诗、凌峰、凌颖都跟着秦烈疾奔以后，凌鑫几个人也没有办法，只能尾随在后面。

　　一夜匆匆过去，白天众人也没有停息，继续在林间疾驰着。

　　当中，秦烈带着众人又绕了几次路，避过可能有灵兽群出没的区域，使得大家的时间被再次耽误，凌鑫等人虽然心生不满，但在凌语诗、凌峰两人的呵斥下，也都是没有办法，只能默默跟上。

　　中午时分。

　　秦烈和凌家一行人，聚集在森林间一片溪流旁边，一个个气喘吁吁停了下来。

　　从昨天半夜，到今天正午众人都在疾驰狂奔，灵力都是消耗巨大，身体也疲惫不堪，加上没有吃东西，这时候都快要虚脱了，不得不停下休息，吃点东西恢复恢复。

　　众人凑在溪流边，大口大口的喝着清甜的泉水，吃着随身带着的干肉，坐下来稍稍调息恢复精力。

　　大家都累极了，也知道这片刻歇息多么珍贵，都懒得多说什么，皆是沉默不言。

　　秦烈喝了点水，吃过凌语诗递来的熟肉，也微眯着眼，取出一枚回灵丹来恢复。

　　“你是几重天境界？赶了这么长时间的路，大家都快累的摊下来了，就连大小姐都一身汗，可你好像精神还不错的样子……”凌颖凑到他身旁坐下，玲珑身姿也是香汗淋漓，衬的她曲线动人，亮着眼睛问道：“你这人，藏的可真是够深的呀，我猜你的境界肯定不低！”

　　众人当中，真算起来就数秦烈和她年龄最小，以前她从不多看秦烈一眼，有时候说的一些话也不太顺耳。

　　然而，从昨夜她发现秦烈忽然转变起，她对秦烈的兴趣就逐渐浓烈起来，竟有要超出凌峰的趋势。

　　凌家杰出的青年的确不多，杜恒、杜飞两兄弟不算，整个凌家能入她法眼的，本来只有凌峰一个，所以她原先一直黏着凌峰，对凌峰兴致盎然。

　　如今，秦烈的变化，却让她眼睛一亮，有种发现新大陆般的惊喜感。

　　加上秦烈来历神秘，隐藏着诸多秘密，令她愈发好奇，对她的吸引力也是不断增强，所以最近她的注意力开始渐渐往秦烈身上倾斜了。

　　“臭小子！倒是挺会装模作样的！”凌鑫看向这一块，暗自骂道：我争不过凌峰，难道连你都比不过？小颖怎么就非要靠近你？

　　“你少打搅他，好好抓紧时间修炼才是你现在该做的！”

　　不远处的凌语诗，见凌颖凑到秦烈身旁问话，心里面忽然觉得不太舒服，轻哼一声，蹙眉呵斥了一句。

　　凌颖撅着小嘴，娇哼了一声，小脸上都是不满，暗中嘀咕：神气什么呀？只是订婚而已，又不是真结婚，需要护的那么厉害吗？

　　凌家众人歇息时，森林中碎冰府和冯家的人，正在全力追杀高家和刘延等人。

　　这三方对这片森林都不熟悉，从峡谷内闯进来后，频繁遇到兽群，也不是很顺利。

　　高家和刘延逃遁时，运气不好的遇到一头二阶的金岩兽挡在路口，金岩兽性子暴烈，对他们疯狂进攻，刘延和高宇没办法，只能合力先将那头金岩兽斩杀了，可时间也耽误了。

　　碎冰府和冯家人，追击途中，闯入了二阶灵兽龙角犀的领地，碰到了两头龙角犀发狂，有几人被活生生撞死，等碎冰府高手赶来后，才迅速将龙角犀击杀掉。

　　三方在森林内前行，由于不知道兽群的分布，所以都没有绕路，速度比秦烈等人的确快上许多，不过都会时不时遇到灵兽，接连有人伤亡。

　　碎冰府因为高手较多，虽然不断有人伤亡，但一路行来还算是顺畅。

　　“这边有新的足迹，不像是高家那边的，应该是最先逃走的凌家人踪迹。”一名碎冰府的老头，境界并不是很高，却极为擅长追踪，他在一处路口蹲着辨别了一会儿，指着一个方向说道：“从他们留下的痕迹来看，他们应该离我们也不是太远，颜长老，我们可以分一波人过去追杀。”

　　碎冰府的领头人颜德武闻言，马上就准备安排人追杀，这时候冯逸突然自告奋勇道：“颜长老，凌家最弱，我们冯家就足以将他们清理干净，高宇和刘延才是关键，刘延更是开元境的修为，对他们不能掉以轻心。凌家那边……不如交给我们来追杀，我保证可以妥善料理掉他们！”

　　“你确定？”颜德武阴着脸问道。

　　“嗯，不会有问题的。”冯逸笑着保证。

　　颜德武点了点头，冷笑道：“那你们冯家就去追吧，不行了再招呼我们，我自然会安排人过去支援。”

　　“多谢颜长老！”冯逸道谢过，就带着冯家人离开，沿着凌家逃离的方向追去。

　　“颜长老，他们冯家真能吃掉凌家？”那名擅长追逐的碎冰府武者询问。

　　“是冯家那小兔崽子对凌家两个女娃有想法，就由他们去吧，那小子倒也懂得分寸，该做的事情还是会认真去做，他们真吃亏了也是活该，以我们的速度和实力，料理掉刘延他们再去杀凌家，也最多耽误一天功夫罢了。”颜德武无所谓的说道。

　　“长老所言极是。”此人恭维道。

　　……

　　“凌家最先撤离，居然离我们不是特别远，看样子速度似乎并不是很快，还真是奇怪了。”离开碎冰府后，冯仑心有不解的说道。

　　“你如果带着一个傻子赶路，也快不了多少！更何况途中时不时有灵兽出没，我们和碎冰府一道，冯杰他们都还受了伤，碎冰府更是死了七个人，你以为凌家能幸免于难？”冯逸一点不奇怪，随意解释了一句。

　　“这倒也是。”冯仑点头，旋即咧嘴嘿嘿一笑，“凌颖那小娘皮我盯着很久了，够骚够劲！一会儿碰面后，兄弟们都留点手，千万别一下子给弄死了！”

　　“仑哥放心，小弟也有兴趣，擒住后你先来，不过也要容小弟尝尝滋味。”冯杰浪笑。

　　“他妈的都受伤了，还淫性不改！行，我要弄不死她，就留给你爽一爽！”冯仑笑骂。

　　“凌语诗我要擒住带回去。”冯逸皱了皱眉头，回头喝了一声，“动手的时候，都给我注意一点，别伤着她了。”

　　“嘿嘿，少爷和我们不一样，果然是真正的惜花之人，放心吧，我们肯定不会伤她。”冯杰赶紧表态。

　　“记住，一个都不能让他们走脱，此事关乎冯家的安危，务必要赶尽杀绝！”冯逸严声叮嘱。

　　冯家众人连说明白。

　　半个时辰后。

　　冯家一行人，悄悄接近秦烈、凌语诗等人休息的溪流，树丛中，冯逸等人远远看到凌家人的身影，都是神情振奋，眼中的杀意渐渐凝聚了出来。

　　在冯逸的示意下，冯家武者悄悄散开，呈半包围的阵形朝着秦烈等人靠拢。

　　“总算是赶到了。”

　　眼见阵形形成了，冯逸微微一笑，一点都不避讳地高声轻喝，和冯家族人现身出来，走到了秦烈、凌语诗众人眼前。


第30章 血战

　　“妈的！非要绕路绕路，这下子被人追上来了，你现在是不是满意了？”

　　凌鑫突然站起来，手持一柄长刀，瞪着依旧盘膝坐地的秦烈暴喝，眼中都是愤怒。

　　很多之前和他一个鼻孔出气的凌家族人，也都恨恨地看向秦烈，认为是因为秦烈的错误决定耽误了大家的时间，才使得众人被冯家追上。

　　秦烈微眯着眼，神色阴沉，没有回应凌鑫的挑衅。

　　“给我闭嘴！都什么时候了还争吵？”

　　凌峰怒斥，几乎瞬间就将他的灵器火云锤取出，一溜火光从锤子上燃起，映照的他手臂都呈赤红色，让他周边都充斥着炙热高温。

　　凌语诗咬着下唇，从腰间取出两个纹着精美图案的银环，俏脸满是凝重之色地站到秦烈身前，低声对身后的秦烈说道：“冯逸在炼体八重天境界，他们冯家人很多都在六、七重天，虽然人数少于我们，可真正实力却要强很多。凌颖没战斗经验，你……我也不太清楚，你自己小心一点，千万不要逞强。”

　　话罢，她抬头看向看向冯逸，蹙着眉头，幽幽道：“没想到真是你们，到底为什么？”

　　凌鑫、凌颖等人，也相互间靠拢，都是神情肃然，纷纷将兵刃取出，准备应付冯家的凶猛攻势。

　　“实不相瞒，冯家两年前就投靠碎冰府了，之所以一直没有宣布，就是希望在关键时候立个大功。”冯逸英伟不凡的脸上，浮现出阳光的笑容，“炎阳玉太珍贵了，一处矿场值得冯家暴露出来，为了消息不走漏，我们只能下狠手。”

　　冯仑、冯杰两人，咧着嘴嘿嘿怪笑着，眼睛赤裸裸的在凌颖身上扫视着，那意味不言而喻。

　　“冯逸，我们也曾并肩作战过，非要见血才行吗？”凌峰沉喝道。

　　“没办法，我不将你们除掉，碎冰府就会责怪过来。因为让你们提前逃出峡谷，我已经算是有罪在身了，现在真是一点都不能犯错了。”

　　冯逸也是满是无奈，旋即认真地说道：“语诗，虽然这个时候说一些话不太合适，但我还是要说……从第一眼见到你，我就想得到你了。今天过后，我将能真正拥有你，你放心，你可以活着，我会带你回冯家囚禁起来，永远不会让你离开冯家。”

　　“要么你杀了我，要么我杀了你，再没有别的可能。”凌语诗冷声道。

　　冯逸笑了笑，不再多言，挥手示意冯仑他们动手。

　　“杀！”冯仑怪笑起来。

　　冯家的武者立即涌了上来，都将手中兵刃取出，身体内灵力快速流动着，让他们气势如猛虎下山，威猛凶狠。

　　一共九名冯家武者，除去冯逸外，另有两人冲来时手中有灵力光芒外溢，分明是炼体七重天境界。

　　反观凌家，除去凌语诗炼体八重天境界，只剩一个凌峰达到炼体七重天，其余几人都是五、六重天，虽然比冯家多了一人，整体实力却弱了一截，也难怪冯逸敢只带着冯家武者过来击杀凌家族人。

　　“冯仑，你的对手是我！”凌峰沉喝。

　　他拧着火云锤就和冯仑战斗起来，冯仑正是两名炼体七重天境界者之一，和他势均力敌，一靠近立即缠斗起来。

　　冯逸微笑着，抽出一柄明黄色的利剑，他手腕一抖，利剑就暴出一米多长的黄色剑芒，锋芒凌厉之极。

　　“语诗，恭喜你也突破到了炼体八重天境界，可我却比你早了一年半。我这柄霓虹剑为凡级五品，是我大哥给我弄来的。如果我没记错，你的双心环只是凡级四品而已，呵呵，你不可能是我的对手。”

　　“那你就试试吧！”

　　凌语诗寒着脸娇喝，一头青丝忽然飘荡飞旋，旋即便见她手持的两个银环，释放出一圈圈银色光晕。

　　“叮咛！”

　　两环一撞，传来清脆的碰击声，声波直达冯逸脑海，让他心神一震。

　　趁此时机，凌语诗娇躯一闪，如冷电般射向冯逸，左手的银环突然抛飞，化为一片银色光幕罩向冯逸头顶。

　　“是比以前厉害很多了。”

　　冯逸淡然一笑，手持霓虹剑虚空划动，立即就见三道明黄色彩虹贯穿身前，竟然硬生生将凌语诗的银色光幕阻挡下来。

　　凌语诗抿着嘴，一声不吭，不断的聚集着灵力，御动着双心环对冯逸攻击。

　　冯逸始终从容不迫的化解，并没有主动发起攻击，似乎准备耗尽她的灵力，然后将她给生擒活捉了。

　　另一边，凌峰和冯仑也是势均力敌，但冯杰这个炼体七重天境界者，就不是任何一个凌家人能够抗衡的了。

　　凌鑫和凌颖两人，合力对付一个冯杰，都被冯杰一杆短矛搅的焦头烂额。

　　此刻，凌鑫胸前已血迹斑斑，就算是冯杰不继续发力，只是耗时间的话，凌鑫都要鲜血流尽身亡。

　　其余冯家、凌家武者也缠斗在一块儿，从局势来看，冯家占据了明显的上风，凌家族人身上不时增添着伤口，看样子落败只是时间的问题。

　　整个场中，只有秦烈一人没有动，也没有冯家人主动找上来。

　　在所有冯家武者眼中，秦烈还是那个傻子，一个站着不动的傻子，还不是什么时候都可以杀掉？何必在他身上浪费时间精力？

　　这也恰恰是秦烈希望看到的！

　　不被人注意，出手的突然性就能占据大优势，他在等！等最佳的机会，等能瞬间袭杀一人的契机！

　　“呼！”

　　一杆银枪，突然从一名凌家族人掌心脱手而出，直直插在他身前半米处。

　　那名兵刃离手的凌家族人，腹部立即被刺穿，惨叫一声，他拼命扣住一个冯家族人脖颈，不顾腹部的重创想将那人脖子拧断。

　　可惜没了兵刃在手，加上身负重创，他没有足够的力量达成此事，被那人连续在胸前捅了几下，就一滩烂泥般倒在血淋琳的地上。

　　他的一双眼睛还大睁着，不甘心地望着天，似乎没有能杀死对方，令他死都不能瞑目。

　　“凌洋！”凌鑫目眦尽赤，嘴角两道血迹流入脖子，他愤怒的咆哮着，几乎瞬间失控。

　　“着急了是吧？嘿嘿，我现在就送你也上路，和你表弟去做个伴。”

　　冯杰咧嘴笑着，手中明显是灵器的短矛，陡然射出了耀目灵光，那灵光照耀的凌颖、凌鑫眼睛一花，忽然就失明了。

　　这时候，他竟还色迷迷的看了凌颖的高耸酥胸一眼，然后提着短矛刺向凌鑫心脏部位。

　　就在此时！

　　始终没动的秦烈，突然将眼前的那一杆银枪拔起，体内蕴藏着雷电天威的灵力，疯狂灌注到银枪之中。

　　那银枪并非灵器，内部没有刻画任何灵阵图，根本无法承受如此狂暴灵力灌注，突然传来“啪啪”的碎裂声。

　　秦烈也不多管，扭动腰部力量，猛然将银枪全力射出。

　　“嗤嗤！啪啪！”

　　银枪如一道惊世闪电，枪杆上电芒暴烈恐怖，内部传来啪啪粉碎声，直接刺入冯杰后心。

　　“轰！”

　　银枪内的狂暴灵力轰然炸开！

　　那枪头直接爆裂，一股山崩爆发的恐怖力量，直接将冯杰后背轰出一个可怕至极的巨洞，那血洞口骨头渣都混着血肉溅射出来，场面惨不忍睹。

　　冯杰瞬间暴死，连哼都来得及哼上一声！

　　凌颖和凌鑫在眼花的那一霎，就自知难逃一死了，都绝望悲壮的等待着即将刺入心腹的短矛。

　　然后他们听到了一声恐怖的爆炸音，等眼睛恢复过来，就见冯杰死状极惨的倒在他们脚下，后心还插着一根断裂的枪杆。

　　两人一脸茫然，不知道在刚刚那一霎到底发生过什么，等他们回过神来，发现秦烈陡然掠来，在他们不知所措的时候，迅速将冯杰的短矛捡了起来。

　　“小子！这时候你还捡便宜？！”凌鑫一呆，忽然反应了过来，暴跳如雷地怒吼：“我真想先宰了你个臭小子！”

　　他怒骂还没结束，秦烈已经捡起那根短矛，转身朝着凌峰的方向走去。

　　他突然出手，雷霆闪电般袭杀了冯杰，一连串的动作，都发生在电光火石之间。

　　不但眼花的凌颖、凌鑫没有瞧见，就连周边专心战斗的冯家和凌家人，也都没有留意，所以没有人告诉凌颖、凌鑫那一霎发生过什么。

　　“冯杰怎么死的？”凌颖捂着嘴，娇美的小脸上，满是惊奇之色。

　　“鬼知道！”凌鑫红着眼睛，喘着粗气，咬牙切齿道：“不管那么多，我要为我表弟报仇，我要将那家伙碎尸万段！”

　　“嗯！”凌颖也不多想了，重重点头，和凌鑫一起帮助族人对付冯家武者。

　　此刻，秦烈正冲向冯仑，他手中提着冯杰使用的短矛，这一件凡级三品的灵器，是他平生第一次碰触到的真正灵器！

　　当他将灵力灌注向短矛之中，又渗透了一缕精神力进入这件低等级灵器内部，略一感知后，他脑中轰然一震，眼中忽然浮现出一种极为古怪的神色。


第31章 锋芒！

　　一缕精神力逸入灵器内部，秦烈清晰看到一幅简单粗劣的灵阵图，那是“聚灵”！

　　那一幅图，和他所熟悉认识的“聚灵”简直天差地别，不论精细度、复杂度还是面积，都要逊色了太多太多！

　　当初为了将镇魂珠的“聚灵”阵图记忆下来，他是煞费苦心，所以对“聚灵”阵图认识的太深刻了，因此一见那短矛内的图阵，他几乎瞬间就辨认了出来。

　　短矛内的灵阵图，似乎仅仅只是他所知的“聚灵”阵图的一小部分，可能连那镇魂珠内聚灵阵图的十分之一都达不到，刻画的精细度和脉络也显得粗浅拙劣，应该无法发挥出“聚灵”阵图的全部功效。

　　秦烈眼中浮现古怪神色，心中不由浮现出一个念头：如果这都能称呼为灵器，若是将那繁琐到极致的真正“聚灵”阵图刻画进去，那该是怎么一个状况？

　　“嗤嗤嗤！”

　　不及多想，短矛陡然电流疾射。

　　随着他灵力的渗透，短矛电光闪烁着，像是被紧握着的一道雷电，竟然也是光熠耀人。

　　“咦？这也能行？”秦烈暗暗惊呼，旋即暗中感受。

　　他发现当狂暴的雷电之力渗透其中，在那一幅简陋不完整的“聚灵”图阵内流动时，如将灵器本身材质内的特性释放出来，令短矛变得锋利，令灵力也有小幅度的提升。

　　他立即明白过来，就算是再简单的灵阵图，只要能将灵器的材质优势发挥出来，器物也能增强武者的战斗力！

　　“秦烈！别过来！”

　　凌峰突地喝道，手中火云锤摇晃间，一簇簇火焰云团带着炙热高温凝结出来，像是红灯笼一般围绕在冯仑身旁。

　　同为七重天境界，冯仑手持着一把双刃斧，双刃斧劈砍间，片片青色光晕凝聚。

　　有时候双刃斧划上一圈，居然能凝结一个美丽的青色光翼，青色光翼不但能将火焰云团挡住，扩散的时候，还逼迫的凌峰只能暴退。

　　显然，那青色光翼不但能守，而且还可以攻击！

　　“凌峰，我们都很熟悉，你火云锤是二品的灵器，而我的青翼斧可是三品的！你我境界一样，灵力也差不多，但我灵器比你的好，所以你胜不了我。”冯仑嘿嘿笑着，那青翼斧一展，又是一个华丽的羽翼凝现出来，将火云给击溃掉。

　　武者境界一致，灵力一般浑厚，灵器品质高的能取得优势也是理所当然。

　　冯仑手持青翼斧，也是自信满满，并不急着拼命，只是缠住凌峰让他不能插手别的战斗，好让冯家人能顺利击杀凌家的那些族人。

　　他的策略本来没有一点问题，如果冯杰没死，等冯杰击杀了凌鑫后，能很快将其余凌家人一一干掉。

　　但现在……

　　“秦烈！说了别过来了！咦？”

　　凌峰忽然惊叫，看着朝着冯仑背后掠来的秦烈，脸上流露出一丝愕然。

　　冯仑看都没看身后，依旧嘿嘿怪笑着，“你以为玩这种花样有用吗？一个傻子，岂能令我分心回头？凌峰啊，你这种小手段太低级了，可笑之至。”

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　电流疾射的声音，突地从身后传来，冯仑一句话才落下，脸色蓦地剧变，急忙撇开惊骇之极的凌峰，猛地回头去看。

　　秦烈手中如拽着一道白灼刺目的闪电，浑身流露出暴烈刚猛之势，如一头疾驰的凶兽冲击过来。

　　“这是……那傻子？”

　　冯仑一呆，下意识的挥舞着青翼斧，又是一个青色羽翼凝聚出来，那羽翼一展后，立即迎向了秦烈。

　　一股凌厉的灵力，伴随着青色羽翼涌了过来，让秦烈神情凝重。

　　但他却不躲不让，拧着雷电缠绕的短矛，轰然冲击过来！

　　“啪啪啪！”

　　短矛上的雷电之力，和那青色羽翼碰撞，立即爆出狂猛的电流激射声。

　　“铿锵！”

　　短矛撕裂青色羽翼，直接撞在冯仑手中的双刃斧斧头上，在刺耳的金铁交击声中，秦烈那看似瘦削的身子，直接轰撞在冯仑胸口。

　　“喀嚓！”

　　一声清脆之极的骨骼爆碎声，从冯仑胸腔传来，他脸色立即扭曲了。

　　一种被巨船轰击的恐怖感，在他心灵浮生出来，旋即他身躯瞬间腾空，在空中划出一道难看的抛物线，然后才轰然落地。

　　“这……”

　　凌峰目瞪口呆，如白日见鬼般看向秦烈，脑子都迟钝了。

　　比冯仑瘦小了近一倍的秦烈，以匪夷所思的冲击力，竟然将冯仑瞬间撞飞，这是怎么一回事？那瘦弱的身躯里面，究竟藏着怎样一头洪荒蛮兽？

　　不等凌峰反应过来，秦烈看似瘦弱的身子，没有一丝凝滞，竟又如一道凌厉的剑刺向冯仑！

　　此刻冯仑满嘴鲜血，一下子竟然站不起来，只能满脸恐惧地拼命往后挪动着……

　　“第一次在篝火的时候，就数你嘴最贱，当时就想宰了你，现在总算得偿所愿了。”

　　秦烈嘴里嘀咕了一句，旋即两脚一瞪，脚下一块石头陡然爆碎，他身体则是瞬间腾空，如带着一道九天雷电轰然落下。

　　“噗哧！”

　　来自于冯杰的短矛，被秦烈攥着狠狠插在冯仑胸腔，将他硬生生夯在地上。

　　猛然一看，那冯仑就像一只被钢钉钉住的大蛤蟆，模样凄惨难看。

　　“汩汩！”

　　冯仑嘴里冒着血沫子，身子一抖一抖的，眼中神采渐渐消失。

　　“啪！”

　　也在此刻，那根短矛内传来爆破雷音，内部灵阵似乎也一并损坏。

　　秦烈讶然，过去摸了一把那短矛，发现短矛内部的材质，竟然有着焦黑的痕迹……

　　天雷殛运转起雷电之力，不单单有闪电，还有雷的力量！天雷太狂暴霸道，不是什么材质的灵器都能承受的。

　　那冯杰的短矛，根本不能长时间承受雷电之威，这么一会儿功夫就报废掉了。

　　“太差劲了……”

　　秦烈摇了摇头，嘴里小声嘀咕了一句，又将那死去冯仑的青翼斧拧了起来。

　　然后他发现先前还激烈争斗的声音，忽然间停了一下，他迷惑看向周边，突地愣住了。

　　此刻，凌语诗、凌峰、凌颖、凌鑫等凌家人，还有冯逸等一众冯家武者，一束束目光，一张张惊骇之极的脸，全部朝向了他！

　　那些人，如同忽然发现了一头妖魔般，神情恐惧震撼！

　　“是他么？刚刚杀了冯杰的，也是他么？”凌颖美眸异彩涟涟，忽然间欢叫起来，“耶！我就知道肯定是他！”

　　凌鑫脸色复杂，忽然低下头，有些羞愧和不好意思，似乎不敢面对秦烈。

　　“你这家伙，隐藏的可真是够深的！连自己人都被你骗过了……”凌峰苦笑着，一脸的感叹万千。

　　凌语诗俏脸则是焕发出惊人的明艳光泽，一双眼眸内释放出来的色彩，令秦烈看了都心生不安。

　　“原来是你！竟然是你！”冯逸英俊的脸庞，不知不觉间扭曲了一些，令他这一刻显得阴森可怖，“我就说凌家为什么突然撤走！这些天根本没有人离开过峡谷，只有你一直没有人在意，看来都是你在暗中搞鬼！”

　　秦烈没有立即搭理冯逸，而是看向凌峰、凌颖、凌鑫众人，诧异问道：“你们发什么愣？冯杰、冯仑死了，你们还在等什么？”

　　他看向剩余的冯家族人，对凌峰几人做了一个斩杀的动作，示意他们动手将剩余冯家族人除掉。

　　凌峰立即反应过来，暗道一声惭愧，赶紧沉喝道：“别发呆了，先解决掉冯家人！”

　　凌颖、凌鑫众人以爆吼回应，一个个士气如虹，如狼似虎的冲向那些冯家族人，全力扑杀。

　　从初始就处于劣势的凌家族人，在冯杰、冯仑两名高手暴死，凌峰又解脱出来之后，已经彻底扭转了局势，以压倒性的优势展开反击。

　　“撤离！暂时撤离！等汇合碎冰府再来寻仇！”冯逸一见不妙，不敢和秦烈多言一句，连忙沉喝叫道。

　　喝声中，他冰冷的眼神看了看秦烈，没有多扫凌语诗一眼，第一个抽身往后退走。

　　“全力杀！能杀一个算一个！”

　　秦烈同时喝道，旋即将狂暴力量灌注向那青翼斧，在青翼斧电光炽烈之时，猛地将斧头投掷出去。

　　“轰隆隆！”

　　烈日下，一声炸雷凭空爆出，旋即便见斧头如狂躁的电龙，轰向了冯逸的后心。

　　冯逸脸色一变，匆忙勒住身势，手中霓虹剑挥舞间，凝出五道彩虹，来抵挡那斧头的劈砍。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　五道彩虹接连崩溃，他不得不以霓虹剑阻挡斧头的凶猛攻势，在剑斧碰击的那一霎，他身躯猛地一震，一头飘逸长发忽然焦黑。

　　一股狂暴的雷霆之力，竟然通过那斧头轰入霓虹剑，进而涌入他体内，让他立即受创。

　　一口鲜血忽然涌向喉咙，被他给硬生生忍着没吐出来，眼见秦烈又杀气腾腾冲了过来，冯逸生平第一次连狠话都没敢放出来，就慌不择路的退走了。


第32章 双重力量

　　冯逸一退，冯家的溃败再也没有人能改变，随着凌语诗、凌峰、凌鑫的奋力杀敌，那些没有能立即撤离遁走的冯家族人，很快就被击杀当场。

　　秦烈没有继续参战，他走过去将青翼斧捡起来，感知了一下，发现青翼斧还没被彻底破坏，似乎还能继续使用一阵子，不由暗暗庆幸。

　　“炼体八重天的冯逸，也不是特别强大嘛，硬碰硬……没看出比我厉害。”

　　他暗中思量着，回想着先前的战斗，又运转力量洞察身体状况，眼睛忽然微微一亮。

　　他发现当他运转灵力的时候，丹田灵海内的灵力会涌出来，顺着他筋脉汇聚向手臂，进而通过掌心、指头释放出来，灌入灵器内部。

　　然而，这并非他力量的全部！

　　那些灵力流动之时，他筋脉、血肉、骨骸甚至脏腑当中，竟然也有丝丝雷电之力汇入灵力之中，这才让灵力变得狂暴刚猛，不但增强了灵力的能量，还让灵力附有雷电之力，从而威力暴涨！

　　他忽然明白了过来。

　　五年来，他一直通过九天雷霆之力淬炼体魄，那些逸入他体内的雷电之力，强韧打磨他身体之后，并没有完全消失，而是隐匿在他肉身体魄中，成了他灵力之外的另外一股力量！

　　这股雷霆之力，能在他与人交战的时候爆发出来，大大增强他的战斗力！

　　本来境界只是七重天的他，战斗中加上这一股雷霆之力，令他真正的实力又攀升一截，从而能在和冯逸的硬抗中丝毫不落下风。

　　也是如此，和他境界一致的冯杰、冯仑两人，根本就无法抗衡他。

　　“……原来是这样，看来这些年的艰苦淬炼，果然一点没有白费！天雷殛不但大大增强了体魄的力量，还额外让我带有着雷霆之力，的确霸道狂暴！”

　　秦烈暗暗想着，嘴角浮现一丝欣然笑意，然后在不运转天雷殛的情况下，又试着御动灵海内的灵力。

　　较为平和的灵力，从灵海内涌出来，一路没入他掌心，最后灌注向青翼斧当中。

　　“呼！”

　　青翼斧突然释放出蒙蒙青幽光晕，细心一查探，他立即发现没有了额外的雷霆之力渗透斧头内部。

　　果然，在不运转天雷殛的情况下，体内涌出的只是正常的灵力，不会破坏灵器的结构。

　　“又是一个低等级的灵器，简单的聚灵阵图，和短矛没什么区别……”

　　以精神力略一感知，秦烈又失望了，他旋即收回了灵力，提着斧头走向凌家众人。

　　“秦烈！”凌语诗还没讲话，凌颖竟娇喝一声，小脸上洋溢着激动莫名的神采，“你这家伙太坏了，竟然骗了我们那么长时间！你说，你是不是一直都在装傻看我们的笑话？”

　　“真没想到秦烈居然这么强大！”凌霄兴奋道。

　　“你这臭小子！”凌峰走上前，笑着捶了一下他胸口，也是满脸欢愉。

　　“这次……真是多亏了你，不然这一劫我们躲不过的。”凌语诗明眸闪亮道。

　　“凌洋死了。”凌鑫是唯一没凑上来的，他站在后方，垂着头，声音低沉的说道。

　　秦烈远远看了他一眼，默然走了过去，淡然说道：“那就好好活着，杀光冯家人为他报仇！”

　　凌鑫猛地抬头，深深看向他，虎目中流露出复杂难明的情感，沉声道：“我凌鑫欠你一条命！以后，我一定还给你！”

　　秦烈讶然，摇了摇头，说道：“你不欠我什么，我杀冯杰是为了大家，也是为了我自己。单凭我一个人的力量，也没有办法和冯家抗衡，如果没你们在，我会死在冯家人手中，绝不可能活下去。”

　　“反正我欠你一条命！”凌鑫倔强道。

　　“加上冯逸，冯家共有三人逃脱掉，他们找到碎冰府的人以后，会再次杀来。”秦烈吸了一口气，苦笑道：“所以我们依然处在险境中，大家不要啰嗦了，赶紧先离开这里再说吧。”

　　众人纷纷点头表示明白。

　　当他继续一马当先带着众人飞驰，碰到可能有灵兽聚集处，而主动避让时，再也没有人质疑他的决定。

　　天色渐暗，秦烈一行人聚集在一处灌木高耸的山谷间。

　　谷内那些灌木比人还要高，是天然的遮掩物，就算碎冰府再厉害，想要悄无声息地摸上来也几乎不可能。

　　“一切顺利的话，后天就能进入寒雾山了。到了寒雾山，我们就可以转道回凌家，那一块时常有星云阁武者活动，如果有幸碰到一些人，兴许就能真正躲过这一劫了。”秦烈看向身后，指着隐隐能瞧见的寒雾山，向众人解释。

　　大家聚集在一起，拿着一些干肉果腹，都聚精会神听着他的话。

　　“秦烈，你这家伙怎么对极寒山脉这么熟悉？这些年你一直都在药山内部，为什么能那么深的了解极寒山脉的情况？”凌峰喝着清水，笑着询问道。

　　众人也目露疑惑。

　　“是我爷爷对极寒山脉比较熟悉，他给我讲过一些……”秦烈搪塞了一句，然后说道：“今夜将会是最艰难的一夜，大家先好好恢复，一会儿打足精神连夜赶路。”

　　“嗯，大家散了吧。”凌峰见他不欲多说，笑了笑也不勉强，挥手示意众人各自休息。

　　众人逐渐散开，各自选择地方盘坐调息，凌颖也累的不行了，就没有继续过来纠缠他，让秦烈暗暗松了一口气。

　　“真是要多谢你，这趟没有你在，我和凌颖……遭遇会很惨很惨，族人们也都将被杀光。”所有人走开后，凌语诗还是留了下来，她眼眸闪亮着，此刻竟有点不敢多看秦烈，而是对着凌颖的方向，“那丫头对你很好奇呢，我还以为她又会缠住你不放呢，看来她真是累坏了。”

　　“她话是有点多。”秦烈点头表示认同，“我被她问的也怕了，她不过来真的省心多了。”

　　凌语诗见他那心有余悸的表情，不由“噗哧”一笑，想了一下，柔声问道：“很多时候我留意你的眼神，是真的空洞茫然，这五年你应该不是都在装傻吧？”

　　“嗯，很多时候我是真的处于浑浑噩噩状态，那是修炼一种功法所致。也是最近一段时间，才真正醒过来……”事已至此，有些话隐瞒也没有必要了，他便简单解释了一番，给凌语诗一个交代。

　　“上次，上次我进去帮你洗澡的时候，你……你在什么状态？”凌语诗忽然垂着头，脸色微红，娇羞的低低轻呼。

　　“帮我洗澡？什么时候啊？我不太记得，那应该还在修炼中。”秦烈心跳加速，赶紧装疯卖傻道。

　　凌语诗听他这么一说，心乱如麻，总觉得他言不由衷，但又抓不到把柄，自己先羞赧的不行了，红着脸慌张道：“那，那我先去恢复了……”话罢，便低着头匆匆走开，离他远远的。

　　秦烈摸了摸脸，忽然发现自己脸皮挺厚，看了看远处凌语诗那忸怩羞赧的模样，他暗自偷笑，心中觉得有趣：明明比我要大上两岁，居然脸皮比我还要薄，这女人……还真有点意思。

　　“那坏家伙说的到底是真是假？要是真的，当时……他都有反应了呀？”另一边，凌语诗背对着秦烈，芳心还处在动荡中，怎么也静不下来。

　　“咔咔！”

　　半个时辰后，在凌家众人还在恢复时，灌木纷纷折断的声音突然传来。

　　凌语诗、凌峰等人神色剧变，急忙低声吆喝众人小心躲藏起来，一个个赶紧将兵刃取出，随时准备应付可能到来的战斗。

　　大家都不敢妄动，不敢撒开腿逃遁，因为一旦疾驰，也会令灌木折断，从而立即暴露行踪。

　　他们缩着头，潜藏在茂密灌木丛中，连大气都不敢出，希望来人不会往这边靠拢。

　　然而，越是害怕什么，越是来什么，从灌木折断声来看，来人的方向恰恰就是他们这一块。

　　凌峰沉着脸，一声不吭的对众人做出战斗的手势，让大家一会儿见到敌人后，乘其不备主动攻击。

　　连秦烈也握紧了青翼斧，眼神凝重地盯着声音传来的方向，暗呼倒霉。

　　突地，一道浑身浴血的身影，忽然在映入众人眼帘。

　　“刘延！”

　　凌家众人一下子愣住了，旋即就见高宇带着两名高家族人，也是鲜血淋漓的在刘延之后现身。

　　一见来人竟然是刘延和高家人，凌语诗、凌峰等人立即惊喜的钻了出来，出声呼叫。

　　秦烈则是脸色一变，暗叫糟糕，刘延他们的出现，意味着碎冰府的来人应该就在附近，和刘延碰面后，对他们一点好处都没有，反而会增添更多的凶险。

　　相反，刘延、高宇众人一看到凌家人，倒是眼睛一亮，如瞧见了希望一般。

　　“你们怎会在此？”刘延轻喝一声，视线在凌家众人中扫了一圈，最终定格在秦烈的身上，重重地说道：“秦烈！很好！你很好！”

　　高宇也是阴沉着脸，冰冷的看向秦烈，道：“我们没死光，你是不是很失望？”

　　秦烈哑然苦笑，知道以刘延、高宇的见识，早就猜测出了帮凌家出谋划策的就是他，并且还识破了他的那些意图。


第33章 精神入侵

　　高宇脸色阴厉，眼神冰冷，身上缭绕着杀气，步步朝着秦烈行来。

　　他肩膀上鲜血淋漓，衣衫褴褛，模样狼狈凄惨，看样子吃了不少苦头。

　　和他一道的高家武者，身上也都是血迹斑斑，一副经历过血战的样子。

　　九名高家族人，如今加高宇也只剩下三个，伤亡可谓是惨重之极，也难怪他一见秦烈就红了眼睛。

　　“让我们在后面吸引火力，好给你们争取时间逃脱，你好算计啊！”

　　高宇咬着牙，两手掌心浮现一缕缕黑色烟雾，烟雾阴森诡异，如浮动着的冤魂一般。

　　“你想干什么？！”凌鑫暴喝一声，突地就挡在秦烈身前，怒瞪着高宇，“你们没有逃出来，那是你们的问题，如果我们大小姐不通知你们，现在你们已经死光了！”

　　“滚开！”

　　高宇两手一挥，一团团漆黑的烟雾，如鬼脸一样扑向凌鑫。

　　只有炼体六重天的凌鑫，根本无法和八重天的高宇抗衡，被那漆黑烟雾一围住，立即觉得浑身阴寒，如被邪灵入侵了，凌鑫脑海浮现诸多恐怖的幻象，眼中布满惊恐不安，尖叫着连连后退。

　　秦烈注意了一下，发现高宇的两只手上，戴着一对青面獠牙的鬼脸戒指，那一团团的漆黑烟雾，就是从鬼脸戒指内释放出来的。

　　显然，那两枚戒指，乃是一种极为罕见的灵器。

　　“呼！”一道倩丽的身影，忽然在秦烈身前站定，不等秦烈反应过来，凌语诗就娇声道：“高宇，决定是我下达的，你要找人出气就来找我！”

　　“你？”高宇冷笑，眼神讥诮道：“以你的心性，没有人诱使，不会做出这么阴狠毒辣的决定，凌家也不敢随便牺牲星云阁的人！”

　　讲话间，高宇两手的鬼脸戒内，又喷涌出漆黑如墨的烟雾，烟雾袅袅升起，凝为鬼脸般的阴寒形态，飘忽着往凌语诗飞逸而来。

　　一股阴森冰寒气息弥漫而来，隐隐能听到鬼哭的啸声，暗中仿佛有幽魂在浮动着。

　　这让凌语诗心神一惊，旋即就和凌鑫一样，瞧见诸多幻象扑面而来，令她也痛苦的蹙着眉头，在苦苦和脑海幻象斗争。

　　高宇的鬼脸戒，是他无意中得来的，里面还有一种阴邪的功诀，高宇就是修炼了其中的灵诀才进境神速，渐渐将鬼脸戒的威力释放出来。

　　至今，高宇和高家人，都没有鉴定出鬼脸戒的灵器等阶。

　　对于鬼脸戒，高宇也在逐渐摸索着，他发现他以灵诀配合戒指，能形成幽魂般的阴森黑雾出来，可以直接侵入敌人的心灵脑海，就连一些境界略高过他的人，也很难立即挣脱。

　　凌语诗和他境界一致，被他那些黑雾一侵入，就目显迷茫挣扎之色，也是立即中招了。

　　高宇阴冷的哼了一声，迈过凌鑫、凌语诗，又朝着秦烈走来，嘲笑道：“只敢躲在女人身后吗？”

　　凌颖、凌峰等人，一见局势不妙，也急忙凑上来想帮助秦烈。

　　可惜，他们离秦烈较远，也没料到凌鑫、凌语诗会那么快败下阵来，一时间也来不及援手。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕漆黑烟雾弥漫出来，渐渐凝为鬼脸幽魂，也朝着秦烈飘逸过来。

　　不远处的刘延，从始至终都没有出言阻止，他也对秦烈的算计暗暗恼火，想让高宇教训一下对方，所以只是眯着眼在一旁观看。

　　阴寒黑雾弥漫过来，秦烈也是浑身阴寒，生出一种幽魂环伺周边，马上就会扑上来的恐怖感。

　　与此同时，仿佛另有一股阴邪之力，悄悄渗透向他脑海……

　　精神力！

　　秦烈略一感知，立即明白了过来，知道先前凌鑫、凌语诗之所以会突然迷茫就是因为那一缕精神力的入侵！

　　那一缕精神力渗透进来，陡然变幻，凝为无数怨灵妖魔，拼命朝着他扑杀过来！

　　一幕幕恐怖画面，令他心神巨震，也和凌鑫、凌语诗一样，不得不苦苦抵御心灵入侵！

　　“咦？”

　　忽地，一股清凉的气息，从他眉心镇魂珠内荡漾出来，就要迷失的他，瞬间清醒过来！

　　下一刻，他发现侵入他脑海的精神力消失的一干二净，所有幻象也被涤荡一空。

　　秦烈神情一震，立即运转天雷殛，以雷霆闪电之力布满周身。

　　“轰隆隆！嗤嗤嗤！”

　　暴雷闪电之音轰然传来，只见那些涌向他的阴寒漆黑烟雾，迅速的被雷霆之力击的溃散，只是一眨眼功夫，就消失的干干净净。

　　就连旁边的凌语诗、凌鑫，在他靠近之后，也是周身浓雾极速消失掉。

　　“发生了什么？”凌鑫忽然醒来，有些茫然的看向周边。

　　凌语诗没有讲话，明眸露出一丝疑惑，也看向前方。

　　高宇脸色变得愈发苍白，他眼中闪烁出骇人光芒，直勾勾的看向秦烈，喝道：“你，你竟然……竟然能破解我的攻击？！”

　　“高少！行了！”就在此时，刘延终于走了过来，拍了拍高宇的肩膀，让他冷静下来，旋即有些惊异的看向秦烈，说道：“修炼雷霆之力的人很少见，雷霆之力能诛一切阴邪恶灵，高少无往不利的功诀会在你手中吃亏，真是一点都不冤。”

　　他这么一说，高宇也反应过来，脸色变得越发难看。

　　他那鬼脸戒内的灵诀提过这一点，说这“九幽浮魂录”威力无穷，阴邪奇诡，随着境界提升能聚集浮魂怨灵，能侵入敌人脑海，从身体、精神上一起摧毁敌人，但这“九幽浮魂录”也说了，说这灵诀最怕碰到修炼雷电之力的武者。

　　雷电之力的武者，恰恰就是“九幽浮魂录”的克星，雷电之力专门殛杀怨灵浮魂，碰到这种人最好就不用以“九幽浮魂录”来对敌了，不然那将是自讨苦吃。

　　“以前的事情暂且不说，等以后回到星云阁我会禀报上面，看上面如何定论。”刘延看向凌语诗、秦烈，说道：“当务之急，大家应该同舟共济，一起来应付碎冰府和冯家的追杀。凌语诗，你说呢？”

　　“凌家自然听星云阁的调度。”凌语诗微微点头，看了一眼高宇，又道：“还希望下次你能早点约束高家人，免得他再次乱来。”

　　眼见高宇又要发怒，刘延连忙拍了拍他肩膀，让他稍安勿躁，旋即说道：“你愿意接受我的调度就好。我们在森林中疾驰，路上损失惨重，运气不好的遇到几次灵兽，几个兄弟都被灵兽袭杀了，反倒死在碎冰府手中的还少一点……”

　　“不仅仅我们，碎冰府也是一样，他们也死了七八人，都死在灵兽的攻击中。这森林中，有很多厉害的灵兽，一个不慎碰到了，就很难脱身。”

　　话罢，他停顿了一下，深深看向凌家众人，说道：“我很好奇，为什么你们只损失了一个人，难道你们只碰到一次灵兽群？”

　　刘延高宇一路逃来，死在碎冰府的只有两个，大多数都是被灵兽给击杀的，所以相比碎冰府而言，森林中的灵兽更是大麻烦。他看到凌家损伤那么少，心生诧异，想要先弄清楚缘由。

　　然后他就发现，他一番话说完后，凌家人都是面色古怪。

　　“怎么了？”刘延又问。

　　“对不起，之前……是我太冒失了，错怪了你。”凌鑫看了一眼秦烈，低着头认错。

　　“不好意思。”

　　“是我们自己笨。”

　　“秦烈你别放在心上啊。”

　　先前曾经讥讽过秦烈的凌家人，此刻都是面色羞愧，通过刘延的这番话，他们终于认识到有秦烈给他们带路，他们是多么的幸运了。

　　可笑当时他们还一路骂骂咧咧，说秦烈耽误了他们的时间，害他们被冯家人追上，如今一想，几人都要无地自容了。

　　秦烈笑了笑，没有多说什么，免得他们更加尴尬。

　　“大家没事就好。”凌语诗宽慰众人，旋即淡然一笑，对刘延说道：“我们没有碰到一次厉害的灵兽群，没有一人因为灵兽袭击受伤，死的那一个族人，也是被冯家害死的。不过，我们杀的冯家人更多，只让冯逸带着两个族人逃掉……”

　　话到后来，凌语诗明眸扫了秦烈一眼，俏脸写满了骄傲。

　　“不可能！”高宇不信的喝道。

　　“这，这怎么可能？”刘延同样迷惑不解，“森林那么大，有很多强大灵兽聚集，你们匆忙赶路岂能面面俱到？还有，你说你们杀了冯家很多人，这是怎么做到的？”

　　这番话落下后，他发现所有凌家人的目光，都不由自主地看向了秦烈。

　　刘延一愣，半响才反应过来，点了点头，笑说道：“看来小兄弟比我所想的还要神奇一点。”

　　“你的灵器似乎损坏了。”秦烈看向刘延手中的一面六棱盾牌。

　　那盾牌呈青铜色，六棱形，分别有六个棱角，每一个棱角都锋利如剑，上面都有血迹，分明是能攻击的锐器，由此可见那六棱盾牌也是可攻可守的灵器。

　　只是，如今那六棱盾牌的盾面上，镌刻着的奇异花纹如被斩断的蛇，断断续续不能连接。

　　而且，那盾面上还有很多凹陷的痕迹，从那些痕迹来看，这六棱盾牌内部的灵阵图，应该被破坏的差不多了。

　　“嗯，交战中损坏了，现在无法灌注灵力了，已经……算不上灵器了。”刘延表情苦涩，摇了摇头，叹道：“用了很久了，太顺手太习惯了，这时候再换兵器太别扭了，所以还准备继续用。哎，我这六棱角盾可是凡级五品，损坏了真是心疼……”

　　“能让我看看吗？”秦烈想了一下，忽然问道。


第34章 都疯了吗？

　　“你要看这面六棱角盾？”刘延神情疑惑，不解地说道：“这灵器内部的灵阵图被破坏了，如今连灵力都无法灌注，这有什么好看的？”

　　不但刘延迷惑，凌语诗、凌峰等一众凌家族人，也都是古怪看向他，不明白他为什么忽然对刘延那损坏的灵器来了兴趣。

　　“好奇。”在众人不明的目光中，秦烈淡然说道。

　　刘延愕然，他深深看向秦烈那张年轻的脸，无所谓的点了点头，便将那一米高的六棱角盾递了过来。

　　“反正已经损坏了，你要看就看吧。这盾牌……是我用两千贡献点从阁内换取过来的，那两千贡献点，可是我三年的积蓄，如今盾牌就这么损坏了，想想就觉得肉疼。”

　　在众人惊奇目光下，秦烈接过这一面六棱角盾，盾牌入手极沉，给他一种厚重朴实的感觉。

　　将盾牌放下，他手指摩挲在盾面上的奇异花纹上，感受着纹理，悄悄释放灵力和一缕精神力探查内部状况。

　　精神力逸入其中，盾牌内部的残破灵阵图霍然映入他脑海，——那是“聚灵”和“增幅”两种混合的灵阵图。

　　这两个灵阵图，和镇魂珠内的“聚灵”“增幅”灵阵图相比，同样简单粗劣了太多太多。

　　这段时间，他修炼的间隙，都在记忆镇魂珠内的“增幅”灵阵图。

　　如今，他已经快要将“增幅”灵阵图给整个记下来，所以一看到那比他记忆中的“增幅”简单片面的灵阵图，他一下子就明白了过来。

　　盾牌内的“聚灵”、“增幅”灵阵图，充斥在盾内大部分区域，“增幅”则是镶嵌在“聚灵”内部，他细致查探后，看清楚损坏的只是“聚灵”阵图……

　　其中有一些图线，因为强悍的攻击被扭结在了一块儿，导致灵阵图灵力的运转被堵塞凝滞，所以刘延无法灌注灵力进入。

　　“聚灵”无法运转，灵力不能导入，镶嵌内部的“增幅”灵阵图也失效了，才让这件灵器彻底报废。

　　盾牌内的两个灵阵图，在他来看都非常简单，似乎都只是他所记忆的“聚灵”、“增幅”的一小部分，但也都具备了聚灵、增幅的功用，如果能将扭结的脉络重新梳理畅通，其中“聚灵”阵图就能发挥作用，这件灵器也就能重新使用。

　　秦烈手指摩挲着盾面，微微皱着眉头，神情专注，暗暗思量着。

　　刘延等人表情疑惑，只是觉得他的动作很奇怪，不像是认真去看六棱角盾的样子。

　　“刘哥，碎冰府的人还在追踪我们，虽然夜里他们找上我们会慢上很多，但是我们不能耽误太多时间。”高宇冷着脸，忽然出声：“我想我们应该继续动起来。”

　　刘延点了点头，说道：“嗯，的确不能长时间在一个地方逗留。”

　　“秦烈，你继续带路吧，我们都跟着你。”这趟凌鑫主动表态。

　　沉溺在思绪中的秦烈，被他这番话唤醒，将那面六棱角盾还给刘延，说道：“走吧，我们先离开此地，重新寻一个安全的位置。”

　　“为什么由他带路？”一名高家人不满道。

　　“因为在他的带路下，我们虽然多绕了一些路程，却没有遇到一次灵兽群，没有一名人员伤亡！”凌鑫哼道。

　　此言一出，刘延和高宇都是目显惊诧，两人忽视一眼后，由刘延发话：“好！我们都跟着秦烈！”

　　“那就走吧。”秦烈皱着眉头，又是行在队伍最前方，有时候会取出怀中地图瞄上一眼，然后重新制定方向。

　　凌家人紧随其后，刘延和高宇简单包扎伤口后，也都跟了上来。

　　“秦烈这家伙不简单。”刘延压低声音说道。

　　高宇沉着脸，哼了一声，没有答话。

　　“暂时不要和凌家冲突，有些事情先放下吧，大家先齐心活下去才是当务之急。”刘延劝道。

　　“我知道怎么做。”高宇不耐道。

　　刘延点了点头。

　　秦烈一边赶路，一边暗暗思量着，脑海中不时浮现出盾牌内那扭结的聚灵阵图，想着如果要修复那阵图，他应该如何去做。

　　倒不是他对刘延有什么好感，他只是单纯的想尝试一下，尝试将这段时间记忆的两幅灵阵图给运用起来，看看是不是真的能如他所想的那般发挥出作用来。

　　这样，也就不枉费他的辛苦记忆，也好让他决定要不要耗费更多精力，在后面的“储灵”、“固韧”两幅灵阵图上。

　　两个时辰后。

　　深夜，他将众人带到一片古木茵茵之地，说道：“大家在这一块歇歇脚，你们也将伤口处理一下吧。”他看向刘延和高宇等人，这时刘延、高宇身上还有血迹渗出来。

　　刘延、高宇没有讲话，停下来各自选择位置坐下，取出疗伤的药粉，熟练的对着伤口涂抹。

　　两个时辰内，他们没有碰到那怕一头灵兽，这让他们相信凌家人所言不虚——秦烈的确能带着大家规避灵兽群！

　　“你的六棱角盾，我可以尝试修复一下，成不成不敢保证。”秦烈悄悄走到刘延身旁，想了一下，认真地说道。

　　“啊！”刘延猛地抬头，两眼发亮，肩膀都微微一抖，激动道：“你是认真的？不开玩笑？”

　　六棱角盾为凡级五品灵器，是他用光三年挣来的贡献点换取的，可以配合他的灵诀增强他的力量，被他视为心头至宝。

　　损坏后，他也是心疼的不得了，一听秦烈说能修复，刘延如何能不兴奋？

　　“我不敢保证，只能说可以尝试一下，也许会一下子给你弄坏掉，以后都无法修复。”秦烈见他那激动模样，连忙泼点冷水，免得他抱有太大的希望。

　　刘延的六棱角盾，和先前被他雷电之力破坏的短矛不一样，那短矛被天雷之力破坏了材质本身，他是一点办法都没有，而六棱盾牌损坏的只是灵阵图，他还可以试着去修复一下。

　　但他从没有做过这种事，也完全没有把握，所以不敢保证真能成功。

　　“秦烈，你别乱来呀，六棱角盾是五品的灵器，你要是弄的以后都无法修复，那可就……”

　　凌语诗一直都在留心着秦烈，见他来找刘延，也悄悄靠了过来。

　　一听他要帮刘延修复灵器，凌语诗被吓了一大跳，急忙过来提醒，生怕他将盾牌给彻底报销了，让刘延给忌恨上，影响了他将来的前途。

　　“呃，我也就是随便一说，的确真有可能彻底弄坏这样灵器，那就……算了吧？”

　　凌语诗这么一说，秦烈也打了退堂鼓，毕竟他从没有试过，一点把握都没有，还真怕就把那灵器给修的报销了。

　　“嘭！”

　　刘延竟将那六棱角盾仍在秦烈脚下，忽然就站了起来，他深深看向秦烈的眼睛，苦笑道：“小兄弟，你别听你未婚妻的，你觉得可以就尝试一下。别怕，真修坏了，我也不会怪你，我们如今的处境太艰难，兴许都无法活着出去，你就算有一成把握，我也觉得能试试，要是灵器真修复好了，我也能大大提升存活的希望！”

　　“你不会是认真的吧？”凌语诗惊奇的看向刘延。

　　“无法灌注灵力的六棱角盾，对我的力量没有任何提升，碰到碎冰府同等级武者，我很难抗衡。”刘延一脸无奈，摊手说道：“如果没有那群穷追不舍的家伙，我兴许不会冒险，会选择等回到阁内找炼器师给我瞧瞧，但现在……能不能回去都成问题，还有别的选择么？”

　　“明白了。”秦烈吸了一口气，蹲在那六棱角盾旁边，说道：“找点火晶石给我。”

　　“给你！”刘延直接递来一个兽皮袋，袋子内装了至少十来块火晶石，每一块火晶石都有拳头大，红艳艳的如赤色火团，竟都是品质最好的那一类。

　　“秦烈！”凌语诗娇呼，神情有些焦急，“你真要去做吗？你有多少把握呀？就连你爷爷，也只能修复凡级五品以下的灵器，这六棱角盾可是五品啊，你……你确定要尝试吗？”

　　“你爷爷是炼器师？”刘延精神一震，反而愈发期待起来。

　　秦烈没有再答话，取出火石点燃火晶石，三块火晶石一碰火星子，陡然燃起赤红火焰，一股炙热高温忽然就传了出来。

　　要修复灵器内部的灵阵图，需要先软化灵器材质，以火晶石的高温焚烧一会儿，就能达到这个效果。

　　软化后，再以灵力涌入其中仔细梳理灵阵图的灵线脉络，调整完毕了，就停止火焰的焚烧，慢慢冷却灵器，这个过程也会让器物内部灵阵图的灵纹凝固，从而达到修复灵器的目的。

　　“什么？秦烈要帮刘延修复灵器？我没听错吧？”

　　“不是吧？他怎么还懂炼器？这家伙难道是万能的吗？”

　　“刘延的六棱角盾可是凡级五品的灵器！当年，秦山爷爷在的时候，也不敢修复这个等级的灵器啊？万一彻底破坏了内部图阵，那该怎么办？他这是疯了不成？”

　　凌家族人，一听说秦烈在修复灵器，一个个震惊莫名，纷纷嚷嚷着聚集过来。

　　高宇听到嘈杂声，也惊愕不已地过来，在刘延身旁阴声道：“刘大哥，你搞什么鬼？凡级五品的六棱角盾，你拿给他乱来，你到底在想什么啊？”


第35章 修复灵器

　　不知道是因为离火晶石较近，还是别的什么原因，此刻刘延额头上都是汗迹。

　　他看着蹲下来的秦烈，看着那六棱角盾在火晶石上焚烧，看着六棱角盾被火焰烧成赤红色，他心底也是紧张莫名，暗中都将拳头紧握了。

　　“反正已经损坏了，我们也不一定能活着走出去，就让他试试吧。”刘延佯装镇定道。

　　“你也疯了！”高宇冷着脸，阴恻恻的眼睛瞄向秦烈，“你见过这么年青的炼器师？一个能修复凡级五品灵器的家伙，会只有这么大岁数？我真不明白你为什么要冒这个险，两千贡献点换取的灵器，就拿给他糟蹋？简直不可理喻！”

　　听他这么说，刘延满脸苦笑，也觉得太冒失了，不由地暗自后悔起来。

　　每一个炼器师的成长，都极为艰难不易，一般只有强大的势力才能培养。

　　炼器的练习太过耗费灵材，小势力根本承受不起，一名炼器师要成长起来，需要全身心的投入，需要时间的积累，需要无数的灵材堆积……

　　凌家，显然还达不到那个条件，秦烈……也未免太年青了一点。

　　不论怎么看，秦烈都不可能是一个出众的炼器师，也难怪高宇会认为他疯了。

　　“请你们都安静下来！”

　　凌语诗黛眉微蹙，火晶石的赤红火焰，将她脸蛋映照的殷红一片，听着身旁众人的喧嚣嘈杂，她生怕会令秦烈分心，禁不住娇喝道。

　　众人应声静了下来，一双双眼睛都凝聚在秦烈身上，脸上都写满了惊异不明之色。

　　“呼呼呼！”

　　火晶石的火苗炽烈汹涌，将那一面六棱角盾焚烧成赤红色泽，盾面上精美的龟形花纹，在火烤下红光忽闪忽闪，看起来极为华丽漂亮。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝白色灵力，从秦烈的右手食指释放出来，在众人注目下，他食指遥遥点向盾面上的龟形花纹，一束白色灵力光芒，立即刺在那盾面花纹上方。

　　灵力中夹杂着的一缕精神力，顷刻间，他和盾面达成连接！

　　不需要指头和器物的碰触，单凭灵力和精神力的渗透，他就能看清盾内的两幅灵阵图。

　　精神力逐渐蔓延，如一张网扩散开来，渐渐覆盖在盾牌内两幅灵阵图上，将那脉络纹线的扭结处锁定。

　　旋即，灵力迅速涌了进来，聚集在那线路堵塞之地。

　　秦烈眼睛倏然闭上，注意力空前集中，以精神意识感知灵阵图的损坏扭结处，不急不缓地增强着灵力的输入，一点点地流向那关键位置。

　　他没有着急动手，全身心投入，用心去感知，感知器物内部材质的细微状况……

　　火晶石继续在炙烈燃烧，那六棱角盾被四块石头架着，朝内的一面正被焚烧着，面朝敌人防御的一面也渐渐呈赤红的颜色。

　　秦烈紧靠着火晶石和盾牌，食指灵力如白色刻刀，搭在盾面上的龟形花纹上。

　　保持着这个姿势不变，他浑身大汗淋漓，如刚被人从水里捞出来一般，衣服全部湿透。

　　时间在一点一滴地流逝……

　　他精神意识凝聚在盾牌材质本身，不敢有一刻松懈，全部的注意力都在感受材质的细微变化！

　　在火晶石的不间断焚烧下，盾牌内部的坚硬材质，终于渐渐松软，似乎要逐渐融化了。

　　就是现在！

　　压抑了许久的灵力，如突然打开阀门的洪水，汹涌地冲向扭结的灵力脉络！

　　在精神力的导引下，他灵力按照心中早就确定好的线路，分路冲击不同的方向，将纠结在一块儿的灵线纹络瞬间解开！

　　“呼！”

　　堵塞的聚灵阵图，在此刻霍然畅通！

　　灵力再没有一丝凝滞，在阵图内迅速流动着！涌入那镶嵌在聚灵阵图中的增幅灵阵图，通过那增幅灵阵图，灵力被一分为六，分别冲击向盾牌的六个棱角！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤！”

　　六束亮银色锋芒，突然接连从六棱角盾的六个棱角射出，令靠近的凌家众人吓了一跳，纷纷惊叫着暴退。

　　刘延正不断擦拭着脸上热汗，一见那熟悉的不能再熟悉的六束银色锋芒绽放，他身躯轰然一震，眼中流露出一种难以言喻的激动神采，喝道：“成了！成功了！秦烈竟然成功了！”

　　所有凌家的族人，闻言都是惊骇万分，一个个不敢置信地看向秦烈，内心被巨大的震撼给填满了。

　　“老天，他竟然……竟然真成功了。”凌语诗美眸神光流彩，粉泽唇角逸出一个惊喜之极的微笑，都不知道该说些什么好了。

　　“火晶石的火可以熄灭了。”秦烈一滩烂泥般的坐下来，筋疲力尽地提醒了一句，“只要等盾牌高温冷却了，就应该可以再次使用，我太累了，就先休息了。”

　　他从来没有想到修复灵器，竟然会如此耗费灵力和心神精力，这竟然比他修炼天雷殛还要艰难，就这么一会儿功夫，他差点累的虚脱了。

　　他不但消耗了很多灵力，就连精神力也流逝太多，注意力的高度紧张，又让他神经崩的太紧，有种随时都可能崩溃的可怕感，这炼器的体会……太深刻了，比任何功诀的修炼都要累人！

　　“其他话不多说了，这一瓶回灵丹你先收下，好好借助丹药恢复恢复。”刘延走上前，先递上一整瓶的回灵丹，然后眼神熠熠看向秦烈，说道：“……之前的事情，我现在全部忘记了。我欠你一个人情，只要这次我能活着回去，以后凌家如果有麻烦事，尽管来找我，能帮的我一定不会推辞！”

　　“谢谢刘大哥！”不等秦烈发话，凌语诗忽然笑容满面地道谢，俏脸神采飞扬。

　　她可知道刘延在星云阁有一定的身份地位，有了刘延这番话，之前他们悄悄离开峡谷一事，不但不会再被追究，而且以后凌家的很多事情，兴许还能通过刘延得到方便，让他们在和杜海天的对抗上，也能多一点凭仗和信心。

　　“你不应该谢我，你应该去谢秦烈。”刘延和气地笑笑，旋即一拍头，恍然大悟道：“你也不必谢他，哈哈，我差点忘了你们俩是一家的。”

　　他善意的调侃，让凌语诗脸色微红，抿嘴轻笑一声，美眸碧波荡漾地看了一眼秦烈。

　　秦烈接过那回灵丹，毫不客气吞下三颗，此时在闭目用心调息恢复，仿佛没有听到他们的交谈。

　　“还都傻站着？你们时间很多嘛？还不去运功恢复！”凌语诗猛一回头，嘴角含笑地瞪着凌家族人娇声训斥。

　　凌家一众聚集过来看秦烈修复灵器的族人，似乎这时候才从震惊中醒转过来，一个个盯着秦烈左瞄右看，好一会儿才收回目光，重新返回原来的位置修炼。

　　高宇和两个族人，在秦烈真将六棱角盾修复好以后，都变了脸色，一直保持着沉默。

　　听着刘延和凌语诗的那番话，高宇就知道，刘延已经不准备继续追究凌家擅自离开的责任了。

　　他心里暗暗恼火，冷着脸，连刘延都没有搭理，默默地和族人走开。

　　……

　　“就在这里！他们曾经在这里逗留过！”碎冰府擅长追踪的那名武者，带众人来到秦烈他们曾经呆过的灌木丛处，他眯着眼睛，忽然笑了起来：“凌家的人应该也在，从痕迹来看……他们竟然汇合到了一块儿。”

　　“如此甚好，也省的我们多费精力了，一锅端了最方便。”碎冰府的长老颜德武阴声怪笑，瞥了一眼旁边的冯逸，安慰道：“冯逸，你尽管放心，那些人一个走脱不掉。”

　　旁边碎冰府的武者，闻言都露出幸灾乐祸的表情，神色怪异地看向冯家三人。

　　冯逸如今变得很沉默，他脸上时常洋溢的灿烂笑容早已消失，眼中缭绕着浓郁的怨恨和杀意，“我会杀光他们给族人一个交代。”他低声幽幽说道。

　　“那两个凌家的小丫头，到时候……我做主交给你们三天，三天后你让我看到尸体就行。”颜德武嘿嘿笑道。

　　冯逸点了点头，一言不发，暗暗攥紧拳头：秦烈！凌语诗！你们俩给我等着！

　　“今夜应该追不上了，没意外的话，明天就能找到他们。”那名擅长追踪的老头，皱了皱眉头，说道：“上次如果不是正巧碰到灵兽群，刘延他们已经死透了，这次我们应该运气没那么背了。”

　　“嗯，不能继续浪费时间了。”颜德武点头，“早点处理了，好快点赶回天狼山开采炎阳玉，拖下去万一让星云阁警觉了，想轻松将炎阳玉给挖掘出来，怕是就没那么容易了。”

　　……

　　秦烈逐渐从修炼中醒来。

　　睁开眼，他发现除去他以外，所有人都整装待发了，大家都看着他，似乎都在等候他的带路。

　　连高宇也不例外，好像耐心等了一阵子了，见他醒来，才哼道：“再不走天都要亮了。”

　　“你着急可以先走嘛？”凌鑫调笑，“就怕乱闯进灵兽聚集地，一不小心就送了命，都不用碎冰府动手了。”

　　高宇咬了咬牙，冷着脸没有反驳。

　　“走吧。”秦烈点了点头，重新为众人带路。

　　他一运转灵力，眼睛骤然一亮，敏锐发现丹田灵海内的灵力，比先前要凝炼精纯一些。

　　这让他暗暗吃惊，又去感知精神力，发现神清气爽，就连精神力也有一定幅度的增进，这让他大喜过望。

　　“修复灵器时，注意力空前集中，精气神都处于最佳状态。显然，耗费灵力、精神力去调整灵阵图的过程，也是一种神奇的修炼过程！通过灵器的修复，居然让灵力、精神力都获得增强，看来……这也不失为一种极佳的修炼方法！”

　　秦烈暗暗想着，慢慢运转力量，发现灵力在体内循环流转之时，每每经过浑身穴窍，穴窍都会有酸麻胀痛感。

　　“灵力贯通穴窍，能以穴窍爆发力量，这是炼体八重天的门槛！穴窍酸麻胀痛的感觉，这是……快要突破到炼体八重天了么！”

　　秦烈认真体味了一会儿，神情振奋，目露喜色。


第36章 银翼魔狼

　　武者修炼，前六重天只需要积累灵力，慢慢淬炼身躯即可，进阶相对要简单容易。

　　从七重天开始，门槛就要高上一个层次，每一重天的晋级都要艰难很多。

　　一般而言，武者只有资质非凡，以充足的灵石灵材辅助，再配合上刻苦的修炼，才有希望在二十岁前突破到开元境。

　　秦烈如今只有十五岁，能跨入炼体七重天境界，速度已经极为惊人了。

　　此刻，感受着穴窍内的酸痛感，他立即意识到经过这半年多的苦修，他渐渐临近八重天的突破壁障。

　　人体共有七百二十个穴窍，只要其中一个穴窍能纳入灵力，以穴窍将灵力释放出来，就意味着迈入八重天境界。

　　炼体八重天境界，就是修炼穴窍！

　　只要摸到窍门，令其中一个穴窍能贯通释放灵力，其余穴窍的修炼就会变得非常容易。

　　从炼体七重天到八重天境界，第一步，就是要先令一个穴窍能容纳灵力，能通过穴窍向外释放灵力。

　　一旦他的穴窍能贯通灵力，他就能再次跨上一个层次，真正踏入炼体八重天境界！

　　不断前行中，他心怀喜悦，悄悄尝试凝聚力量冲击穴窍……

　　灵力如溪流，在他体内缓缓流动着，凝聚一缕精神力，他感知着灵力流动的轨迹，隐隐能瞧见灵力在筋脉、穴窍间行进着。

　　他能感受到一个个不同的穴窍，只是因穴窍太多，他无法叫出那些穴窍名字。

　　慢慢聚集灵力，他忽然试着涌入胸前一个不知名的穴窍，想将灵力轰入其中。

　　“嗤嗤嗤！轰！”

　　奇诡的电流声，伴随着一个直达他脑海的雷鸣音，突地从那个不知名穴窍传来。

　　他那些尝试涌入的灵力，如被雷电壁障阻碍着，根本无法渗透一丝一毫进入，被硬生生挡在穴窍外。

　　“这，这是……”

　　秦烈心底一震，一下子傻眼了，脚步都是一个跄踉，差点在高速行进中跌倒。

　　“你怎么了？是不是太累了？要不要再多休息一会儿？”凌语诗就在他身后，一见他的异常表现，忙凑了上来扶住他，关切地柔声询问。

　　摇了摇头，秦烈重新站定，示意自己没事。

　　感受着她玉手美妙的触感，秦烈颇为享受，不过也知道这时候不宜多想，说道：“刚刚有点分神了，后面我会注意，没事的。”然后才有点恋恋不舍的和她分开来，继续前行带路。

　　刘延和凌家众人，都停了下来，狐疑地看向他俩，等他们重新动身后，又都跟了上来。

　　“浑身七八二十个穴窍，竟然……竟然先有了雷电之力入驻，我说每次灵力运转筋脉的时候，那些雷电之力从何而来的，原来是藏匿在穴窍之中！这么说，天雷殛在淬炼体魄的时候，已经在炼穴窍了？”

　　秦烈一头雾水，不知道穴窍内储藏着雷电之力，到底对他后面的修炼有没有影响，也不清楚这状况对他来说究竟是好还是坏。

　　“看来，需要找个时间好好检查检查了，要突破炼体八重天境界，穴窍必须要能够激发灵力。如今，雷电之力霸占了穴窍，令灵力无法渗透进来，会不会影响炼体八重天境界的进阶……”

　　这般想着，他没有敢在行进中继续冒然尝试，终于将精力用在带路上。

　　一夜赶路，天色渐渐亮了，众人仰望远处，隐隐能看到一座高耸入云的山峰。

　　“那就是寒雾山了！”刘延擦拭了一下额头汗迹，鼓舞众人道：“寒雾山那一块，偶尔会有阁内武者活动，如果能幸运碰到一支猎兽小队，我们就能大大提升实力！至不济，我们也能通过寒雾山转道返程，不用继续往极寒山脉深入了。”

　　听他这么一说，大家也都是暗暗松了一口气，有种看到希望曙光的感觉。

　　“先度过今天吧，这将会是最艰难的一天，只有活着出了森林，才能到达寒雾山。”高宇泼冷水道。

　　此言一出，众人脸上笑容消失，都知道他说的不假，现在还不是能放松警惕的时候。

　　众人继续赶路。

　　不多时，旭日升起，一束束阳光顽强穿透茂密的树叶，如一根根光枪刺在林间土地上。

　　“停下！”刘延突地轻喝，表情凝重之极，“前方……有强大灵兽在过来，不好，已经过来了！”

　　他在开元境界，比这边所有人境界都高上一个层次，能最先警觉到异常也是理所当然。

　　“不是说不会碰到灵兽群吗？”一名高家人喝道。

　　“灵兽又不是死的，它们不会永远呆在窝内不出来，我们一路上没碰到一次兽窝，已经证明秦烈带的路没错了。”刘延看了那人一眼，说道：“这次是意外，灵兽活动了，谁也无法预料它们会出现在何处。”

　　“刘大哥，能避开吗？”凌语诗深知强大灵兽的可怕，焦急地问道。

　　摇了摇头，刘延苦笑道：“避不开，它们马上就到了。希望……不是等阶太高的兽群，不然我们麻烦就大了。”

　　“靠近大树的树根，结成防御阵形，准备应对吧。”高宇咬了咬牙，冷声喝道。

　　众人忽然醒转过来，不管高家人还是凌家族人，都急忙聚集在一块儿，匆匆结成防御阵型，小心谨慎地准备应付到来的兽群。

　　“希望我们运气没那么背，这都快要进入寒雾山了，可千万别出事啊。”凌颖小声祈祷。

　　大家和她一样，都暗暗求神拜佛，希望过来的都是最低等阶的灵兽。

　　“呼！”

　　突地，一头身长近两米，背部有着一对宽阔翅膀的银色大狼，从前方林间探出头来。

　　“银翼魔狼！竟然……竟然是银翼魔狼，完蛋了！”凌鑫看着冒出来的灵兽，脸上浮现深深的恐惧，绝望地呻吟出声。

　　刘延、凌语诗、高宇等所有人，在那头银翼魔狼出现之后，都是面如土色，眼中流露出浓浓的惊恐不安，和凌鑫一样心生绝望。

　　银翼魔狼最喜爱吃人肉，一旦见到人类，它们绝不可能放过，必然会大快朵颐享受鲜活人肉的美妙滋味。

　　“都快要冲出森林了，居然在最后碰到了银翼魔狼，当真是天要绝我们？”凌峰苦笑。

　　“哎，这次死定了，银翼魔狼一般不会单独出现，我们一点机会都没了。”凌霄无力说。

　　“好不容易从碎冰府的追杀中活下去，却要被银翼魔狼给撕碎掉，真是不甘心啊！早知道如此，当时就和碎冰府拼了，能拼死一个人都算赚了！”高家一人道。

　　在他们绝望的声音中，一头接着一头的银翼魔狼，渐渐从前方闪现出来，更多银翼魔狼的冒头，如将他们意志彻底击溃，让他们愈发的恐惧害怕。

　　银翼魔狼为二阶灵兽，堪比开元境的武者实力，他们之中只有一个刘延在开元境初期，单对单战斗，都未必是一头银翼魔狼的对手……

　　而现在，在他们面前的银翼魔狼，一共有十一头！

　　这让他们如何能不绝望？

　　场内众人，在瞧见银翼魔狼后，唯一不感到绝望的只有秦烈！

　　不但不绝望，秦烈还暗暗兴奋，舔了舔嘴角，悄悄伸手摸向怀内的雕像，暗道：竟然这么快就碰见了，可惜，可惜碎冰府的人还没赶到，不然就真正完美了。

　　“秦烈……”就在此时，凌语诗忽然靠近他，并肩和他站着，还主动握紧了他的左手，扭头给了他一个满含歉意的美丽笑容，“对不起，我不该喊你来天狼山，如果你没有过来，就不会碰到一堆麻烦事，也就不会……和我一起死在这里。”

　　清风吹来，将她额前碎发吹的凌乱，令她此刻显得有些凄美无奈，她玉手用力和秦烈握紧，似乎想要好好感受秦烈的存在，感受秦烈手心的温暖，仿佛这样就能令她坦然迎接即将到来的死亡。

　　“死在这里么？倒也未必……”秦烈低声自语一句。

　　“你说什么？”凌语诗微笑，笑容有些伤感酸涩，“都怪我不好，非要喊你过来，害你跟我一起遭殃。”

　　“是我自己要跟来的。”秦烈脸色淡然。

　　听他这么一说，凌语诗心中一暖，浅笑道：“你这家伙呀，其实很温柔很细心，还很会保护人。在我们订婚的那天，当我们手握在一块儿的时候……我就应该知道的，不过，现在也不算迟。”

　　秦烈讶然，知道凌语诗以为必死无疑了，就放下了一贯的坚强姿态，将女人多愁善感的一面给流露了出来。

　　“嚎！”

　　一声狼嚎响起，十一头体型雄健的银翼魔狼，突然朝着众人疾奔而来。

　　它们那银色翅膀一展，令它们在腾跳时，可以在空中滑翔起来，大大增强了它们的疾驰速度。

　　一看银翼魔狼的惊人速度，本来还心存一丝逃脱幻想的人，也都彻底死心了。

　　包括刘延在内，众人都是一脸绝望，绞尽脑汁也想不出如何躲过这一劫，只能缩成一团，想着能多支撑一刻算一刻。

　　“我不想眼睁睁看着银翼魔狼撕碎我，把我血肉给一块块吞吃掉，我听人说……银翼魔狼不吃死人的肉。”一名高家武者，心如死灰的举起手中利刃，眼神麻木的要抹脖子自尽，想以此躲过被活生生吞吃的厄运。

　　“你等一下再死。”秦烈忽然沉喝一声。

　　在众人恐惧、绝望、疑惑、惊异的眼神中，他来到防御阵形最前方，面朝着冲击过来的银翼魔狼群，从怀中取出了他爷爷给予的木雕，将其高高举起。


第37章 雕像

　　面对着十一头银翼魔狼，秦烈站在队形前方，高高举起木雕。

　　“该停下来了吧……”

　　秦烈心中默念，气定神闲的等候着，等候着银翼魔狼群主动停下。

　　按照他爷爷的说法，银翼魔狼认得木雕，只要他出示木雕了，就能从银翼魔狼的攻击中逃脱。

　　他没有理由不相信他爷爷，所以他自信满满，认为银翼魔狼在看到木雕后，就会主动停止攻势。

　　“他这是干什么？以身饲狼么？难道他以为银翼魔狼撕碎了他以后，就会放过我们么？”那名要抹脖子自尽的高家武者，看着秦烈的动作，觉得非常的莫名其妙，喃喃低语道。

　　“秦烈！你干什么呀？快回来啊！”凌语诗惊惶不安，急忙娇呼，不顾防御圈的形成，手持灵器双心环朝着他靠近过来。

　　“那木雕……应该是一种厉害的灵器，我想应该是这样。”刘延神情错愕，旋即反应过来，肯定地说道：“秦烈应该有所凭仗，看他能给大家带来什么样的惊喜吧。”

　　从结识秦烈起，他就发现秦烈身上充满了神秘意味，所以想当然的认为高高举起的木雕，应该是一种极其厉害的灵器，能帮助众人来抵挡银翼魔狼地攻击。

　　“雕像刻画的不是秦山爷爷么？”凌峰满脸诧异，“这怎么一回事？木雕能挡住银翼魔狼，不可能吧？”

　　很多凌家人都和他一样，眼神都非常古怪，觉得秦烈此刻的动作有点滑稽。

　　“呃……怎么会没停下来？”数秒后，眼见银翼魔狼速度没有丝毫减慢，秦烈也愣住了，“不是吧？根本就没爷爷说的那种效果！这下惨了！”

　　先前银翼魔狼离众人还比较远，然而，经过这一会儿的疾驰，它们已经近在咫尺！

　　最先一头魔狼更是直冲秦烈，狼眼内凶光熠熠，长嚎着猛然扑杀过来。

　　一股凌厉之极的气势，从那魔狼躯体传来，银翼魔狼一对宽阔的翅膀银光闪烁着，竟如锯齿般给人一种锋利的感觉。

　　“秦烈！别发呆啊！”

　　凌语诗尖叫着，两手双心环同时抛出，凝为一片光幕飞向那头最快的魔狼，要帮秦烈先挡住一击。

　　“嚎！”

　　那头银翼魔狼厉啸一声，狼爪狠狠拍击过来，重重击在双心环上。

　　双心环相互碰撞，传来一声金铁脆响，被一下子拍打地疾飞上天，那些灵力形成的光幕，也在顷刻间溃散。

　　凌语诗俏脸苍白，不及多想，立即从后方站到秦烈身前，玉手凝聚灵力出来，要硬抗瞬息即至的那头被激怒的银翼魔狼。

　　她这是要帮秦烈挡住致命的攻势！

　　银翼魔狼的狼眼中凶光摄人，如有灵性般嘲弄看向凌语诗，一对宽阔翅膀扑扇间，雄壮的身躯高高腾飞，在半空滑行着，猛地扑向凌语诗。

　　似乎年轻娇嫩的女性血肉，更加令它觉得美味，所以它放弃了秦烈这个猎物。

　　“你快走！”凌语诗急喝道。

　　木雕没有发挥预想的功效，令秦烈很是挫败，因此愣神了一刻。

　　等他反应过来后，发现凌语诗电光火石间出手，奋不顾身地冲在他身前，要以性命来帮他挡下那头银翼魔狼地攻击。

　　凌语诗只是炼体八重天境界，而银翼魔狼则是二阶，相当于开元境武者的实力，她要硬抗银翼魔狼根本就没有一丝胜算，这一点从双心环被击飞就能看出来。

　　眼见凌语诗在那头银翼魔狼的扑杀下，马上就要香消玉殒了，秦烈反应过来后，已经来不及取出青翼斧攻击，挥舞着那木雕就轰了上去。

　　天雷殛运转，灵力中混入雷霆闪电之力，不要命地涌入手中木雕。

　　“轰！”

　　一股难以置信的狂暴之力，倏然从木雕内爆发出来！

　　那木雕人头的一端，瞬间疾射出数十条粗如手指的青幽闪电！一条条闪电如散开的拂尘丝忽然连接成炙烈电网，竟然覆盖了他身前至少四米空间！

　　“啪啪啪！轰隆隆！”

　　闪电激射，雷声轰轰，从木雕一端爆发出来的电网，陡然释放出暴烈恐怖的凌厉气势！

　　“嘭！”

　　那头银翼魔狼目显惊恐，却无法收住身势，一下子撞在电网之中。

　　“嗷！”

　　一声凄厉地惨叫，从那头银翼魔狼口中传来，他一身银色毛发立即焦黑竖起来，如被天雷轰击正着，狼身蜷曲着，一头从半空跌落下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　木雕内凝结出来的炽烈电网，释放出狂暴之极的闪电，一条条青幽闪电如蛇扭结在一块儿，气势暴烈之极！

　　“当当！”

　　连双心环落地了，凌语诗都没有去接，看着又挡在她前方的秦烈，看着秦烈手中木雕释放的恐怖电网，从鬼门关捡回一条命的她，当真是百感交集。

　　“我就说嘛，那小子如果没有把握，岂敢冲出防御圈？”刘延点了点头，深深看向秦烈，说道：“这家伙果然和我想的一样，身上充满了秘密，没那么简单被杀死。”

　　“还是刘哥高明！”凌鑫真心赞叹。

　　刘延微微一笑。

　　“嗷！”

　　倒在地下的那一头银翼魔狼惨叫着，身上依然有细密的电流闪烁着，它站起来后惊恐地后撤一截，看着秦烈手中木雕释放的电网，没有敢再次发动攻击。

　　尾随它一并冲击过来的银翼魔狼，一见它吃了亏，也急忙停了下来，一头接着一头站在它身后，狼眼都瞄向那一片电网炽烈区域，明显都有些忌惮。

　　秦烈也呆住了。

　　他一只手举着雕像的两腿，以雕像头部对向狼群，随着他灵力、雷霆之力的灌注，那雕像头部栩栩如生的头发，依旧释放着惊人的电流和灵力，形成一张电光交织的蛛网，充斥在他身前的一块区域。

　　“竟然，竟然会是一件灵器……”

　　他从未想过，他爷爷留给他的雕像，可能会是一件灵器，所以从获得雕像起，他就没有试着以灵力灌注其中感测过。

　　刚刚关键时刻，他来不及多想，拿着雕像就准备轰向那头银翼魔狼，自然而然地就凝聚了所有力量，想将凌语诗给解救下来。

　　却没料到雕像带给了他一个巨大惊喜！

　　之前因为没想到木雕为灵器，所以他没有输送一丝精神力，没检查雕像内部情况。

　　此刻，眼见银翼魔狼群目露惊异停了下来，他保持着灵力地灌注不变，终于有时间以精神力来感知木雕内部情况。

　　一缕精神力逸入其中，他脸色立即变得无比精彩，心底暴喝：好神奇的炼器手段！

　　这雕像，内部至少有六种不同的灵阵图！

　　其中基础的聚灵、增幅、储灵、固韧四种灵阵图全部存在！

　　只是，和他镇魂珠记忆的四种基础灵阵图相比，雕像内的四种基础灵阵图，依然要显得简单许多，但却比短矛、青翼斧、六棱角盾内的聚灵、增幅阵图精细复杂了数倍！

　　雕像内的四种基础灵阵图，细致复杂，结构明确，相互间契合的也是完美无间。

　　除了四个基础灵阵图之外，还有两种更加复杂的灵阵图镶嵌其中，那两个灵阵图应该更加高级，也是雕像内的真正核心！

　　六种不同的灵阵图，充斥在雕像内部，脉络灵线相互交织连接着，繁琐如人体四通八达的筋脉，令秦烈觉得极其的震撼！

　　猛一感知，他有种雕像为活物的错觉，仿佛和人一样有着筋脉和血肉！

　　那灵力在灵阵图地运转，如同武者聚集灵力释放出的功诀，奇妙绝伦！

　　秦烈还不算真正的炼器师，但以他浅薄的炼器知识来看，雕像内的灵阵图绝对出自炼器大师的手笔！

　　这是他目前为止所见的最繁复神奇的灵阵图！

　　雕像，必然也是一件极其不凡的灵器！

　　那短矛、青翼斧、六棱角盾内的简单灵阵图和木雕相比，好比孩童作品和宗师作品的差距，简直不可同日而语。

　　正是因为木雕内的灵阵图神奇莫测，以至于他力量灌注之后，被数倍地增幅，形成令他都难以置信的可怕威势，让银翼魔狼都暂时偃旗息鼓，没有敢继续发动攻击。

　　“秦烈！先退回来！别长时间消耗灵力！”刘延忽然提醒。

　　“嗯，我们先退回去，不要继续耗费力量了。”

　　凌语诗也轻呼，然后赶忙捡起双心环，感受着那青幽电网内的威势电流，她暗暗心惊，肯定如今电网形成的力量，绝对不是炼体境武者可以形成的。

　　“会是什么等级的灵器？”她心中思量着，知道雕像大大增强了秦烈的力量，将秦烈力量数倍地发挥了出来。

　　秦烈醒悟过来，点了点头，停止灵力地灌注，那木雕在他力量退去后，电网居然还没有立即散去，只是在慢慢收缩……

　　“雕像内部本来就储藏着一笔灵力！”

　　秦烈立即发现了，在木雕内部的储灵阵图中，有着一团白灼之物。

　　那是早前储藏着的灵力，他之所以能以木雕释放出那般可怕威慑，应该也是激发了储灵阵图内的那团白灼灵力！

　　木雕内储藏多年的灵力，被激发后依然有这般暴烈的威慑，而且还没有一次性就耗尽，这团灵力……曾经该是多么的浑厚精炼？

　　“刻画出如此神奇灵阵图，又留下这团惊人灵力的人，真是就是爷爷么？如果真是他，那爷爷到底瞒了我多少事情？”秦烈神情震撼。


第38章 重围

　　秦烈和凌语诗一道，退回了众人构建的防御阵型，和大家并肩作战。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　一道道亮银色锋锐光芒，从刘延手中的六棱角盾射出，六个角冲出来的光芒，也形成一片防御圈。

　　刘峰、凌语诗各自取出灵器，凝聚灵力灌入灵器当中，也激发灵器威力。

　　高宇阴沉着脸，朝着银翼魔狼的方向，也将鬼脸戒激活。

　　一簇簇鬼脸形态的怨灵体，黑云般浮动在他身前，阴冷摄人，还带有一股令人心悸的精神波动，同样化为一层防线。

　　秦烈攥紧雕像，以雕像头部朝向狼群，在“嗤嗤”电光中，那张雷电交织的网也渐渐展开出来。

　　“嚎！”

　　先前受伤的那一头银翼魔狼，低低吼叫着，示意狼群分散开来，呈包围圈逼近众人。

　　“大家小心！银翼魔狼有智慧，它们也懂得攻击薄弱方位，不要被冲破了阵形！”

　　刘延提醒大家，神情凝重地运转着力量，让大家将阵形继续收缩，只留秦烈、凌语诗、凌峰、高宇和他在最外围。

　　凌颖和凌鑫等人，则是手持标枪长矛和弓箭等远程攻击兵刃，处在防御圈内层，准备等银翼魔狼群临近后，一起配合秦烈、高宇等人攻击。

　　“来了！”

　　刘延沉喝，手中六棱角盾六道虹芒暴涨，一股凌厉的气势，从他身躯内释放出来。

　　眼见十一头银翼魔狼同时发动攻击，从四面冲杀而来，秦烈、凌语诗、高宇、凌峰都凝聚灵力在灵器中。

　　一时间，灵器释放出五彩缤纷的光芒，炫目的光芒照耀的魔狼都是眼瞳收缩着。

　　“呼呼呼！啪啪啪！”

　　虹芒，雷电光网，火焰云团，簇簇鬼脸怨灵，片片银色光幕在同一时刻释放威力，纷纷凝为一层层的坚厚防御圈，迎面去挡魔狼群地扑击。

　　后方的凌颖、凌峰众人，则是拼命张弓射箭，亦或者投掷标枪长矛，朝着狼群射去。

　　“嗷呜！”

　　银翼魔狼在厉啸声中，冲入由灵器组成的防线中，又被那些弓箭、长矛射击，两米长的狼身上光芒飞溅，如着了火一般。

　　一支支弓箭，一支支标枪，只能在它们身上留下极浅的伤口，根本无法真正重创它们。

　　只有秦烈、刘延、高宇三人手中灵器凝结的雷电织网、锋锐光束、阴森怨灵，碰触到银翼魔狼以后，才让它们凄厉惨叫着，不得不惊恐躲避。

　　显然，也只有刘延、高宇、秦烈的攻击，能对银翼魔狼造成致命的伤害。

　　银翼魔狼的一波攻击，没能立即撕破众人防线，在秦烈、刘延、高宇不要命释放灵力催动灵器威力的时候，银翼魔狼急忙撤退，暂时离开三人的攻击范围。

　　第一波的攻势，就这么匆匆结束，众人只是在几头银翼魔狼身上留下了一些伤口。

　　“嚎！”

　　之前和秦烈交战的那一头银翼魔狼，忽然低吼一声，凶厉的眼睛看了看众人，旋即居然缓缓往后方退去。

　　其余的银翼魔狼，竟然也出奇的和它一并后退，似乎放弃了这一顿丰盛的美食。

　　“不是吧？”凌鑫虚脱般一屁股坐下，脸色苍白地说道：“我刚刚以为我会被撕成碎片，以我们的力量……也确实不可能获胜，它们为什么会退走？”

　　这也是所有人心中的疑惑。

　　十一头银翼魔狼都是二阶灵兽，开元境武者的实力，要击杀众人绝对不是难事。

　　之前的第一波攻击，它们差点就把凌语诗、凌峰两人的防线撕裂，进而冲击向防御的内圈，咬杀凌家和高家族人。

　　“可能是觉得刘大哥、高宇和秦烈不容易对付，兴许它们害怕伤亡，认为撕碎我们需要付出一定程度的代价。它们……可能不想付出任何代价，不想有同伴死亡，所以选择了放弃。”凌峰斟酌了一下，以他的理解说道。

　　刘延、凌语诗等人都暗暗点头，都认可他的说法，觉得很有可能。

　　“不是！”高宇心脏跳动的厉害，他远远看向银翼魔狼离开的方向，说道：“它们对我们发动攻击时，远处也传来了狼嚎声，如果我没听错的话，它们应该是被首领召唤了！”

　　此言一出，众人都是悚然变色，凌峰惊恐道：“难道还有另外一队狼群？如果，它们的首领在另外一队狼群中，那另外一队狼群，绝对比我们碰到的这一队还要可怕难缠！”

　　觉得刚刚避过一劫的众人，忽然恐惧不安起来，都看向银翼魔狼退走的方向。

　　秦烈诧异看向高宇，沉吟了一下，硬着头皮说道：“虽然我不想刺激大家，但我还是要说，远处的狼嚎声……我也听见了，我本来以为是我听错了，可高宇这么说了，那肯定不是我听错……”

　　顿了一下，他苦笑道：“高宇应该没说错，还有一队狼群在森林中，而且那一队狼群中还有首领在，绝对比我们碰到的这一队要可怕许多。”

　　众人面如土色。

　　高宇皱了皱眉头，看了一眼他，轻哼了一声，嘀咕道：“凌家，总算不全都是废物……”

　　他这番话声音很低，凌家众人也知道他死了不少族人，对凌家的怨念极深，听到也只当没有听见。

　　“现在怎么办？”凌峰看向刘延。

　　刘延脸色凝重沉吟了一下，看向高宇，又看了看秦烈，道：“你们怎么看？”

　　“快逃！”

　　高宇和秦烈几乎同时喝道，说完后两人都是神情一怔，旋即各自别过头去。

　　“那就逃吧！”刘延不知道狼群首领为什么发出召唤，也听不出狼嚎的意味，一看有了一丝存活的希望，自然不敢迟疑，催促秦烈道：“你带路，我们大家都跟着你！”

　　“好！”

　　秦烈也不啰嗦，深吸一口气，重新制定了一个方向，带着众人迅速动身。

　　一刻钟后。

　　“呜啊！”

　　凄厉的惨叫声，接连从不远处传来，就在秦烈带路的前方。

　　一名身穿碎冰府武者服的男子，浑身血肉模糊，左手臂膀消散不见，一脸恐惧地从林间疾奔出来。

　　一头银翼魔狼展开银色双翼，以腾跳姿势半空滑行，凶猛扑杀过来，一口咬在他后颈。

　　“喀嚓！”

　　此人脖颈被咬碎，鲜血如泉水般喷涌出来，就在秦烈众人眼前被活生生咬死。

　　“原来另外一队狼群碰到了碎冰府的人……”

　　不消多说，所有人都明白袭击他们的狼群，为什么会忽然撤走了。

　　“看来，我们的运气还算是好的，至少……我们没碰到首领带队的魔狼群。”看着眼前血肉飞溅的残酷画面，凌峰声音干涩，眼神中流露出浓浓苦意。

　　那头银翼魔狼当着众人的面，将碎冰府武者撕成一一块块，一边血淋琳的嚼着肉，一边发出狼嚎声，召唤附近的同类过来。

　　这头银翼魔狼，应该属于另外一队，以为秦烈他们是和碎冰府一道的，冰冷的眼睛闪烁着残忍兴奋的光芒。

　　“这边！往这边撤！咦？是星云阁的人？星云阁的人在这边！”

　　又一名碎冰府的武者，从旁边林间逃窜过来，瞧见秦烈、刘延等人后，立即尖叫起来。

　　“呼呼呼！”

　　衣玦猎猎声，迅速从四面传来，很多碎冰府的武者听到那叫声，也相互吆喝通知着，都朝着秦烈、刘延等人的位置聚集靠拢。

　　“我草你妈啊！”凌鑫立即红了眼，对着那人破口大骂。

　　“妈的，老子宰了你！”一名高家武者也是目眦尽赤，将此人祖宗十八代都问候了一遍，一跺脚，怒气冲冲地冲了过去。

　　这名碎冰府的武者，点名了秦烈、刘延他们的位置，明显是要将银翼魔狼的死亡威胁带过来，让众人和他们一起应付狼群的撕咬，这是要让秦烈他们一起陪葬啊，也难怪凌鑫等人暴跳如雷了。

　　果然，在那人的吆喝声中，诸多周边的碎冰府武者，都纷纷汇聚过来。

　　冯逸和一个冯家的族人，也在人群中露面，浑身浴血地朝着秦烈他们靠拢。

　　“要不要突围出去？”凌鑫大叫。

　　“林间狼嚎声不断，如果一头冲入狼群聚集处，恐怕死的会更快。一旦奔跑起来，队形就散了，而且我们也跑不过银翼魔狼，只会被接连咬死。只有组成阵形死守，才能够有一线生机，千万不能乱冲！”刘延暴喝，让大家保持冷静，赶紧以之前的阵形重新结阵。

　　只是，那名高家的族人，冲动下没有留在原地，此刻就要杀到那名碎冰府武者眼前了。

　　“嗤！”

　　一道半圆弧冰冷锋芒，从林间突然疾射出来，瞬间击中了此人。

　　嚷嚷着要宰了罪魁祸首的这个高家族人，胸腔被贯穿一个血洞，没有到达那人身前，就不甘心的气绝倒地。

　　“你也配杀我？”

　　最先吆喝的那名碎冰府武者，朝着这个高家族人尸体吐了口吐沫，手中利剑随手一划，将死者的头斩断，这才狞笑着越过去。

　　“严青松！我必将你碎尸万段！”高宇发出野兽般的嘶嚎声，疯狂地要冲杀出去，要将此人凌迟绞碎。

　　“嘿嘿，你可以来试试，我会和割掉你族人的头一样，将你的头也割下来。”那个名叫严青松的碎冰府青年武者，满不在乎地怪笑着，挥手对身后众人道：“都聚集过来，把那些银翼魔狼都吸引过来，妈的，没理由我们死人，让他们白白占便宜吧？”

　　在此人招呼声中，附近碎冰府的武者，都朝着这一块汇聚过来。

　　不多时，就连碎冰府的领头长老颜德武，也带着得利麾下现身。

　　他胸口竟然也有血迹，也受了伤，此刻眼睛阴冷，到来后还对刘延点了点头，说道：“为了斩杀你们，我们付出的代价已经很大了，你们死也可以瞑目了。”

　　一看颜德武现身，也差点冲上去的高宇，赶紧咬着牙停了下来，没敢继续冲击。

　　“这下子真走不掉了。”刘延苦笑，叹了一口气，说道：“要么被碎冰府杀，要么被银翼魔狼咬死，既然如此，就尽量多拼死几个碎冰府的人吧。看这局势，我们就算是死光了，在银翼魔狼的追杀冲击下，碎冰府也活不了几个，值了！”

　　果然，刘延这句话才落下，外围又传来一声高昂的狼嚎。

　　这声狼嚎一响起，颜德武也是脸色惊变。

　　然后银翼魔狼高速掠动的声音，立即从四面八方传来，一头接着一头的银翼魔狼，也逐渐从周边现身。

　　这些魔狼极为有章法纪律，在首领的嚎叫声中，凭借着速度的优势，渐渐分散形成包围圈，将碎冰府和秦烈、刘延等人全部围住。

　　如此一来，碎冰府一方和秦烈一方，处于面对面对峙的阵形，而两方的身后和周边，都是凶残的银翼魔狼在虎视眈眈。


第39章 魔狼王

　　碎冰府一方，秦烈一方，都被银翼魔狼远远围住。

　　秦烈等人，和碎冰府武者隔了一段距离，各处一边，双方对看的时候，都是眼神冰冷。

　　“颜德武是开元境中期修为，在碎冰府中以阴狠毒辣闻名，麾下三个堂主为亲兄弟，名叫唐木、唐林、唐森，全部都是开元境初期修为，擅长合击之术。据说……唐家三兄弟联手，曾经击杀过一名开元境中期武者。”

　　刘延在碎冰府来人现身后，向秦烈和凌家众人解释，“严青松这家伙，是碎冰府少主严子骞的堂哥，炼体九重天境界修为，离开元境只有一步之遥，实力也非常可怕……”

　　秦烈听着他的解释，看向对方碎冰府武者，神情沉重，眉头紧锁。

　　他最先发现碎冰府的时候，对方本来有六十人左右，经过这番追击后，如今只剩下四十来人。

　　死去的那些人，大多数都被灵兽袭击身亡，没意外的话，被银翼魔狼杀的应该最多。

　　碎冰府这批人实力很强大，有颜德武和唐家三兄弟坐镇，又有严青松、冯逸这般高手在，也难怪为了对付他们，银翼魔狼的首领都要召唤麾下过来集中力量。

　　一般来说，二阶的灵兽实力堪比开元境武者，但是如果开元境的武者手中有厉害的灵器，那么开元境武者就会强上一筹……

　　如此来看，颜德武和唐家三兄弟，应该要比单只的银翼魔狼厉害。

　　碎冰府训练有素，这一支由颜德武率领的武者，又全部都是他的亲信，相互间配合默契，兵刃也精良，加上数量的优势，抗衡银翼魔狼倒也并不是一点获胜希望没有。

　　尤其是，如今又被他们发现了自己等人，还帮银翼魔狼分散了攻击目标。

　　秦烈脸色渐渐沉了下来，暗暗思量着，发现想要从这个局势挣脱而出，希望非常渺茫。

　　“青松，干得不错！”颜德武过来后，不断发号施令，让那些碎冰府武者结成防御阵型，对那严青松点头，赞扬了一句，“有刘延他们帮我们分担压力，这次我们要轻松不少。”

　　“颜长老，星云阁那边怎么办？”冯逸问话。

　　从看到秦烈、凌语诗起，他就难以遏制内心怨恨，有种要冲杀过去，将秦烈凌迟杀死，将凌家族人赶尽杀绝，将凌语诗狠狠蹂躏在身下的冲动。

　　“不用管星云阁那边。”颜德武冷着脸，“他们会帮我们分担银翼魔狼的压力，让我们少应付几只魔狼的攻击。放心吧，他们肯定都会被银翼魔狼咬死，这一点无庸置疑。”

　　“嘿嘿，还是武爷看得透彻，知道怎么利用那些家伙。”严青松笑着恭维，“刘延那边也有十几人，我吆喝大家过来，就是拖他们下水，让他们帮我们抵挡魔狼袭击。我们如果这时候对他们下杀手，反而太不明智了，白白浪费了力量。”

　　“就按青松的想法来。”颜德武没有多看冯逸，对身旁唐家三兄弟点头，说道：“严守这一块，等银翼魔狼主动冲杀过来。都快点准备，狼王应该快要到了，打足精神来，把那些该死的魔狼都给我宰了！”

　　“明白！”

　　“呜嚎！”浑厚高昂的狼嚎声，从森林内响彻出来。

　　那些围在碎冰府、秦烈等人身旁的银翼魔狼群，听闻首领地吼叫声，一个个也都是仰天长啸回应。

　　它们舔着如刀刺般的锋利牙齿，眼中流露出残忍嗜血的光芒，猛地从四面八方冲掠而来，朝着碎冰府和秦烈他们同时动手，一头头魔狼都是气势骇人。

　　“先应付狼群吧！”刘延低骂了一句，赶紧让众人停下，准备防御魔狼地冲击。

　　刚刚，他一边解释着碎冰府的碍眼人物，一边吩咐大家保持队形不变，慢慢朝着碎冰府靠拢，好等一会儿和碎冰府拼命。

　　在他来看，众人肯定活不下去了，要么被狼群撕碎，要么被碎冰府来人杀死。

　　与其如此，不如在临死之前，多拉几个碎冰府的敌人垫背，这样就算死了，也死得其所了。

　　可惜银翼魔狼来得实在太快！

　　不等他接近碎冰府那边，狼群就发动了汹涌攻势，逼迫的他不得不重新下达命令。

　　大家按照他所言，立即停下，又由秦烈、凌语诗、凌峰、高宇处在前方，正面朝向冲杀过来的魔狼群，让凌颖、凌鑫他们在内圈配合攻击。

　　“呼呼呼！”

　　三头身躯雄壮的公狼，银色翅膀展开，在半空中滑行着，眸中凶光冰冷森寒，最先冲击过来。

　　“来了！”

　　秦烈浑身汗毛都竖起来了，握紧他爷爷留下的雕像，深吸了一口气，全力应战。

　　他身旁的凌语诗等人，紧张的额头全部浮现出汗迹，也都准备全力以赴，拼死也要多支撑一会儿。

　　“拼了！”

　　“拼命吧！”

　　“妈的，真是不甘心，我不甘心死在魔狼口中！我要杀碎冰府的杂碎啊！”

　　“我也是不甘心啊！”

　　内圈的众人嘶喊着，都红了眼睛，神态几欲癫狂。

　　“嗷喔！”

　　就在此时，一声激扬急促地狼嚎，猛地从不远处林间传来。

　　三头和秦烈他们越来越近的银翼魔狼，听到这声狼嚎后，残忍冰冷的狼眼中，瞬间浮现一丝迷惑不解的情绪……

　　——似乎它们的首领传达了一个很奇怪的命令，让它们觉得诧异，让它们非常迷惑。

　　“咦？怎么回事？”凌峰愕然。

　　秦烈也呆住了。

　　只见那三头最先冲杀过来的银翼魔狼，忽然方向一变，竟然越过秦烈他们这一块，朝着碎冰府那边狂掠过去。

　　就连它们身后的魔狼群，也都是纷纷改变掠动的轨迹，全部弃下秦烈这一边，往碎冰府杀了过去。

　　“他妈的！这，这可真是见鬼了！”凌鑫虚脱般的呻吟道。

　　“老天，我没看错吧？我是不是眼花了，它们为什么放过我们？”凌霄尖叫。

　　“到底是怎么一回事？”刘延也是神情错愕，在那些狼群纷纷转变方向离开后，他紧绷的神经忽然放松，也是一屁股坐下来，费解的喃喃低语。

　　“啊？星云阁怎么没被袭击？那些魔狼都瞎了吗？它们难道看不见一堆人在那里吗？”一声怪叫，忽然从碎冰府方向传来。

　　碎冰府那一块，颜德武和严青松、冯逸等人，一个个表情惊骇。

　　他们怪异之极地看向秦烈这边，都觉得不可思议到了极点，任凭他们如果阴险算计，也预料不到银翼魔狼会中途丢下秦烈他们。

　　——这完全不合常理！

　　“怎么回事？究竟怎么一回事呀？那些魔狼……为什么会放过我们？它们刚刚冲杀过来的架势，是准备要袭杀我们的，我肯定不会看错的。”凌语诗黛眉深锁，苦苦地思考着，却根本没办法弄明白。

　　“是魔狼首领地嚎叫！”高宇忽然道。

　　众人忽然全部看向他。

　　“那三头最先过来的魔狼，因为首领发出了新的命令，这才会放过我们。”高宇脸色也怪异之极，“虽然我也不明白为什么，但可以肯定是——放过我们的是魔狼首领！”

　　“啊？”众人面面相觑，愈发觉得疑惑不解，不知道狼王为什么会收回对他们的攻击命令。

　　就在此时！

　　一头通体银白色，身长近三米，体型彪悍强壮的巨狼，威风凛凛地从林间走出。

　　这头巨狼明显要大上一号，翅膀上缭绕着一股精纯的能量波动，仿佛它一旦展翅，就能翱翔天地一般。

　　任何人在它现身后，都能立即肯定这就是首领，就是魔狼群的狼王！

　　它出现后，竟然没有去看碎冰府那一块，不管族类对碎冰府已经展开了攻击，而是径直朝着秦烈这一块行来。

　　“这，这头狼王的力量，恐怕……恐怕在三阶的级别！”

　　碎冰府的颜德武，在狼王真正现身后，咽下一口唾沫，声音艰涩地说道，眼中浮现一抹恐惧之色。

　　从遇到魔狼群，一直战斗到现在，狼王始终没有现身过，所以连颜德武也是第一次见到狼王。

　　他只是看了狼王一眼，就觉得心底发寒，略一感应后，立即推测出狼王真正的实力。

　　三阶的灵兽，相当于万象境的武者实力，足以碾压在场任何一名人类！

　　包括他颜德武！

　　他如何能不胆寒？

　　只是，那头通体银白色的巨狼，在现身以后并没有理睬他，也没有多看碎冰府那一块，而是径直走向星云阁那边，这让颜德武心惊胆颤之际，也生出一丝幻想：狼王这是要亲自碾碎星云阁吗？星云阁到底如何激怒了它，才让它觉得必须要亲自动手？

　　“三……三阶的恐怖存在。”刘延听到了颜德武的惊呼，脸色苍白之极，绝望地呼道：“看样子，它是准备要亲自下手啊！妈的，我们到底在什么地方激怒它了？”

　　凌家、高家所有人，这一刻都浑身冰寒，好像血液都停止流动了，如被一股彻骨寒意给冰冻住。

　　秦烈手持木雕，看着这头狼王闲庭信步般过来，深深看着狼王的眼睛，忽然间生出一个诡异之极的感觉：狼王是冲他来的！

　　果然，狼王接近后，径直朝着他走来！

　　狼王的一双眼睛，流露出高智慧生物才有的复杂神色，似乎在感叹，似乎在缅怀……

　　它只看向秦烈手中木雕！

　　那个秦山的雕像！

　　秦烈身躯轰然一震，如有一股电流在全身疾射掠过，这一刻，他霍然明白过来！

　　他终于知道那三头冲杀过来的魔狼，为什么会突然停下攻击，也知道了狼王过来的真正目的！

　　“都，都别动！你们所有人，都不要动！”

　　秦烈只觉得心脏都要跳出来了，他喘着粗气声音颤抖地要求身后众人保持原位，自己则是从队伍中走出。

　　在一双双惊憾之极的目光下，他迎向了那头银色魔狼王，将手中雕像高高举了起来——犹如上次！

　　银色巨狼终于走了过来！

　　在一个个匪夷所思的目光下，恐怖之极的狼王微微蹲下身子，张口嘴，伸出了舌头，动作温顺且小心地舔了舔雕像……

　　众人如被集体石化。


第40章 收刮战利品

　　银色的魔狼王，敬畏地看向秦山的雕像，温顺地舔了舔，动作小心谨慎。

　　秦烈大睁着眼睛，看着蹲下的魔狼王，又看了看手中雕像，终于明白原来认识雕像的不是普通银翼魔狼，而是银翼魔狼的王！

　　他绷紧的神经，直到这一刻才松了下来，有了一种劫后余生的感觉。

　　那凌语诗、凌峰、高宇、刘延诸人，脸色惨白，呆愣地看着近在咫尺的那头恐怖魔狼，都觉得脑袋短路了，被眼前的场景给惊愕的无以复加。

　　“呜呜……”

　　银色狼王低低轻吼了几声，旋即有点恋恋不舍地看向雕像，慢慢地后退。

　　“嗷嚎！”

　　又是一声激扬嘹亮地嚎叫传来，它也终于掉转过头，如一道银色闪电般，往碎冰府方向冲去。

　　“咻咻咻！”

　　宽阔的银色翅膀展开，炫目白刃如明晃晃的刀子，从它翅膀中激射出去，尽数落向碎冰府的防御圈中。

　　“啪啪啪！”

　　一连串的爆破音，接连密集传来，那些白刃为能量实质化凝聚而成，将碎冰府构建的防线给冲的几乎崩溃。

　　有不少碎冰府的武者，被那些白刃射中，就像是被凌迟了一般，瞬间血肉分裂！

　　连颜德武都是目显恐惧，眼见它也加入战圈，心底泛出寒意，急道：“挡不住了，分散突围，能活几个算几个！”

　　所有碎冰府的武者，都是骇然失色，立即解散阵形，如丧家之犬般慌不择路逃窜。

　　在魔狼王没有加入前，碎冰府的严密防线还能抗衡魔狼冲击，防御的也有板有眼，没有重大伤亡。

　　然而，当这头三阶的魔狼王正式加入战圈，一切都不同了，单凭它的战斗力，就具备了撕裂碎冰府所有防线的力量！

　　开元境中期的颜德武，也自知绝对无法匹敌这头魔狼王，在这种情况下一味的防守只是死路一条，只有分开逃遁才能有一线生机。

　　——他的命令并没有错。

　　此刻，碎冰府武者在银翼魔狼的追杀中，分散逃遁，有几人很快被咬死撕裂，胸襟衣衫裂开后，有不少的火晶石滴溜溜地滑落出来。

　　一看到那些火晶石，银翼魔狼就凶性大发，对他们的追杀更加残暴疯狂。

　　“……火晶石，难怪银翼魔狼对他们狂暴冲杀，原来还有这么一层缘由。”秦烈心中一动，急忙低声对刘延说道：“你们身上如果有火晶石和炎阳玉，万万不要显露出来，别让那些银翼魔狼看见！”

　　“为什么？”刘延从惊骇中醒来，神色茫然询问，顿了下，然后他又说道：“碎冰府武者身上的火晶石，是我们先前开采出来的。从天狼山遁出的时候，我将那些火晶石分散交给了高家武者携带，他们被杀死以后，火晶石就被碎冰府收刮去了……”

　　“那天狼山，是银翼魔狼的狼窝。”秦烈这么回答。

　　刘延瞬间明白过来，急忙去看高宇，示意高宇千万小心。

　　高宇皱着眉头，不耐道：“我又不傻！”

　　“秦烈，为什么，为什么那魔狼王会对秦山爷爷的雕像那样？”凌颖小脸红艳艳的，兴奋激动地询问：“你的那雕像，到底有着什么玄妙？”

　　秦烈撇了撇嘴，淡然道：“我也不太清楚。”

　　“哼！真是小气，什么都不肯说，神神秘秘的吊人胃口！”凌颖撅着嘴气呼呼娇声道。

　　“不管如何，这次我们能侥幸存活到现在，都是秦烈的功劳！”刘延笑容明朗，他拍了拍秦烈肩膀，友好说道：“你放心，你的功劳我都看在眼里，等回到阁内后，我必当一字不漏禀明此事！呵呵，单凭这次碎冰府的伤亡，你就能立个大功！”

　　凌语诗和凌家众人，听他这么一说，都是神情振奋，全部露出笑容。

　　高宇哼了一声，似乎有些不满，但也没有多言什么。

　　“如今碎冰府都在四处逃遁，按照这个形势下去，这趟碎冰府能活下去的人……应该不会太多。”秦烈细心留意着碎冰府那边。

　　这时候，银翼魔狼在首领狼王的嚎叫声中，正四处追杀着碎冰府武者。

　　那头通体银白的狼王，也紧盯着颜德武不放，已经追入远处茂密丛林，一副要将颜德武给赶尽杀绝的气势。

　　不断有碎冰府的武者，在队伍溃散后，被银翼魔狼给撕碎咬死，场面惨不忍睹。

　　因为狼王事先吩咐过，所以没有一头银翼魔狼对秦烈这一块动手，它们会主动避过这一块，秦烈由于估摸不准银翼魔狼辨别人类的能力，也让大家千万不要分散去追杀碎冰府，免得让银翼魔狼混淆了，将他们也当成猎物。

　　大家只是冷眼旁观，看着碎冰府武者惨叫连连，看着他们被血肉模糊地咬死。

　　一路被追杀，一路狼狈逃遁的众人，看着碎冰府武者的惨死，此刻都是一脸快意。

　　半个时辰后，这一块再没有一头银翼魔狼，只剩下二十多具血淋琳的尸体残骸，和聚集在一块儿的秦烈等人。

　　“碎冰府武者身上应该有不少好东西。”刘延淡然一笑，忽然说道：“看样子银翼魔狼短时间不会回来了，嗯，大家各自找找看吧，找到的好东西都不用缴纳，全部可以自行保留，我也当看不见。”

　　此言一出，众人皆是欢呼出声，一个个尖叫着冲向早就看准的位置，也不顾血肉模糊的场面，兴奋地收集战利品。

　　银翼魔狼只对新鲜血肉有兴趣，对死者身上的武器、灵丹、灵材、灵石没有一点想法，而这趟碎冰府武者都是颜德武的麾下，每一人身上都多多少少有点修炼材料，这对凌家、高家这种排不上号的小势力而言，吸引力非常之大。

　　以前的时候，像凌家、高家这种小势力，也会被星云阁安排与敌人交战。

　　然而，每次胜利后的战利品，都不能私藏据为己有，而是需要先交给星云阁统计，然后才按照功劳、伤亡、贡献进行一定的奖赏发放。

　　像这次一样，星云阁完全不插手，搜刮之物全部交给搜寻者自己的情况，一般很少发生。

　　因此，不但凌鑫、凌霄等人狂喜冲了出去，就连凌语诗和凌颖两人，也顾不上血肉横飞的场面了，不怕身上会沾染鲜血痕迹，也激动地加入了收刮行列。

　　众人中，只有高宇、秦烈两人没动，还是和刘延站在一块儿。

　　“秦烈，你怎么不去？”刘延心生讶然，忍不住问道。

　　高宇为高家少爷，相比较凌家而言，高家要富足不少，而且高宇的两个姐姐都在星云阁，这些年没少帮助高宇收集修炼材料，所以高宇看不上那些东西刘延并不意外，但秦烈也漠然不动，他就费解了。

　　凌家，可是星云阁附庸势力中，最寒碜、最窘迫的那一种了……

　　“凌家人全都过去了，我就不去掺和了，反正高家就过去一个，最后肯定凌家的收获丰厚。”秦烈神态自若，笑了笑，然后恳切道：“刘大哥，银翼魔狼的狼窝在天狼山，每年的五六月份，它们会去极寒山脉深处朝圣岩冰雪狼王，在七月份回来。如果星云阁真对炎阳玉势在必得，还请等它们明年离开后再去开采……”

　　这次银翼魔狼算是救了众人一命，而且那头魔狼王看向他爷爷雕像的目光，也让秦烈相信魔狼王对他爷爷非常尊敬和爱戴，因此，他不想那些银翼魔狼在星云阁的炎阳玉开采中，被逐个的击杀。

　　“它们去朝圣岩冰雪狼王？”刘延脸色凝重起来，低喝道：“你肯定么？”

　　秦烈点了点头。

　　刘延吸了一口凉气，深深锁着眉头，说道：“这件事我会禀报上面，如果真是你说的那样，我想……星云阁必须要放弃对炎阳玉的开采，就算是五六月银翼魔狼不在了，我们也不会再去天狼山了。”

　　“为什么？”一直沉默的高宇，脸色阴冷，禁不住问道。

　　“光是这些银翼魔狼群，星云阁要应付都有些头疼，还必须要禀报森罗殿，然后借助于森罗殿的力量才能安全开采。当然，如果明年在他们离开后开采，那就不需要通过森罗殿了。”

　　话到这里，刘延沉默了一会儿，然后才摇头苦笑道：“可如果它们是岩冰雪狼王的后代，那……还是算了吧，别说我们星云阁了，就连森罗殿恐怕也得罪不起。”

　　“岩冰雪狼王面子这么大？”高宇惊愕。

　　刘延点了点头，无奈道：“具体情况我也不太清楚，反正上面吩咐过，要通过极寒山脉，必须绕过深处的雪峰和冰川，不准打搅那些至强灵兽的修炼，而岩冰雪狼王，就是极寒山脉深处最强大的灵兽之一！”

　　沉吟了一下，刘延补充道：“我只知道，这个命令是由森罗殿传递给我们，但森罗殿……还并不是最终的命令发号者。”

　　“那是谁发号的命令？”秦烈也惊了。

　　“森罗殿也只是黑铁级势力，它虽然统领星云阁、碎冰府等势力，可它……也一样需要依附着别人，就像我们星云阁需要依附它修炼生存一般。”刘延笑容苦涩，“能够对森罗殿发号命令的势力，对我们而言太过遥远了，那种势力……是可望而不可及的。我们不用想太多，只需要遵循上面的命令即可，因为只有这样我们才能生存下去，否则一个不好，就可能被彻底抹杀。”

　　秦烈和高宇默默听着，油然而生一种敬畏之心，对这个世界不同等阶势力的残酷规则的认识，也更深刻了一层。


第41章 潭边巧遇

　　燃烧旺盛的篝火旁边，一众凌家族人聚集着，一边畅饮着美酒，一边大口吃着烤肉。

　　——此刻，他们早已和刘延、高宇分开。

　　在那森林中，因为银翼魔狼的出现，让碎冰府溃不成军，不知道死了多少人，他们则是轻松离开森林，一路顺利进入寒雾山。

　　一到寒雾山，秦烈他们就和刘延、高宇分道扬镳了，高宇返回高家，刘延要去星云阁交代天狼山一事，凌语诗等人则是要回凌家。

　　三方都不同路。

　　“刘大哥还真是够意思，对那碎冰府的战利品一概不闻不问，真真便宜了我们！哈哈，我收刮到十来块三品灵石，还有零散的回灵丹，可惜没有得到一件灵器，遗憾啊。”凌霄吃着肉，咧嘴笑了起来。

　　“哼！那些碎冰府的人，都是被银翼魔狼给杀死的，他刘延可一点力气都没出，管他什么事情？他当然不能厚颜过问！”凌鑫冷着脸，训道：“如果不是秦烈，刘延、高宇那些人都难逃一死，你根本不用谢他们！”

　　“不错，如果没有秦烈在，大家早死光了。”凌霄也感叹道。

　　从凌家出发时，凌鑫和凌霄两人，是最最反对凌语诗带上秦烈的。

　　这俩人对秦烈这个可能会成为累赘的家伙，也是怎么看都不顺眼，路上时常冷嘲热讽。

　　因为此事，凌语诗呵斥了他俩数回，却一直都没有起到什么效果。

　　然而，在今天众人踏上归程的时候，他们又是对秦烈最为推崇的两个，态度可谓是发生了一百八十度的转变。

　　秦烈以他自身的变化，赢得了两人的尊敬，也让这些凌家少年心悦诚服。

　　凌语诗将一切看在眼里，唇角带笑，心情愉悦。

　　“我吃饱喝足了。”秦烈点了点头，起身随意地用袖子将嘴角油渍擦拭掉，笑着说道：“我先找地方修炼了，你们慢慢喝酒，不用管我了。”

　　“喝完这一袋酒再走。”凌峰笑着叫嚷，扔了一酒袋过来。

　　“凌峰你这家伙真是的，秦烈今年才十五岁，你别老是灌他酒好不好？你以为他和你们一样都是酒鬼吗？”凌语诗白了凌峰一眼，然后温柔看向秦烈，轻声道：“你别管他们……”

　　“大小姐你可真是能护啊，连你和凌颖都能喝不少酒，何况是秦烈？你也太小瞧他了吧？”凌峰哈哈大笑，斜看着秦烈，激将道：“是不是啊秦烈？”

　　“凌大哥都发话了，我肯定要喝的。”秦烈无奈，只能拿起那酒袋，仰头“咕噜”一阵猛灌，动作粗豪奔放。

　　“够了够了！你都被他们灌那么多了，不准再喝了！”凌语诗黛眉微蹙，伸出玉手一把将酒袋夺了下来，然后瞪着众人娇喝道：“都不准灌他了！”

　　“大小姐，我们后面就不灌了，不过这剩下的酒……还是要喝完才行。”凌霄嘿嘿怪笑，“当然，如果有人愿意代替他喝完，我们也不会计较，大家说是不是？”

　　众人都瞧出凌霄的心意，也笑着起哄，连道可以。

　　“我……”凌峰旁边的凌颖，一见这架势，也兴奋起来，笑盈盈地就要站起来。

　　“好！我代他喝！”

　　凌语诗直接截断凌颖的话，在秦烈讶然的目光下，微红着脸，仰着头将丰泽唇角凑向酒袋口，一小口一小口地喝起酒，姿态优雅动人。

　　众人轰然叫好，笑容愈发欢快起来，看向她和秦烈的眼神都充满调侃之意。

　　凌颖见她抢先一步，暗暗懊悔，不满地撅着嘴，轻轻哼了一声。

　　看着凌语诗不避嫌地喝着自己刚喝过的酒，秦烈心中荡起一丝涟漪，觉得这一刻的她愈发美丽动人，有着一种难言的魅力。

　　“这下子好了吧？”将剩下的酒喝完，凌语诗两腮绯红一片，白了众人一眼，又温柔冲秦烈道：“你别搭理这帮混蛋了，去吧，该忙什么忙什么。”

　　秦烈笑着点了点头，依言从这一块走开，往远处一个水潭方向行去。

　　不多时，他来到潭边一棵根部虬结的大树下，取出十来块刘延赠送的火晶石，还有那青翼斧和秦山的雕像，摸着下巴沉吟了起来。

　　“蓬！”

　　不多时，一块火晶石被他给点燃，炙热火焰焚烧起来，在红艳艳的火焰上，架着低等级灵器青翼斧的斧头部位。

　　许久后，青翼斧的斧头渐渐通红起来，秦烈这时候伸出右手，遥遥点向斧面上。

　　灵力逸出，精神力暗涌，他和青翼斧立即建立联系，一边感知着斧头内部简陋的聚灵阵图，一边细细体会精神力地流动，捕捉着内部灵线细微的变化……

　　上次，他全力帮助刘延修复了六棱角盾后，精神力、灵力几欲枯竭，等借助于回灵丹恢复过来后，发现精神力、灵力都有一定程度的增幅。

　　这让他留心上了，所以如今他想故技重施，看看能不能通过修复青翼斧来增进力量。

　　“只有修为增强，境界突破了，精神力才能稳健提升。精神力是打开记忆封印的关键，要想起十岁前的那些经历，必须要不断强大自己，持续的突破下去！我十岁前到底是什么样子，我父母究竟是谁，他们是生还是死？我都必须要有一个答案！”

　　秦烈默默想着，将灵力导引向斧头内部聚灵阵图扭结之处，准备开始着手修复。

　　“噗！”

　　在他内心紊乱之际，一根极细小的灵线被他不慎截断，然后就见聚灵阵图居然瞬间崩溃，所有灵线脉络都扭曲了起来，导致灵力失衡，令聚灵阵图突然碎灭。

　　一切发生在电光火石间，他根本没有办法补救，等发现问题的时候，已经来不及了。

　　青翼斧本来就被他雷霆之力破坏了器物材质，修复了灵阵图也无法发挥威力，他这么做也不是想让青翼斧恢复原样，只是纯粹为了修炼，如今青翼斧彻底报废了，他也没有什么好心疼的，只当是一次失败的修复案例对待。

　　“看来在修复灵器，和刻画灵阵图的时候，绝不能有一丝分神。不论多么微不足道的错误，都能导致整个行动忽然崩溃，令一件灵器都报废掉。”秦烈神色肃然，这时候不由暗暗庆幸，庆幸当时为刘延修复灵器的时候，竟然一次就成功了。

　　青翼斧废了，他又摸上秦山的木雕，以精神力感知了一会儿，他暗暗惊奇。

　　之前，在银翼魔狼冲杀过来的时候，他疯狂灌入了雷霆之力进入木雕，他本以为木雕的材质，也可能因为狂暴的雷霆之力而出现损坏……

　　事实并非如此。

　　他刚刚感知了一下，发现不但木雕材质没有任何变化，就连“器”内部的所有结构也都稳固无比！

　　也不知道是木雕能适应雷霆之力地灌注，还是因为这“器物”比较高级，能够承受雷霆之力的破坏，总之木雕没丝毫问题。

　　“如果木雕为爷爷炼制，那么爷爷的炼器手段……恐怕极为的高超神奇！”

　　秦烈思量了一会儿，发现他如今还不能看透雕像内部的繁复灵阵图，也就不敢擅自改变什么，只能将木雕重新收好。

　　他坐了下来，屏息凝神，开始运转天雷殛，借助于回灵丹来聚集灵力。

　　不知过了多久，他渐渐从修炼中醒来，抬头看向皎洁明月，皱眉说道：“穴窍内有雷霆之力充斥，灵力不能冲入其中，这样的话，就没办法贯通穴窍修炼，岂不是很难突破到炼体八重天？”

　　刚刚，他聚集灵力试图冲入穴窍，发现每一个穴窍内的雷霆之力，都会很快凝为一层壁障，阻碍灵力的冲击。

　　反复试了多个穴窍，每次都是这样，灵力全部受阻。

　　这算是他修炼至今，所遇到的第一个真正意义上的桎梏，要想境界跨上新的层次，力量迈入新的高度，他就必须打破这个桎梏。

　　“哗啦啦！”

　　这时候，忽然从他身旁的潭水中，传来水落的声音。

　　秦烈身处的大树，就在潭水边上，他本来依靠在不朝向水潭的树根处修炼，没有注意水潭的动静，如今听到了异响，他就从树后面探出头来，望向了水潭那一块。

　　只是看了一眼，秦烈便轰然一震，浑身鲜血都涌上了脑门。

　　皎洁月光下，清澈的潭水中，一具白皙如凝脂般的赤裸酮体，以美妙的背面霍然呈现在他眼前！

　　那纤细的腰肢，如云披肩的长发，修直优美的长腿，如水蜜桃般的两瓣粉臀……尽数映入秦烈眼中，令他瞬间失神，眼睛一下子灼热起来，呼吸也渐渐粗重。

　　“凌语诗！”

　　秦烈心中狂叫，只从那略显纤细的身姿，他便一眼分辨出了佳人是谁。

　　凌语诗先前在潭中沐浴，洗净了身子后，刚刚从潭水深处游过来，她背朝着秦烈站起来，面对着潭水中央，说道：“我洗好了，先上去了，你自己慢慢洗吧。”

　　“我马上也好了。”潭水中，传来凌颖的声音。

　　秦烈一呆，视线绕过凌语诗，往潭水深处一看，才发现月光下那粼粼波光的水面上，还有凌颖的小脑袋在浮动着。

　　他立即知道两女应该在篝火结束以后，就一起结伴来水潭沐浴了，只是当时他处在无法无念的修炼状态，并没有觉察到两女的到来，而坐在树后的他，也同样没有被凌语诗、凌颖两人注意到。

　　“哦，那我先上去换衣服了。”凌语诗随口知会了一句，便转过身子，往潭边走过来。

　　秦烈又是轰然一震，呆呆看向正面朝向她的凌语诗，脑子里一片空白。

　　只见凌语诗浑然不知旁边有人，一只玉手抓着湿毛巾，还在擦拭着身上的水珠和湿漉漉的长发，她那丰盈饱满的双峰，平坦没有一丝赘肉的小腹，美腿之间的一片芳草茵茵……全部赤裸呈现在秦烈眼前！

　　她径直走向不远处的衣衫放置处，刚捡起一件贴身的丝质内衣穿上，然后就忽然听到一个咽口水的“咕噜”声。

　　“什么人？”凌语诗轻呼一声，勃然变色，想也不想，闪电般冲向声音来源处。

　　大树后面的秦烈，这时候才反应过来，赶紧缩起了头，可惜已经来不及了……

　　“呼！”

　　凌语诗美眸含煞，玉手银光熠熠，以一副要杀人的架势冲来，抬手就准备全力下狠手。

　　“啊？”

　　一看到树后的人竟然是秦烈，她突然一呆，禁不住娇呼出声，脸蛋瞬间羞的通红，只是高举着光芒闪亮的左手，硬是没有能真正落下。

　　“大小姐，你在和谁讲话吗？”此时，凌颖的声音也传来，“我也洗好了，这就上来了。”

　　凌语诗听她这么一说，又愣了一下，然后马上意识到凌颖上来后，会立即看到她浑身湿漉漉的和秦烈在一块，而秦烈……也会看到同样赤裸着的凌颖。

　　为了防止被凌颖瞧见，心急之下，她咬了咬牙，一下子缩入了大树后方，和秦烈的身子紧贴在一块儿，那张倩丽娇艳的脸蛋，红的几欲要渗出血来。


第42章 贴心

　　“大小姐，你在哪儿呢？让你等我一下的，跑什么地方了？”

　　凌颖一边轻呼着，一边窸窸窣窣穿着衣衫，明眸疑惑地东张西望，喃喃低语道：“奇怪了，刚刚明明就在这一块儿，怎么忽然就不见了？”

　　这般说着，她那娇小玲珑的身姿上，已经覆盖上一件淡蓝色纱裙，她则是不住地摇晃着小脑袋，四处找寻着凌语诗的身影。

　　需要两人合抱的大树后，为了防止被她瞧见的秦烈和凌语诗两人，不得不身子贴在一块儿……

　　凌语诗的动人身躯，此刻只套着单薄丝绸内衣，她长发湿漉漉地滴着水，将内衣完全打湿，使得薄薄衣衫紧紧黏住曼妙酮体，这种若隐若现的诱惑，比一丝不挂还要令人血脉喷张。

　　秦烈一动不敢动，身子变得无比僵硬，呼吸渐渐粗重起来。

　　那具诱惑无限的胴体，和他这般紧密无间地紧贴着，嗅着那如兰幽香，他能感受到佳人肌肤的滑腻，能体味到那酥胸的丰盈弹性，能听到对方同样加快的心跳声……

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　在凌颖的低声呼喊中，两人心跳加速，都能感受到对方体温渐渐身高，能听到彼此渐渐粗重的呼吸声。

　　旖旎惊险的气氛中，两人都无法思考，大脑一片空白，只是紧紧靠着，甚至快要忘记了凌颖的存在。

　　不知过了多久，凌颖的喊声消失，两人依然保持着那个姿势不变，呼吸声越来越重。

　　秦烈觉得有一团熊熊烈火在体内焚烧，烧得他意识模糊，只想要紧紧将那具曼妙酮体拥紧，似乎这样能稍稍减缓体内的火热。

　　他下意识地这么去做了……

　　他那僵硬的两手，陡然用力，猛地将凌语诗搂紧，越来越用力！

　　感受着佳人丰盈酥胸地变形，他体内火热不但没有减退，反而愈发汹涌起来，烧得他简直想将凌语诗给按进自己身体！

　　只有十五岁的他，日复一日地修炼着，只顾着灵力地积累和境界地提升，从未经历过如此阵仗，对一切都懵懂陌生，不知如何来释放内心燥热。

　　他的动作，只是出于身体的本能反应……

　　“唔……你弄疼我了。”

　　凌语诗呼吸越来越困难，被秦烈勒的越来越紧，她生出一种下一秒就会窒息的感觉，赶紧轻呼一声，用力将秦烈推开来。

　　两人终于分开。

　　“我……我一直在这里修炼，不知道你们什么时候过来的，我不是故意的……真的！真的不是故意……”

　　一分开，秦烈忽然反应过来，心底暗急，结结巴巴地解释起来，神态有些紧张。

　　凌语诗羞红着脸，美眸泛着流盼妩媚的波光，她微微咬着下唇，轻哼了一声，斥道：“偷看不是故意的么？忽然抱紧了人家……又怎么说？”

　　秦烈语塞了，尴尬地站在那里，支支吾吾说不出话来。

　　凌语诗忽然抬头，千娇百媚地白了他一眼，低低一笑：“傻样子……”

　　话罢，也不等秦烈解释清楚了，她抬起笔直美腿，摇曳生姿地往族人休憩的方向行去，从她那婀娜欢快的步伐来看，她似乎……并没有真正生气。

　　秦烈看着她姿态优美地渐行渐远，脑子还回想着先前的美妙滋味，一时间忽然觉得继续修炼下去有点索然无味。

　　他就这么坐了下来，抬头看着皎洁无暇的明月，心乱如麻，怎么也不能平静下来。

　　接下来的两天，秦烈和凌语诗见面的时候，都有点不敢去看对方的眼睛，好像做了什么见不得人的事情一样，担心被人瞧出点什么迹象来。

　　在凌家族人面前，凌语诗还是那个体恤下属的大小姐，在途中歇息的时候，她会和众人谈论这趟的收获，交流修炼的心得。

　　秦烈则是和以前一样，一般不主动参与凌家族人的谈话，就算是休息的时候，他大多都是木然坐着，眼睛时常还会显得空洞无神，如灵魂出窍一般……

　　通过凌语诗的解释，大家知道秦烈这是修炼一种功诀导致的，也渐渐习惯了，每次见到他眼睛空洞的时候，还都会露出敬意。

　　对秦烈的刻苦修炼，他们非常认同，而且之后他们都渐渐减少讲话的时间，一看到秦烈眼睛空洞了，他们都会默默停止交谈，也会各自寻找合适的地方凝炼灵力，淬炼自己的身体和筋脉。

　　——秦烈的苦修，令他们感受到了压力，也间接鼓舞激励了他们。

　　“再有两天就要到家了！”这天傍晚，大家围在一起吃着干肉，喝着美酒，凌霄脸色兴奋，哈哈笑道：“这趟碎冰府损失惨重，我们也算是立下了功劳，还得到了很多战利品，真是堪称完美啊！”

　　“也不知道冯逸死了没，那家伙没死早晚都是个祸害，他要活着，将来我必当亲手杀他！”凌鑫冷哼道。

　　这趟出来的凌家族人，只有凌洋没有能活着回来，死在了冯家人手中。凌洋是他的表弟，这让凌鑫对冯家恨到骨子里了。

　　“冯家离星云阁较近，而我们凌家和高家，都离星云阁比较远，从寒雾山转道又将行程拉长了……冯逸如果没有死的话，从天狼山的方向回冯家，要比我们快很多，他要想捣鬼，可以提前向星云阁抹黑我们。”凌峰沉着脸。

　　“抹黑我们？”凌霄一愣，“有刘延在，他怎么能抹黑我们？更何况还有高家能作证，他冯家还能翻了天不成？”

　　“他要抹黑我们，说不定会将刘延、高家也都带上，这么做当然隐瞒不了太久，但我觉得很有可能……”凌峰说道。

　　“怎么说？”凌鑫也好奇起来。

　　“冯家要争取时间，趁着星云阁怀疑凌家、高家的时候，尽快将族内力量转移到碎冰府。经过这件事，冯家肯定要脱离星云阁了，之前冯家最先离开过一人，那人应该会将消息告诉冯家家主，他们会做两手准备的。”凌语诗也皱眉插话。

　　“大小姐说的不错。”凌峰点了点头，“冯家将消息告诉碎冰府后，就应该着手准备了，他们肯定要全部迁移到碎冰府的领地，不可能等星云阁过来灭掉他们。在刘延没有回到星云阁，没有交代清楚事情前，冯家家主会做很多准备的……”

　　“怕什么？反正总会水落石出的，后面的事情，就让星云阁去头疼好了。”凌鑫说道。

　　“在星云阁，有人一直都在愁抓不到凌家的把柄，他说不定会借机生事，不等真相大白就来找我们的麻烦。”凌峰叹了一口气，看了看旁边的凌语诗，神色有点担忧。

　　他这么一说，凌语诗俏脸也沉了下来，一想起杜海天此人，想起杜娇兰母子，她就恨意涌出，知道凌峰的担心不是不可能发生，早就想着对付凌家的杜海天，如果抓到把柄岂会不善加利用？

　　“从明天起，大家加快速度，要尽早返回凌家镇！”想了一会儿，凌语诗忽然娇喝道。

　　众人一想起杜海天的存在，也都心情沉重，全部默默点头表示理解。

　　“秦烈又在修炼了，真是怪物啊！”凌霄忽然轻喝一声。

　　大家都看向秦烈，发现秦烈又是一副灵魂出窍的模样后，众人都觉得压力很大，匆匆结束谈话后，各自寻找地方修炼。

　　只有凌语诗留在原地，似乎没有发现众人的离开，还坐着那怔怔出神，好像想起了什么伤心的事情，她那清丽的脸上流露出淡淡哀伤凄然之意……

　　“你怎么了？”

　　秦烈从无法无念中挣脱出来，眼见周边无人，只剩她一人还在，看着她泛红湿润的眼睛，忽然觉得有点心疼，忍不住轻声问话。

　　“没什么。”凌语诗擦了擦眼角泪花，对着他勉强一笑，轻声幽幽道：“只是想起了我娘……”

　　秦烈露出征询的目光。

　　“我母亲是被杜海天害死的。”凌语诗垂下头，情绪低落道：“那一年我才十岁，星云阁当时和碎冰府闹的很厉害，比现在的冲突还要大。当时星云阁对我们凌家下达了一个命令，让凌家去毁掉碎冰府的灵药园，还说那灵药园内没有碎冰府的高手驻扎……”

　　话到这里，她又露出一副潸然欲泣的凄然模样，“然后我爹和我娘，就带着一些族人过去了，到达后发现那灵药园内，竟有一名开元境中期的武者坐镇，那时候我爹还只是开元境初期，结果过去的族人死了一大半，我娘……也没有能回来。”

　　她抬起头，明眸带着刻骨恨意，咬牙道：“后来我们才知道，那个命令是杜海天找人下达的，而且他还刻意让传达命令者隐瞒了灵药园的真实情况！”

　　秦烈沉默了一会儿，低喝道：“好好活下去，将来为你娘报仇雪恨，你一定能做到！”

　　这番安慰凌语诗的话说完，他不知道为何，忽然觉得心口隐隐作痛，脸色一白，秦烈按着心口，眼中浮现痛苦挣扎之色。

　　“秦烈，你怎么了？是不是身体不舒服？”凌语诗脸上还挂着泪痕，他被秦烈的样子吓到了，急忙过来扶住他，紧张地问道。

　　“没事，我没事。”秦烈脸色涨的通红，喘着气摇头，他慢慢深呼吸，好一会儿才稳定下来，然后又吸了一口气，道：“不知道为什么，听你说起你母亲的遭遇，我觉得很不好受，有种心要撕裂的痛感。”

　　“秦烈，谢谢你，真的谢谢你！”凌语诗听他这么一说，感动的热泪盈眶，竟一下子扑进他怀里，紧紧地抱紧他，激动说道：“谢谢你能这么安慰我，我觉得好过了一些。”

　　秦烈身体略有些僵硬，任由她用力抱着自己，这次却并没有心猿意马，脸色沉静异常。

　　刚刚那一番话，他不是要安慰凌语诗，而是他内心最真实最深刻的感受，就连这一刻，他心口依然还在隐隐作痛。

　　“母亲，父亲，我已经记不得你们了，我不知道曾经发生过什么，但我因为想起了你们……而痛彻心扉。”秦烈抱着凌语诗，默默地想着，不觉间竟也眼眶微湿。


第43章 回山

　　八天后，秦烈和凌语诗等人终于到达药山，看着药山上一个个熟悉的洞穴口，众人都神情欣然。

　　“总算是到家了。”凌霄呵呵笑着，摸了摸身上鼓胀的布袋，眼睛闪亮道：“虽然离开凌家镇还不到一个月时间，但这次实在太惊险了，竟让我有种过了很久的感觉。好在……我们渡过了劫难，并且收获颇丰，哈哈！”

　　“在冯家、碎冰府阴险算计下，和疯狂地追杀中，我们能存活下来的确算是奇迹了。”凌峰深深看了一眼秦烈，笑着说道：“而且我们还得到不少灵石灵材，并且为星云阁立下功劳，嗯，这一连串的遭遇说起来当真惊心动魄。”

　　大家都顺势看向秦烈。

　　所有人心中都雪亮，如果没有秦烈数次的惊艳表现，这趟凌家众人必将万劫不复，男人都会被斩杀，凌语诗和凌颖的境况更会极其的悲惨，可能活着比死去都要难受。

　　就算刘延和高宇众人，也将难逃一死，会和他们一起全军覆灭。

　　“秦烈，以后你来往凌家镇的时候，难道还要装疯卖傻么？”凌语诗抿着嘴，笑盈盈地说道。

　　就要到凌家镇了，她昨夜就换下了武者服，穿上了一套淡绿色长裙，长裙上修满碎花，裙角吊坠着蓝水晶，衬托她素雅清丽，她那美丽的眸子转动间也是流光溢彩，让她看起来光艳照人。

　　这趟凌家不但收获了诸多灵石灵材，还为星云阁立下功劳，并且赢得了刘延的好感，就连那件困扰了她许久的烦心事，也彻底消除了。

　　——她的未婚夫不但一点不傻，而且还极为出众不凡，处处维护着她。

　　少了种种烦恼，又多了种种喜悦，这令她心情极佳，俏脸上始终带着浅浅笑容，让她容光焕发。

　　这几天，大家都瞧出凌语诗和秦烈之间关系愈发亲近，听到她调侃秦烈的话，都呵呵笑了起来，也都看向秦烈。

　　“我那不是装疯卖傻，只是一种修炼状态，以后也可能会这样，别大惊小怪的。”秦烈苦笑，无奈地解释：“所以以后在凌家镇的时候，你们看到我那种状况不用奇怪，嗯，我是在那种境界下修炼，就是这样。”

　　“不奇怪，不奇怪，嘿嘿，你小子以后做出什么事情我都不会奇怪了。”凌霄大笑，“你连刘延凡级五品的灵器都能修复，比你爷爷当年还要厉害了，你说我们以后还能奇怪什么？奇怪的事情太多了，也就不奇怪了……”

　　他这么一说，大家都失声笑了起来，连说秦烈身上奇怪的事情太多太多，倒是让他们渐渐习惯了。

　　“算了，不和你们多说了，我去一趟药山，先把火晶石放下来，一会儿去镇上吃口正常的热饭。你们先走吧，不用等我，我一会儿就过来了。”秦烈淡然笑着说。

　　“我和你一起回去。”凌语诗笑容恬静，自然而然地说道：“都离开快一个月了，也不急在一时，你去吧，我等你一会儿。”

　　“我们也不着急，就在这里等你一会儿。”凌霄很讲义气地说道。

　　凌鑫则是瞪了他一眼，“笨蛋，大小姐是想和秦烈单独相处一会儿，你这家伙真是蠢！”

　　此言一出，大家都反应过来，皆是嘿嘿低笑，眼神调笑地瞄向两人。

　　凌语诗略有些羞恼，脸蛋微红，斥道：“就你废话多，什么时候都一样！”

　　凌鑫也不生气，挠头讪讪傻笑两声，“大小姐恕罪，是我的错，我声音太高了……”

　　秦烈哑然，心里却觉得微暖。

　　他不记得十年前的记忆，这五年又是一人孤独修炼，和同龄人几乎没有过接触，这让他有时候会显得有些孤僻。

　　然而，和凌家人这些天的相处，却让他觉得心里很安逸很温暖，尤其是凌语诗……

　　“那我先去药山了。”微笑着，他冲众人点了点头，往药山方向行去。

　　在他离开后，凌鑫众人都很识相，立即主动表态要先回凌家，只有那凌颖撅着嘴，有些不情不愿，好像也想留下来一起等候秦烈。

　　“你这丫头，人家都订婚了，你还搀和什么呀？”凌霄拽着她，小声提醒道。

　　“只是订婚罢了，又没真正结婚，真是的，算了，我跟你们走好了……”凌颖小声嘀咕了一句。

　　凌语诗将一切看在眼里，没有和凌颖多说什么，沉吟了一会儿，她对众人说道：“秦烈这五年来都在艰苦修炼，是我……打搅了他的平静生活，让他牵涉到了凌家的琐事上。”

　　停顿了一下，她皱眉继续道：“凌家那些乱七八糟的破事，本就不应该加诸到他身上，那些都和他无关。所以，等返回镇上以后，关于他的事情……大家不要多说什么，他想平平静静地修炼，我们就尽量让他平静下去。”

　　“嗯，我们明白，凌家虽然有一堆的烂事，可那些都是我们的事情，的确不应该强加在他的身上。”凌峰点了点头，正色的叮嘱众人：“一会儿回到凌家镇，秦烈的事情不要说什么，不然让其余人知道秦烈的神奇之处，他们必当会纠缠秦烈，这肯定会影响他的修炼。”

　　大家纷纷表示明白，各个保证不会多嘴，不会多提秦烈的那些事情。

　　旋即，在凌峰地催促下，众人结伴返回凌家镇。

　　凌语诗婷婷站着，一人在药山的山脚下等候，她忽然回想起前段时间秦烈遇袭，她背着秦烈回凌家镇的那段经历，当时她还扣紧着秦烈的大腿。

　　而秦烈，则是趴在她后背，紧紧贴着她的背臀……

　　想着想着，她不由地脸颊发烫，忽然生出一个疑问出来：那时候，那家伙是不是醒着？

　　这般想着的时候，她眼眸碧波荡漾，脸上流露出一种妩媚动人的风情。

　　药山矿洞内，秦烈才入洞口，脸色便忽然一沉。

　　山洞内部错综复杂的石道，是他在修炼的时候，由他爷爷一天天亲手构建而成，条条交错石道形成奇阵，能阻挡外人的涉入，能让他可以始终安静的修炼，有一个可以真正释放自己的私密小空间。

　　前段时间，凌承业在杜娇兰的步步紧逼下，不得不暴露出山洞的玄妙，导致凌家族人对药山内部的探索趋之若鹜。

　　可惜凌家镇的武者，没有一人精研阵法奥妙，勒不破玄奇，渐渐都主动放弃。

　　然而，如今在矿洞洞口，却明显有着阵法被破坏的痕迹，其中几个石道的交织贯通部位，竟然还被块块大石头堵住封锁，让石道内风的流向都改变了，而且还有几个位置被打通了新的石道，似乎在破解着原来的阵法。

　　——凌家绝不会有人懂这些。

　　会是谁？

　　秦烈深深皱着眉头，心底一紧，赶紧按照原来的步骤深入洞穴内部，想看看最深处山洞有没有人闯入。

　　那里，是他的私密空间，是天雷殛前期淬炼的关键区域，也是他心灵的一片小小净土。

　　他不允许任何外人闯入！

　　很快地，他来到洞穴内，发现一切如常，从途中的痕迹来看，破解阵法者应该也未能深入进来。

　　“还好，那人应该暂时没有办法破开阵法，估计还在想办法当中。”进来后，秦烈将火晶石妥善放好，摸着下巴想了一会儿，眼神渐渐冷了下来，“不是凌家镇的人，会是谁？这个人到底想干什么？真以为洞穴内有奇宝不成？”

　　由于知道凌语诗在外面等候，他并没有在山洞逗留多久，很快就又出去了。

　　果然，一出山洞他就看到凌语诗俏生生站着，还在原地等待着他。

　　也不知道想些什么心思，凌语诗脸颊绯红，美眸流光溢彩的，别有一番妩媚迷人的韵味，和她往常的清丽脱俗不太一样，也给了秦烈一种不同的观感。

　　“想什么呢这么入神？”秦烈不声不响来到她身后，忽然轻喝一声。

　　凌语诗娇躯猛然一颤，明显被吓了一跳，待到发现来人是他，又露出笑颜，促狭地看向他，意有所指地笑着说：“在想我当时背着某人回去的时候，某人是不是正醒着？”

　　秦烈一不留神，脸皮子一抖，就在他想极力否认的时候，凌语诗已经敏锐觉察出来，娇喝道：“果然是这样！我就知道，你这家伙简直坏透了！”

　　秦烈讪讪干笑着，也不解释了，不管她怎么说。

　　凌语诗倒是并没有追击下去，“噗哧”一笑后，白了他一眼，道“看在你订婚的时候，握紧我的手，帮我分担压力的份上，我就原谅你了。”

　　当时，她忍受着族人的嘲讽和讥笑，忍受着杜家人刻薄的言语，在最最凄然无助的时候，是秦烈紧紧握住了她的手……

　　她心情激荡之下，不自禁地用力，指甲都刺破了秦烈的掌心，秦烈都未曾吭声。

　　经过了天狼山一行，以她的蕙质兰心，自然能猜出秦烈当时是清醒的，也是如此，每每想起当时，她心中就溢满了感动。

　　单单那一件事，就能让她原谅秦烈的一切过错，更何况在她内心深处，也并不是真正介意秦烈的一些小坏心思……

　　“药山内部石道的阵法，正在被人给破解着，对方应该不是凌家镇的人，你猜会是谁？”为了避免尴尬转移话题，秦烈提起刚刚的发现，简单说明情况，说道：“那人懂得阵法，应该是个炼器师，不过等阶似乎不高，花费了很长时间也没有能真正破开来。”

　　“不用猜了，肯定是杜娇兰搞的鬼，应该是她将药山的情况告诉了杜海天，由杜海天安排人过来破解的。”凌语诗很果断地说道，“她想染指药山很久了，一直都在筹谋取代我爹，接替凌家的家主一位，药山内部的奇妙对她而言是个突破口，她自然会上心。”

　　秦烈默默听着，眉头渐渐皱起来，脸色也沉了下来。

　　药山内部的奇阵，是他爷爷亲手为他布置，就算是真要破坏毁掉，也只能由他下手，不允许外人干涉！

　　那山洞，更是他心灵上的一小片净土，是他唯一的私密空间，连凌语诗他都没有带其进入，岂容外人涉足！


第44章 重压

　　秦烈、凌语诗肩并肩行在山间小道，一路交谈着，不急不缓地走向凌家镇。

　　初入凌家镇镇口，两人就听到杜娇兰刺耳地叫骂声，声音来自于凌家家主居住的庭院方向。

　　凌语诗俏脸一变，对秦烈说道：“你先回去休息吧，我要过去看看怎么一回事。”话罢，她急匆匆就往主家赶去。

　　凌承业一家住在凌家镇中央，就在演武场旁边，那也是凌家祠堂的位置，那片宅子历来都是归属于家主的。

　　此刻，从那一块方向传来非常激烈的争吵声，远远望去有很多凌家族人聚集着看热闹。

　　秦烈愣了一下，想了想，心神微动，让眼神空洞下来，也漠然朝着那一块走去。

　　不多时，他便来到争吵发生之地——演武场后面的凌家大院。

　　他一过来就发现凌峰、凌鑫一众人也先一步到来，都站在凌承业那一块，凌语诗神色焦急赶来后，也来到她父亲身旁，正低声询问她妹妹凌萱萱，要弄清楚发生了什么事情。

　　此刻，杜娇兰带着杜岐山、杜恒和杜海天安排过来一众武者，正对凌承业兴师问罪，指着凌萱萱刻毒辱骂着。

　　杜家人身旁，她小儿子杜飞躺在担架中，脸色苍白如纸，一副重伤垂危的模样。

　　凌承业的脸上，有着几道抓痕，似乎是被杜娇兰撒泼给抓伤的。

　　凌家的三名族老凌康安、凌祥、凌博三人也齐齐到场，都是神色沉重，正在两边劝说着。

　　院子周边，聚集了不少凌家族人，都指着杜家母子等人指责，神色激愤。

　　秦烈在人群不起眼的角落，默默听了一会儿，渐渐弄明白发生了什么事情。

　　两天前的一个夜里，杜飞色欲熏天的趁凌萱萱睡着时下迷烟，想要对凌萱萱欲图不轨，却被凌萱萱及时发现，只有炼体六重天的杜飞，被凌萱萱打成重伤，胸口肋骨都断了好几根，就连命根子都被狠狠踹了一脚，有废掉的可能性……

　　事情发生后，杜娇兰勃然大怒，指责凌萱萱污蔑她儿子，故意对她儿子痛下毒手。

　　她当夜就和凌承业差点打了起来，凌承业听说杜飞要对凌萱萱图谋不轨，也怒火冲天，和杜娇兰闹的不可开交，后来在三名凌家族老的劝说下，两人才互相怒骂着偃旗息鼓。

　　杜娇兰回去后，检查杜飞伤势，发现他伤势逐渐严重后，又反复过来纠缠大闹。

　　算上今天在内，这已经是第四回了……

　　“凌承业！你们欺负我们孤儿寡母，当我们无人是吧？好！你们给我等着，我娘家人很快就会过来！”杜娇兰张牙舞爪，如一头母狮般吼叫着，“我堂哥下午就到，我倒要看看到时候你凌承业还怎么耀武扬威？你那小贱婢恶意中伤我儿子，将我儿子打成那样，此事我绝不会善罢甘休！”

　　“你才是贱婢！你们杜家全家都是贱狗贱货！”凌萱萱眼睛通红，毫不示弱地对骂，咬牙切齿的模样如一头小母虎。

　　“你儿子活该！”凌语诗问清来龙去脉后，也是俏脸冰寒，美眸瞪着杜娇兰，喝道：“杜飞做出这样的事情来，没有杀死他都算是客气了，萱萱怎么说也是他妹妹，他这么做简直畜生都不如！”

　　“嗯，简直就是畜生啊！”

　　“活该啊，这真是造孽啊，没打死都算是轻的了！”

　　“就是就是！”

　　“……”

　　周边的凌家族人，一个个义愤填膺，纷纷附和道。

　　“好！很好！你们凌家人欺负我们外来的是吧？”杜娇兰肺都要气炸了，眼睛泛出幽幽毒光，“你们给我等着，等我堂哥从星云阁过来，我看你们一个个还能不能这么硬气！我要不给我儿子讨回公道来，我杜娇兰就离开凌家镇，再也不回来！”

　　一听到她提起杜海天，之前叫嚣得厉害的很多凌家族人，忽然间都沉默下来。

　　杜海天是星云阁五大长老之一，开元境中期修为，据说很快就能突破到开元境后期了，他本身实力都要强过凌承业，麾下还有三名开元境初期的武者，而且杜海天还是星云阁另外一个副阁主柳云涛的心腹，深得柳云涛的器重。

　　杜海天个人手中的实力，就比凌家要强上一筹，而且他本人还代表着星云阁，如果他真的过来，凌家……真的很难应付。

　　“怎么？不吭声了？不敢叫了？”一见提起杜海天的名头，很多凌家族人纷纷沉默，杜娇兰就傲然起来，冷笑道：“你们都给我听好了，这次我儿子的事情，我一定要讨回公道，定要让那小贱婢付出代价！”她眼睛阴冷如毒蛇的信子，森然盯着凌萱萱。

　　被她那阴森冷厉目光看着，凌萱萱觉得心底发寒，娇躯禁不住微微一颤，胆怯地小声道：“姐姐，我是不是做错了，给爹爹和家族惹了大麻烦？”

　　停了一下，她又潸然欲泣地说道：“是杜飞那禽兽疯了！我，我真的忍不了他啊！”

　　“没事，别怕，你没做错什么，是他活该！”凌语诗握紧她的手，轻声宽慰，“这趟我们在天狼山为星云阁立下了功劳，咱们不见得就怕他杜海天，你别太担心了，换了姐姐我，也会忍不了下重手，你不用太自责。”

　　经过她这么一番劝慰，凌萱萱明显宽心很多，娇憨的小脸上，少了一些愧疚忧烦。

　　秦烈在人群一角，默默观察了一会儿，发现凌承业和凌承志两兄弟一听说杜海天下午就过来，明显脸色微变。

　　看样子，两兄弟表面上硬气，可实质上对杜海天还是极其忌惮的。

　　连他俩都这样，更何况那些凌家族人？

　　包括三位族老在内的凌家族人，此刻都是眉头深锁，很多叫的凶的人也都噤声了，仿佛杜海天的存在，就是一座山川压在他们胸口，让他们心情沉重之极，压的他们喘不过气来。

　　反观杜娇兰等人，有了靠山能依仗，一个个变得傲气凌人，一扫先前的颓势。

　　星云阁只是青石级势力，但对凌家这种依附者而言，却是高高在上的存在，杜海天仅仅只是星云阁的一名长老，就能压的凌家所有人这般沉重……

　　这让秦烈心生讶然，也对灵域不同等阶势力间严酷森冷的等阶，有了新一轮的认知。

　　“我们就在这里等着，等着你们舅舅过来，算算时辰他们也快要到了，到时候咱们和凌家好好算账！”杜娇兰和杜家那几人寻了一处位置，就这么坐了下来，摆明了要准备大动干戈了。

　　很多凌家族人，此刻都是心情沉重，看向杜家母子的目光都谨慎不安。

　　凌承业深深皱着眉头，对凌承志打了个眼色，唤凌语诗和凌峰等人回了院子内的厅堂，然后问话道：“你们天狼山一行怎么样？”

　　凌峰、凌鑫、凌霄一众人，一回来就被这场喧闹吸引，都聚集在此地，还没来得及禀报。

　　此刻都被传唤到厅堂，听闻家主的问话，皆是神情激动。

　　“惊险刺激极了！”凌霄率先答话，“家主你不知道，这趟我们可谓是九死一生，当真是凶险重重，都是因为秦烈……”

　　“秦烈？”

　　“秦烈？”

　　“秦烈？”

　　凌承业、凌承志和凌萱萱三人，都是明显错愕，一起怪异看向了凌霄。

　　“秦烈也去了？他怎么过去的？”凌承业深深看向凌语诗，“难怪最近都没见着他的人，原来他和你们一起去了天狼山，到底怎么一回事？”

　　“那傻子是不是成了你们的累赘？他跟过去干什么呀？有没有耽误你们的任务？”凌萱萱听凌霄说“都是因为秦烈”还以为秦烈的存在，让他们出现了诸多麻烦，拧着眉头哼道：“你们也真是，去执行星云阁的任务，竟然带着一个傻子，你们疯了不成？”

　　此话一出，她发现凌语诗、凌峰、凌鑫、凌霄等所有人的目光，都渐渐不太对劲了……

　　尤其是凌鑫、凌霄两人，看向她的时候都是脸色一冷，明显非常不悦，似乎对她的那番话极为不满！

　　这让凌萱萱猛然怔住了。

　　“发生了什么？这些人……怎么一回事？”她心中觉得莫名其妙。

　　“要不是二小姐口中的那个傻子在，我们所有人都将惨死，大小姐和凌颖还可能遭遇比死还要可怕的事情！哼！”凌鑫突然冷哼一声。

　　凌霄也是讥讽起来，“如果没有秦烈在，我们现在都是死人了……”

　　“小妹，以后你要收敛起你的成见，秦烈……是我们所有人的救命恩人。”凌语诗轻叹一声，也呵斥了一句，“没有弄清事实前，不要胡乱猜测。”

　　凌萱萱没料到随意的一句话，竟然惹来所有人地怒视和讥讽指责，这让她小脸僵在那儿，一会儿青，一会儿白，难堪之极。

　　“究竟怎么一回事？凌峰，你来说说！”凌承业喝道，眼睛微亮，显得极为好奇。

　　“是呀，到底发生了什么事情，才让你们对他的态度完全改观？”凌承志也急急询问。

　　“家主！家主！星云阁来人到了！”就在此时，外面传来凌家族人的惊叫声，语气明显有点惶恐：“除了杜海天杜长老以外，还有专门负责刑堂的叶阳秋长老，他俩还都带着麾下的堂主！大事不妙啊！”

　　本来还在追问秦烈情况的凌家兄弟，闻言都是神情剧变，忽视一眼后，都看出了对方的惊惧不安。

　　只是杜海天一个人，已经足以让凌家头疼不已了，再加上刑堂的叶阳秋……两兄弟已经有些头皮发麻了。

　　“叶阳秋为什么回来？没听说他和杜海天交好啊？刑堂长老叶阳秋，一旦出现在附庸势力，往往都伴随着最严酷的惩罚啊！我凌家究竟做错了什么？竟然引得他叶阳秋要大驾光临？！”凌承业身躯微颤地喝道，满脸的激愤和恐慌。

　　“只是萱萱重伤杜飞一事，绝对不可能惊动叶阳秋！而且叶阳秋此人做事一向严明，在星云阁他除了阁主之外，对谁的账都不卖，就连两位副阁主康辉、柳云涛也不给面子，他绝不会为了这点破事亲临凌家！”凌承志也恐惧起来。

　　叶阳秋是星云阁的刑堂长老，他出现的地方，往往伴随着最酷厉的惩治，他的到来，让所有凌家人如坠地狱！


第45章 刑堂长老

　　凌家镇口，一众身着星云阁服饰的武者，神色冷峻现身。

　　这群武者明显分属两个阵营，一方为杜海天长老，一方为刑堂叶阳秋长老，两方一同过来，却泾渭分明。

　　杜海天身材瘦高，白面短须，文士打扮，眼神幽幽，让人看不明他的心思。

　　叶阳秋则是又瘦又矮，不知道修炼功法特殊还是别的原因，他皮肤呈暗青色，显得极为诡异，他眼神也是阴寒冷森，周身释放出一种生人勿近的酷厉气息。

　　杜海天和他并肩走向凌家镇，身后各自跟随着麾下，同为星云阁的长老，叶阳秋负责刑堂那一块，杜海天则是负责对外的战斗，经常带着麾下和敌对势力交锋，亦或者去外界捕杀灵兽。

　　一般而言，双方不会有交集，但是如果杜海天麾下犯事了，那叶阳秋就有权利惩治了。

　　身为星云阁最为关键的刑堂长老，叶阳秋在星云阁以不近人情闻名，各大长老麾下只要有人违反星云阁规则，落到他的手上，他一定都是秉公办理，绝不会给予任何人面子，就连两个副阁主——都休想从他手上讨到好处。

　　也是如此，在星云阁叶阳秋算是厉名远扬，阁内武者都惧怕他，生怕犯错落到他手上。

　　“叶长老，关于凌家背叛一事，你如何看待？”杜海天忽然问道。

　　数日前，冯家家主冯滨亲自传讯星云阁，说凌家私通碎冰府图谋天狼山矿场，导致冯家、高家族人几乎全军覆灭，就连刘延也生死不明，冯滨还呈上了凌承业和碎冰府来往的书信，说是冯逸从凌家一名死者身上搜寻出来的，让星云阁严惩凌家。

　　在那呈上来的书信上，有碎冰府长老颜德武的亲笔签名，还按下了碎冰府独有的印章。

　　叶阳秋检查过后，肯定印章的确属于碎冰府，大为震惊，于是便带着麾下前来凌家镇。

　　正愁找不着借口对付凌家的杜海天，听闻此事以后，以堂妹也在凌家为理由，也一并赶了过来，要帮助叶阳秋来镇压凌家。

　　“凌家有没有背叛，暂时还不能定论，此事需要进一步确认。”叶阳秋脸色阴森，冷漠说道：“如果真确认了，所有参与此事者，都将被格杀！”

　　顿了一下，他又说道：“此事如果你妹妹侄儿也知情，哼，也一并处理！”

　　此言一出，杜海天心底一寒，干笑两声，连忙说道：“叶长老多虑了，我妹妹侄儿和凌承业一向不合，绝不可能知情，这一点还请叶长老定要仔细调查清楚，万万不可弄错了。”

　　“我会弄清楚。”叶阳秋漠然道。

　　杜海天皱了皱眉头，看向凌家祖祠的方向，眼神幽冷。

　　他是在途中得自杜飞被重伤的消息，当时他就下定了决心，这趟必然要凌家付出代价，让凌承业一家从凌家镇彻底除名！

　　凌家大院。

　　凌承业兄弟两人，带着族内三名长老一并出来，要去迎接到来的星云阁长老。

　　聚集在此地的凌家族人，都是脸色沉重，眉目中明显有着惊慌失措之色，他们也为叶阳秋的到来惶恐不安，不知道这位以酷厉闻名的刑堂长老，到底因何原因降临凌家镇。

　　反观杜娇兰等人，则是惊喜不已，心底暗暗激动，想道：“竟然连叶阳秋都请来了？这趟看你凌家怎么死！”

　　秦烈缩在凌家族人中，处在人群后方，一点不引人注意，他冷眼看着事态的发展，也是心生讶然。

　　“连刑堂长老都来了，只是凌萱萱伤人一事，值得这么大动干戈？应该不是，应该另有原因……”

　　他不由想起天狼山一行，想起回来前凌峰、凌语诗的分析，渐渐摸准了方向。

　　“咦？”

　　他在认真思量的时候，忽然察觉到一道明亮的目光，从凌家族人的方向投射而来。

　　留神一瞄，他发现那目光竟然来自于凌萱萱……

　　凌萱萱站在凌承业身后，处在凌语诗左侧，从那个角度恰恰能看到他。

　　那一道明亮的目光，饱含着惊异、愕然、迷惑等等复杂情绪，和以往的鄙夷、不屑有着明显的不同，这让秦烈微愣，不知道怎么一回事。

　　“那傻子……刚刚是在思考问题？有一霎，他眼睛那么的清澈明亮，难道是我眼花了？”凌萱萱远远看向秦烈，芳心紊乱，“为什么姐姐和凌鑫他们那么维护他？这次外出到底发生了什么事情？”

　　她心乱如麻，发现渐渐看不清秦烈了，不知道呆傻的那个是秦烈，还是刚刚眼睛清澈的那个才是真秦烈……

　　“欢迎叶长老杜长老大驾凌家！”

　　就在她莫名心烦的时候，她父亲凌承业扬声高呼，将她拉回现实。

　　她看了一眼渐渐走近的杜海天，还有那神情酷厉阴森的叶阳秋，小脸微微惊变，又忽然懊悔起来，后悔不该对杜飞痛下重手，给家族惹来莫大麻烦。

　　“哥！”

　　“舅舅！”

　　杜娇兰、杜恒、杜飞一见杜海天现身，都是神色一喜，立即叫了起来，躺在担架上的杜飞更是眼睛通红，一副受了无尽委屈的模样。

　　杜海天看着杜飞的凄惨模样，脸皮子抖动了两下，对杜娇兰三人轻轻点头，以眼神示意绝不会善罢甘休，让他们宽心下来。

　　他身旁的一名武者，也走向杜娇兰身旁，低声说了几句话，这让杜娇兰惊喜不已，看向凌承业的目光充满了快意。

　　“还请两位长老厅堂一叙。”凌承业微微鞠身。

　　杜海天摆摆手，淡然说道：“不必了，就在这里说好了，呵呵，你们胆子可真够大的，做出这种事情来，居然还敢留在凌家镇？怎么没有逃往碎冰府？是不是碎冰府只是利用你们，并不是真心接纳凌家？”

　　此言一出，所有凌家族人轰然变色，一个个胆颤心惊。

　　和碎冰府扯上关系，这是要灭族的大事啊，他们如何能不惊恐？

　　“不知，不知杜长老此话何意？！”凌承业脸色苍白，咬着牙声音微颤，他看向叶阳秋，一字一顿喝道：“凌家从未和碎冰府有过任何来往！还请两位长老明鉴！”

　　“还要狡辩！”杜海天厉喝一声，“冯滨连你和碎冰府长老颜德武来往的书信都呈上了，你还有什么话要说？”

　　“给他看。”叶阳秋冷着脸，挥挥手示意。

　　他麾下一人，立即走到凌承业面前，将信件递了上去。

　　凌承业拿着信件，手颤抖的厉害，看着上面和他极为相似的字迹，看着上面碎冰府的印章，看着颜德武的回话……

　　凌承业如坠冰窟，简直不敢相信自己的眼睛，半响，他嘶声道：“我根本不认识碎冰府任何人！这绝对是冤枉！我压根不知道发生了什么！”

　　“背叛星云阁的是冯家，根本不是我们凌家！”凌语诗走了出来，站到她父亲身旁，深吸一口气，激动地说道：“冯家早就投靠了碎冰府，这是冯逸亲口说的，冯家为了天狼山的炎阳玉，和碎冰府一起算计我们，差点将我们全部杀光，这一点刘延可以作证，还请叶长老明察秋毫！”

　　“刘延是我的人，至今还没有返回星云阁，按照冯滨所言刘延怕是凶多吉少了。”叶阳秋微愣了一下，然后说道：“你来说说究竟怎么一回事？”

　　凌语诗的说法，和冯滨的说辞恰恰相反，但冯滨呈上了有颜德武签名书写的信件，凌家却什么都没有，但凌语诗提起了刘延，这让他心中一动，多了一份心思。

　　“事情是这样的……”

　　当着凌家族人和叶阳秋众人的面，凌语诗详细道明事情经过，将细节处说的清清楚楚。

　　“秦烈洞察了冯家的诡计，提前知会了我们……”

　　“在冯家的围击下，秦烈率先击杀了冯仑，然后是冯杰，最终逼迫冯逸逃遁……”

　　“秦烈帮刘延将灵器六棱角盾修复好了……”

　　“秦烈给我们指明了正确方向……”

　　“最后，是秦烈取出雕像，让魔狼王放过我们，转而追杀碎冰府，令碎冰府损失惨重，让颜德武仓皇而逃……”

　　“……”

　　在她的描述中，出现最多的人名是秦烈，随着她左一句“秦烈”又一句“秦烈”，所有凌家族人和星云阁的武者都是神色惊骇，纷纷露出不敢置信的表情，也都暗暗惊呼，各个觉得匪夷所思。

　　凌承业、凌承志两兄弟，早就猜测出秦烈的不凡，闻言都是激动莫名，两兄弟忽视一眼，都觉得有电流从体内流过，暗暗振奋。

　　凌萱萱则是呆如木鸡，如听神话一样听着她姐姐的描述，脑海一片空白。

　　“真是他么？提前洞悉冯家阴谋，带领凌家族人突出重围，帮助星云阁刘延修复了灵器，并且借助魔狼王重击碎冰府的那个人……就是那个被我一直鄙夷轻视的傻子？”

　　这么想着，她双眸泛出惊人光芒，急忙扭头望向一个方向，却发现先前的位置上，已经没了秦烈的身影。


第46章 种种不利

　　“荒唐！莫名其妙！这鬼话有人相信吗？”

　　杜海天暴喝一声，打断了众人思绪，将大家从匪夷所思的震惊中唤醒过来。

　　然后他冷笑看着凌语诗，毫不掩饰脸上的讥讽，“秦烈傻不傻还不知道，但就算是不傻，你以为一个炼体境的武者，真能处处占尽先机，将必死局面扭转过来？借助魔狼王击杀碎冰府的说法，更是可笑至极！区区一个木雕竟能让魔狼王屈服——你在说笑话么？”

　　此言一出，沉溺在巨大震惊中的人，也都流露出迷惑不解之色。

　　凌语诗的那番话，实在太过难以置信，这让众人也心生怀疑，觉得单凭秦烈一人之力，不太可能处处占据主动，力挽狂澜地将凌家族人从绝境解脱，还重击了碎冰府的武者。

　　“叶长老，你相信她的一面之词么？”杜海天平静下来，别头询问。

　　叶阳秋也沉默了。

　　凌语诗的说法在他来看，也显得有些荒唐，太过的不切实际，他也没办法相信。

　　“事实就是凌家私通碎冰府，导致冯家、高家几乎全灭，也让阁内的刘延牺牲，我看冯滨的说法更加合理，也更加的值得信任。而且，冯滨还有凌家和碎冰府来往的书信，你也检查过了，那的确是来自于碎冰府无疑。”杜海天说道。

　　“我也想到一个证据！”

　　就在此时，杜娇兰忽然轻笑着走出，目光阴毒地看向凌承业，然后在叶阳秋的示意下，说道：“那傻子和凌语诗订婚的时候，聘礼中竟然有百脉丹、辟海丹存在，还有很多高等阶的灵石，以凌家的财力绝不可能持有如此重宝！”

　　她冷笑道：“定然是私通碎冰府获取而来的！”

　　“你少血口喷人！那是秦烈身上的，和我凌家有何关系？”凌承业暴喝，脸色焦急，被杜娇兰这番话惊的浑身直冒冷汗。

　　“那傻子何德何能，怎么会有如此珍贵灵丹灵石？定然是你偷偷窝藏的！”杜娇兰冷笑，厉声道：“当时我就奇怪了，奇怪怎么一下子多出那些灵丹灵石，怎么也想不出那些东西来源，如今我才明白，原来是你私通碎冰府得来的。你是要通过订婚仪式，将那些灵丹灵石的来路给洗清白了，好让你女儿能光明正大服用吧？你真是好深的算计！”

　　她这么一说，凌家众人都是心底发寒，有种大祸临头的感觉。

　　关于上次订婚仪式上的异事，至今大家都记忆深刻，对那些聘礼中莫名出现的灵丹灵石的来历，也是迷惑不解，不清楚怎么一回事。

　　——他们并不相信那些东西来自于秦烈。

　　今天，给杜海天、杜娇兰这么一说，有一部分凌家族人也暗中怀疑，怀疑凌承业背着他们偷偷和碎冰府来往，以背叛星云阁为代价，来换取碎冰府珍贵的修炼材料。

　　这种念头一起，他们看向凌承业一家人的目光，也都变了味儿……充斥了质疑和愤然。

　　叛徒……不被任何人接受，就算是自己族人，也无法容忍这一类的背叛，这绝对是无法饶恕的重罪！

　　看着族人狐疑的目光，凌承业父女等人背脊冰凉起来，凌萱萱微微颤抖，紧紧咬着牙关，觉得身躯越来越冷。

　　凌语诗也是脸色苍白，生出一种绝望无助感，她没想到杜娇兰言辞如此的锋利，如此的刻毒阴损，她发现凌家人都错估了杜娇兰的阴险毒辣。

　　背叛星云阁的重罪，足以让他们一家人全部被斩杀，这简直就是让他们万劫不复！

　　“那些灵丹灵材，我的确不知情，都是来自于秦烈，和我凌家没有干系！”凌承业沉着脸，一口咬死，如困兽般瞪着杜娇兰，“都是你自己的推测，你又有什么证据证明那些灵丹灵药来自于碎冰府？”

　　杜娇兰也是神色一滞，旋即嘴硬道：“明眼人都能看出来。”

　　凌承业咬死不知情，杜娇兰也不能证明东西来自于碎冰府，这让众人只是怀疑，无法真正证实事情。

　　“可还有当时的丹药？辟海丹……要在突破开元境的时候服用效果最佳，你应该还没炼化吧？”这时候，叶阳秋看向了凌语诗，冷漠问道。

　　凌语诗愕然，柔柔点头，“还在我身上。”

　　“将辟海丹拿给我看看。”叶阳秋伸手。

　　凌语诗没有多言什么，小心翼翼地取出一个玉瓶，乖乖将其奉上。

　　在所有人注视下，叶阳秋接过玉瓶，将其打开，将一枚香气宜人的丹药倒出来，眯着眼睛细致观察……

　　数秒后，叶阳秋脸色陡然一寒，厉声道：“果然来自于碎冰府！”

　　此言一出，凌语诗娇躯猛然一颤，美眸流露出惊惧之极的目光，凌承业兄弟和凌萱萱也是脑海轰然一震，生出一种天要亡凌家的恐惧来。

　　杜娇兰和杜海天等人，则是眼睛明亮如斯，一个个神情振奋之极。

　　那些凌家族人，则是大吃一惊，一个个都指着凌承业、凌萱萱、凌语诗咒骂起来，说他们罪该万死，竟然敢勾结碎冰府，说他们一家人都死不足惜。

　　只有凌鑫、凌峰前往天狼山一众人，因为亲自参与过和碎冰府的战斗，知道凌家绝不可能勾结碎冰府，所以还在大声为凌承业他们辩解着，说事情不是大家所想的那样。

　　然而，他们的辩解，在众人眼中……却显得无力，很多人将他们一起当成叛徒对待。

　　“我对碎冰府的东西了解极深，这枚辟海丹的丹丸上方，有着细微之极的碎冰图案，这是碎冰府炼药师独有的标志，可以肯定辟海丹就是从碎冰府出来的！”他举起那枚丹药，点向丹丸下方一处微小的位置，来到凌承业面前让他去看。

　　凌承业看了一眼，就通体冰冷。

　　叶阳秋并没有污蔑他，在那辟海丹最下方的位置，的确有一个极小极小的碎冰图案，只有将眼睛凑上去才能看清楚。

　　而他们得到丹药后，因为准备以后服用，都没有打开瓶塞过，所以始终不知。

　　“你还有什么话说？”叶阳秋神情冷森。

　　“丹药来自于秦烈，我们真的完全不知情，请叶长老明鉴，还我们凌家一个公道！”凌承业眼睛通红，野兽般吼叫道。

　　“死到临头了还要狡辩！”杜海天厉喝，旋即说道：“此事应该只是凌家主家一家人私通碎冰府，和别的族人无关，还请叶长老明察秋毫！”

　　“先将院子封锁起来。”叶阳秋发话。

　　他麾下的族人立即分散开来，将这一块重重包围，不准任何人离开。

　　一见他这个架势，杜海天立即露出笑容，凌承业等人则是面如死灰。

　　“将天狼山回来的人擒住，搜身查探。”叶阳秋继续下令。

　　他麾下的高手走上前，朝着凌峰等人行去，一个个脸色冷森，流露出浓烈的杀意。

　　其中一人道：“月前刘延还在和我喝酒，没想到会被叛徒害死，你们落到我们手上，想死……都没那么容易！”

　　“你们干什么？”凌鑫暴怒，取出兵刃神色疯狂，喝道：“他妈的，明明是冯家污蔑我们，我们奋力杀敌，九死一生才逃了出来，你们居然要对付我们？”

　　“要不是秦烈，老子早已经死在冯家手中了，今天你们敢动我，老子就和你们拼了！”凌霄也暴躁不已。

　　“胆敢反抗的，格杀勿论！”叶阳秋淡淡说道。

　　“凌霄、凌鑫！都给我闭嘴！全部不准动！”凌语诗尖叫起来，听声音都要哭了，“都将兵器给我放下，我相信星云阁一定会查明真相！你们也知道，刘延大哥就在返回星云阁的途中，他虽然比我们路程长，可他，总会到达星云阁啊！”

　　她这么一说，凌霄、凌鑫迟疑了一下，又被凌承业大声呵斥，这才老老实实地放下兵器束手就擒。

　　很快地，叶阳秋的麾下，开始搜查凌霄、凌峰、凌鑫等人的身，从他们身上找到了许多灵石和灵材，还有一些等阶不高的灵丹。

　　叶阳秋找出几枚灵丹一辨认，发现竟然也来自于碎冰府，神色变得愈发阴森。

　　先前，凌语诗解释事情结果的时候，没有说出他们从碎冰府死者身上获得灵石灵丹，是存了要将那些东西私藏的想法，如今却弄巧成拙……

　　“看来都从碎冰府那里得到好处了。”杜海天冷笑道。

　　凌承业兄弟和凌语诗等人，都生出穷途末路的感觉，如今种种证据都对他们不利，要是叶阳秋鲁莽一点，单凭如今的证据就足以将他们尽数击杀掉。

　　“叶长老，我认为不需要带回阁内重审了，就地处决好了。”杜海天微微一笑，眼神冰寒看向凌承业等人，说道：“我的人可以帮忙，我也可以帮你将凌家家主击杀……”

　　凌承业突然咆哮道：“杜海天！你处心积虑对付凌家，不就是为了凌家家主之位？为了你的姘头和两个贱种？！当年你害死我妻子，今日又要对我父女下手，今日我拼着被杀，也要拖着你同归于尽！”

　　事到如今，凌承业几欲崩溃了，将心底压抑多年的怒火爆发出来，“堂妹？不错，杜娇兰是你堂妹！可你们做出的龌龊事真当人不知？杜娇兰到我凌家七个月就生下杜恒，他是谁的种你心中清楚！”

　　“两年后，她去了一趟星云阁，没过多久又生下杜飞！这两个贱种是谁的你们自己心知肚明！我二弟怎么死的，我也心知肚明！”

　　“你少血口喷人！”杜娇兰厉喝，“你二弟自己修炼暴体而亡，和我没关系！”

　　“你是临死都要咬人一口啊？”杜海天脸色阴鸷之极，“无凭无据乱说一气，亏你还是一家之主，果然是死不足惜。”

　　他看向叶阳秋，脸色尴尬，讪讪笑道：“凌承业事情败露了，疯狗乱咬人了，叶长老不要听他胡说八道。”

　　顿了一下，他又道：“要不，你我联手，先杀了他？其余人带回阁内可以慢慢审问，如何？”

　　叶阳秋皱着眉头，阴森眸子闪烁着，沉吟了好一会儿，他说道：“不论是订婚仪式上出现的丹药，还是天狼山一行，都有个关键人物……这个人在何处？我要见见他，听听他怎么说，他叫秦烈是吧？把秦烈给我带来！”

　　“不用管他，秦烈只是一个傻子，凌承业、凌语诗这父女通过一个傻子胡说八道，就是为了推脱自己的干系。什么傻子奉上的灵丹，什么傻子力挽狂澜，帮助凌家人逃生，令魔狼王攻击碎冰府诸如此类的话，不过是借口罢了。”杜娇兰冲叶阳秋嫣然一笑，娇声道：“找不找秦烈都是一样，傻子又不会说话，脑子也不好，找来也是白搭。”

　　“和哥哥乱伦的贱妇，你说谁是傻子？”就在此时，在凌家人群后方，忽然传来一个令绝大多数人都感觉陌生的声音。


第47章 站出来

　　凌家大院中，聚集了大多数的凌家族人，也聚集着星云阁的强者。

　　此刻，众人都因这番话惊愕不已，不由自主地搜寻着声音的来源，寻找着发话的人——一道瘦削的身影，忽然映入所有人眼帘。

　　“秦烈！”

　　“竟然是秦烈！”

　　“他，他终于开口讲话了！”

　　诸多凌家族人神情讶然，忍不住惊叫出声，一个个如同第一次认识秦烈。

　　五年来，一直被他们无视忽略、甚至于心生鄙夷厌恶的傻子，在凌家遭遇大难之时，竟然霍然站了出来，并且首次开口，以最恶毒的言语来攻击杜娇兰！

　　凌语诗明眸倏地释放出惊人光芒，一瞬不移地看向秦烈，芳心激荡不休。

　　“在我最绝望的时候，又是你，又是你站了出来……”她暗暗攥紧拳头，默默地想着，脑海中深深烙印下那道略显瘦弱的身影。

　　“是他，他果然并不傻，傻的……原来是我自己。”凌萱萱娇憨小脸上，浮现一种难以言喻的表情，似愧疚，似悔恨，似自嘲——五味交杂。

　　在一个个惊奇之极的目光下，秦烈从主动让开的凌家族人中走出，走到了院子中央，站到了杜娇兰身前。

　　当他眼中茫然呆滞之色消失，被清澈明亮目光取代，衬上那张本就清秀不凡的俊脸，此刻的秦烈……清逸俊美非常，令所有人了都生出眼前一亮的感觉。

　　“贱妇，你说谁是傻子？你的两个贱种么？”他淡然一笑，瞥了一眼杜恒、杜飞，不顾母女三人铁青的脸色，自顾自地说道：“应该是了，传言乱伦生下的孩子，很多都是智障……”

　　此言一出，众人哗然，看向杜家母女三人的目光，都显得怪异之极。

　　“好，好刻毒的嘴……这真是秦烈么？老天，他疯了不成？”

　　“他可真敢说啊！”

　　“这家伙，杜海天还在呢……真是疯狂啊。”

　　许多人眼神闪烁着，低声窃窃私语，都觉得如今开口讲话的秦烈，是那么的陌生，那么的让他们觉得惊奇。

　　“我他妈宰了你个小杂种！”

　　炼体八重天境界的杜恒，红了眼睛，像一头被激怒的疯狗般冲了过来。

　　他右手五指奇异弯曲，如一只欲展翅飞出的鸟雀，有淡淡金色光华流转着，就在他接近秦烈之时，突然暴喝一声，澎湃灵力倏然涌出，一只麻雀般大小的金色灵鸟立即凝现出来，射向了秦烈胸口。

　　“秦烈小心！金灵鸟是凡级五品灵器，和刘延的六棱角盾同一级别！”凌语诗惊慌失措，想也不想便娇呼提醒。

　　金灵鸟这件灵器，是杜海天为杜恒购买的，呈护臂形状，平时隐藏在杜恒右手袖口，战斗中不易发现，能忽然就动用灵器的力量，起到攻其不备的作用。

　　杜恒下手就是金灵鸟，让凌语诗焦急不已，她深知金灵鸟的可怕之处，担心秦烈吃亏。

　　杜海天寒着脸，也被秦烈一番话激怒，他自持身份不能亲自动手，眼见杜恒轰然暴出，暗暗快意，恨不得杜恒一下子打死秦烈一了百了。

　　出奇地，叶阳秋也没有出言阻止，他冷眼旁观着，似乎也想继续看下去。

　　在他来看，如果秦烈真如凌语诗所言那般，能够在天狼山力挽狂澜，那么秦烈要应付杜恒的一击应该并不困难。

　　如果凌语诗说谎，那么天狼山一事就是假的，所有凌家族人都是背叛者，那样的话，秦烈就算真被打死了，也是活该！

　　“嗤嗤嗤！”

　　众目睽睽之下，秦烈抬起左手，左手雕像中陡然电流密集交织，凝为一张雷霆暴射的大网。

　　杜恒灵力凝结的金色鸟雀，一头扑进雷霆电网之中，在“啪啪啪”的电流激射声中，那一只金色鸟雀瞬间化为虚无消散掉。

　　不等杜恒反应过来，早知会如此的秦烈突地靠向杜恒，缠满青幽闪电的右拳，狂暴轰向杜恒胸口。

　　杜恒满脸惊愕，仓促间再次凝聚灵力，只勉强在手上聚集了一小片金云，就匆忙迎向秦烈拳头。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆炸之音，突地从两人拳头上传来，震得所有人耳膜都是嗡嗡直响。

　　只见那杜恒手上的金云，被闪电一击即溃，化为点点金星飞散，青幽闪电却愈发凶猛暴戾，顺着杜恒拳头缠绕向他手臂，如青色电蛇般在他身上开始蔓延开来！

　　杜恒的身躯，也如被铁甲马车冲撞正着，几乎脚不沾地地横飞暴退。

　　“啪嗒！”

　　他一路控制不住的暴退到杜飞担架旁边，一屁股跌倒在担架上，将伤痕累累的杜飞撞的也是惨叫连连。

　　“这，这真是秦烈？我眼花了么？”

　　“我，我记得我还骂过他傻子，希望……希望他没有听见。”

　　“老天，这才是真正的秦烈么？！”

　　“……”

　　所有凌家族人，都如同第一次认识秦烈，一个个如同看怪物一般看向他。

　　尤其是凌萱萱，她紧咬着牙关，死死盯着此刻的秦烈，眼中流露出的目光极其复杂……

　　叶阳秋也是微微一愣，显然也被秦烈惊到，也开始真正思考凌语诗的那番话，觉得兴许凌语诗所言还真有可能是事实。

　　就在一道道匪夷所思的目光下，秦烈并没有收手停下，如暴烈的凶兽发狂一般，居然又朝着杜恒追去，一副要趁着杜恒灵力无法聚集，要将其格杀当场的凶蛮架势。

　　这暴烈、狂猛、霸道、疯狂的气势，顿时震惊了所有人，让所有观看者都勃然变色。

　　没有动手前的秦烈，模样俊美清秀，身材瘦削，看起来像是女孩子一样显得柔弱。

　　然而，一旦暴起发难，他仿佛瞬间化身洪荒猛兽，那种狂暴、疯狂、刚猛的气势，加上雷霆闪电的爆炸轰鸣之音，和之前给人的瘦弱印象形成的反差画面，让所有人都瞠目结舌！

　　他们开始不由自主地怀疑，怀疑先前安静的那个秦烈，和现在暴动的秦烈，压根就是两个不同的人。

　　“小畜生！你找死！”

　　眼见秦烈冲来，杜娇兰头发乱飞，凄厉鬼叫着，身躯紫色光晕忽闪着，要痛下杀手。

　　凌承业一见这架势，也暴喝一声，朝着杜娇兰奔去。

　　杜海天脸色阴沉，冷着脸，也要亲身参与进来。

　　凌语诗、凌萱萱、凌承志等凌家族人，也都大叫起来，令院子内的场面几乎失控。

　　“都给我停下！”

　　就在此时，叶阳秋冰冷酷厉的声音传来，他鬼魅般忽然出现在秦烈身旁，忽然伸手按住秦烈肩膀，然后脸色阴森看向杜海天。

　　被他伸手一按，秦烈生出一种被巨山镇压的沉重感，脚步如灌了铅，动也动不了，只能放弃了对杜恒的追杀。

　　他看向杜恒身旁的一名佝偻着身子，身穿炼器师长袍的黑瘦中年人，眼神冷厉。

　　刚刚藏身人群中，他就在暗暗观察，发现杜娇兰那一块多了一个炼器师，当时他就肯定了那名炼器师就是破坏药山石道奇阵的家伙，这让他对杜家恶感暴增。

　　后来，眼见那杜娇兰、杜海天一家子满口恶言，逼迫的凌语诗眼眶通红，几乎要绝望悲痛地哭泣出来，他愈发压抑不住内心的暴怒，终于按捺不住的以其人之道还治其人之身，同样以恶毒言语来对待杜家人。

　　他没料到杜恒突然冲出，一过来就要对他痛下杀手，这让他内心狂怒彻底被点燃，轰然爆发了出来。

　　“谁敢乱来，休怪刑堂治罪！”叶阳秋又是一声冷喝。

　　一听到“刑堂”两字，快要失控的局面，竟然奇迹般瞬间平复下来。

　　不但凌承业众人停了下来，就连杜海天也脸皮子一抖，阴沉着脸约束麾下，让他们都冷静下来，都不准冲动出手。

　　“凌家和杜家的纠纷，我不想多管，也完全没有兴趣！”在大家冷静下来后，叶阳秋皱着眉头，冷冷看向两边人，“我这趟过来，只为调查凌家有没有勾结碎冰府，有没有背叛星云阁！”

　　他讲话的时候，刑堂武者四散开来，目光阴森地警告先前妄动者，示意他们安分一点。

　　众人各自分开，都站回原来的位置，凌家和杜家也被隔开，不能立即交上手。

　　只有秦烈和叶阳秋还站在所有人中间。

　　秦烈还被叶阳秋扣住肩膀，依然无法动弹，这时候他不由皱眉道：“行了，不会动手了，松开吧。”

　　此刻，那边杜恒也重新站好，脸色难看之极，眼中蕴藏着怨毒恨意，毒蛇一般看向他。

　　叶阳秋阴森冷冽的目光，深深看了他一眼，终于把他松了开来，然后冷声道：“有着碎冰府标志的百脉丹和辟海丹，究竟是你身上的，还是凌家家主的？”

　　“我的。”秦烈干脆道。

　　“从何处得来？”叶阳秋再问。

　　“在极寒山脉一个山谷中，杀了几个碎冰府的人，从尸体身上缴获的战利品。”秦烈又答。

　　“如何证明？”叶阳秋眯着眼。

　　秦烈皱了皱眉头，沉吟了一会儿，忽然心中一动，从怀中取出那块有着一团星云图的玉牌，随手递给叶阳秋，自己也不确定地询问道：“这个能不能证明？”


第48章 星云令

　　星云玉牌是当初屠泽交给他的，并且明确告诉过他，通过这块玉牌，他能直接进入星云阁核心成员行列。

　　而不用像凌萱萱、凌语诗那样，需要在二十岁前跨入开元境，才有资格跻身星云阁。

　　当时，屠泽还另外说过，等他以后到达星云阁，出示玉牌后，玉牌可能还要被收回。

　　——由此可见玉牌应该有点来历。

　　他和屠泽等人的那番经历，斩杀碎冰府的过程，确实是口说无凭，他能想到的唯一证据，也就只是这块玉牌了。

　　当然，他自己也不知道玉牌是不是有效，递给叶阳秋后，也是暗暗怀疑。

　　于是，他在仔细观察叶阳秋的反应……

　　叶阳秋一贯的冷厉漠然，混不在意接过那一块玉牌，凑上前皱眉一看，忽然间怔住了。

　　他拿着那一块玉牌，如身子僵直了，一动也不动，半响没有吭声。

　　凌家族人心情紧张，不安地看向叶阳秋，一个个屏住呼吸，希望秦烈能证明凌家无辜，能证明他和碎冰府没有牵扯。

　　凌承业、凌语诗、凌萱萱等人，视线全部聚集在叶阳秋的身上，同样心中忐忑。

　　“大人……”

　　叶阳秋麾下的一个堂主，见他迟迟没有反应，禁不住轻呼一声。

　　在大家惊疑不定的目光中，叶阳秋终于醒转过来，他又沉吟了一会儿，然后一言不发将玉牌对着杜海天扬起，让杜海天能看到玉牌的星云图案。

　　杜海天看了一眼，倏地悚然变色，尖叫道：“星云令？不可能！怎么可能会是星云令？！”

　　“星云令”三个字一出，所有来自于星云阁的武者全部惊住，一道道惊异之极的目光，纷纷凝聚到秦烈身上。

　　关于星云令的来历，所有星云阁的武者都心知肚明，知道星云令代表着什么。

　　星云令，乃是星云阁的老阁主屠世雄专门请人炼制的，一共也就两块，是他留给他两个儿子的。

　　屠世雄一手创建了星云阁，在二十多年前他就突破到万象境，从而成功入驻森罗殿。

　　当年他走出星云阁，加入森罗殿的时候，还只有大儿子屠漠，妻子也境界低微，无法和他一并跨入森罗殿，所以他只能让妻子和屠漠还留在星云阁。

　　之后多年，他都在为森罗殿出生入死，有很多次，森罗殿那边甚至传出他战死在“幽冥战场”的消息。

　　那时，屠漠还比较年幼，暂时无法执掌星云阁，使得阁主职位空置着。

　　又因为他在森罗殿频频传出战死消息，星云阁内部为了阁主职位滋生诸多凶险，差点危害到屠漠的性命。

　　后来屠世雄不但成功从“幽冥战场”活着出来，还被森罗殿册封为“统领”一职，他旋即重返星云阁，将图谋不轨者尽数诛杀，然后在星云阁待了一段时间，又和妻子生下了小儿子屠泽。

　　屠泽的降生，让屠世雄极为高兴，专门请森罗殿炼器师炼了两块星云令，分别给予他的两个儿子。

　　两块独一无二的星云令，满含着他对两个儿子的厚爱，令牌不但对修炼星云阁特殊功诀者有着增幅作用，还代表着他的权威，烙印着他在星云阁无以伦比的特殊地位，威慑着所有心怀异心的阁内武者。

　　时至今日，他的大儿子屠漠早已达到开元境后期境界，离突破万象境也近在咫尺，本身也早早坐稳了星云阁阁主之位，根本不再需要星云令的威慑了，这让星云令也渐渐只是成了一个星云阁主权者的身份象征。

　　星云令，只在屠漠、屠泽兄弟身上，也是两兄弟独有的象征，他们要差人去办什么事情，只要出示星云令即可。

　　由于如今屠漠已经是星云阁阁主，渐渐地，星云令又被称为阁主令牌……

　　“我仔细检查过，确定是星云令无疑！”叶阳秋不顾杜海天的惊叫，在凌家族人惊喜若狂的神情中，他对秦烈点了点头，冷冽的眼神也终于缓和下来，“这块星云令，是屠泽身上那块吧？他能将星云令借给你，足以证明你不可能和碎冰府有来往，看来你所言属实，那些灵丹应该是击杀碎冰府武者收刮而来。”

　　叶阳秋此言一出，所有凌家族人，都露出如释负重的表情，一颗悬着的心，总算是放了下来。

　　秦烈心生惊异，没料到屠泽给予的玉牌，竟然如此好使，瞬间将叶阳秋的怀疑肃清。

　　——他到现在还不知道星云令究竟代表着什么。

　　“大人，我忽然想起一件事情来。”叶阳秋手下的一个堂主，此刻眼睛一亮，忽然说道：“前段时间我去韩长老那一块，听韩长老说凌家有个叫凌烈的小辈，在极寒山脉从碎冰府严子骞的手中，救了他儿子韩枫一命，还得到了一千两百的贡献点。你也知道，韩枫一向和屠泽交好，他们经常一同外出狩猎……”

　　“大人，我也有点印象，好像听康智说过此事。”另外一人也表态。

　　叶阳秋微愣，旋即深深看向秦烈，眼中流露出一丝惊奇，“你就是那个凌烈吧？”

　　秦烈淡然笑了笑。

　　他身后的凌承志、凌萱萱两人，听闻此言，都是激动莫名，眼睛都忽然明亮起来，一瞬不移地看着秦烈的背影。

　　他们至今还记得，当时他们在星云阁被侍卫连番刁难，连星云阁的大门都无法跨入，凌萱萱甚至还被调戏了一番……

　　关键时刻，是“凌烈”这个名字帮助他们解脱了，康智因为“凌烈”而痛揍羞辱他们了的侍卫。

　　韩庆瑞长老，则是因为“凌烈”热情接纳了他们，还免除了凌家两年的供奉。

　　从星云阁返回后，一家人都在找寻这个“凌烈”，可惜只发现一个卧病在床多年的凌烈。

　　他们也曾怀疑过秦烈，不过很快就自己觉得可笑，只当星云阁那边弄错了，还患得患失过好一阵子。

　　如今，听着叶阳秋和星云阁武者的说法，看着那一块星云令，看着秦烈淡然的笑意，他们终于明白了过来——帮助凌家脱离困境的还是秦烈！

　　凌语诗、凌萱萱姐妹都是明眸生辉，这一刻两姐妹皆是暗暗激动，凌萱萱的眼眶都微微泛红……

　　反观杜家的杜海天、杜娇兰一众人，则是脸色灰暗，看着秦烈有种白日见鬼的惊惧感。

　　任凭他们如何精心算计，都想不到被他们鄙夷无视的傻子，居然会在关键时刻横空出世，不但将他们的诬陷给扫清，还和星云阁最权势滔天的屠家人扯上关系，一举扭转了凌家几欲灭亡的恶劣局面。

　　“至于天狼山那一块……”秦烈语气淡然平静，看着叶阳秋的眼睛，说道：“如果我们的话你不相信，就等上五六天时间，等刘延主动向你汇报。嗯，最多六天时间，刘延应该就会到达星云阁，高宇应该这时候已经返回高家了，你也可以让他为我们证明。”

　　“叶长老，还请给我们证明自己清白的时间！”凌语诗认真请求。

　　叶阳秋眯着眼，沉吟了一会儿，忽然道：“为凌家人松绑。”

　　所有凌家族人，因为他这句话放下心来，知道他此刻已经不再将凌家人当成叛徒看待，这态度的转变，对凌家可谓是至关重要！

　　“刚刚多有得罪，小兄弟包涵。”

　　“嗯，是我们太冒失了，不好意思啊。”

　　叶阳秋的那些麾下，帮助凌鑫、凌霄等人松绑的时候，都讪讪笑着，主动表明歉意。

　　从内心深处，他们已经相信秦烈的那番话，于是态度发生了巨大改变。

　　“如果你们所言属实，那么……冯家就是罪无可赦！”叶阳秋属下的一名堂主，脸色冰寒，道：“冯滨简直活腻了，竟然敢勾结碎冰府，还恶毒污蔑凌家，星云阁绝对不会放过他！”

　　“立即以信鹰联系阁内，告诉那边，只要刘延一回来，迅速向我禀明此事！”叶阳秋冷喝。

　　“明白。”那名武者听令，又赶紧吩咐下面，不多时，就见一头灰色影雕破空飞走。

　　“星云令你收好了。”叶阳秋将令牌重新交给秦烈，皱着眉头说道：“如果你所言属实，冯家是对你们凌家恨之入骨，所以才用这毒计陷害凌家，一方面希望我们判断错误，让凌家遭遇大难，令一方面也是趁机迁移离开，好进入碎冰府把持的地界重新落足修炼。”

　　“嗯，应该是这样。”秦烈默默点头。

　　“杜长老，此事你还有什么说法？”叶阳秋脸色阴冷，忽然看向杜海天，语气中有着想要兴师问罪的意思。

　　杜海天眼神阴晴不定，皱着眉头，淡淡说道：“这是刑堂的事务，我可没权利插手，叶长老自当会调查清楚。我过来，只是要带着堂妹和侄儿，顺便回一趟杜家罢了。”

　　他看向杜娇兰、杜恒、杜飞等人，说道：“看来凌家并不欢迎我们，你们就和我回娘家住一段时间吧，从杜家跨入星云阁这么久了，我也很少再回杜家了，这趟就陪着你们一起回家看看吧。”

　　杜娇兰等人沉默不吭声，在凌家族人冷漠鄙夷的目光中，和杜海天等人一道儿，灰溜溜地离开了凌家镇。


第49章 八重天

　　叶阳秋和刑堂武者，暂时在凌家镇住下，等候来自于阁内的回讯。

　　经历了凌家大院的那个大事件，如今，所有凌家族人再看秦烈的时候，目光都充满了好奇和惊憾。

　　许多凌家武者，都对秦烈心怀感激敬意，凌鑫、凌霄两人更是时常来找秦烈饮酒谈乐。

　　有不少大胆的凌家少女，还会打扮的光鲜亮丽，时常徘徊在秦烈石屋旁边……

　　秦烈每日来往药山之间，凌家族人的目光都会聚集在他身上，有时候连星云阁的武者，也会对他笑着打招呼。

　　一时间，秦烈在凌家镇忽然变得炙手可热，连凌语诗想单独和他说些话，都变得麻烦起来。

　　——他太吸引人注目了。

　　五天后的一个中午，一只信鹰出现在凌家镇上空，落到刑堂一人肩膀上。

　　信鹰带来了星云阁那边的回讯。

　　当着凌承业一家人的面，叶阳秋将信笺看完，然后冲着凌语诗点了点头，说道：“刘延将事情说明清楚了，你凌家不但一点错误没有，还为星云阁立下大功。尤其是秦烈……他在星云阁的贡献点攀上到三千了，韩庆瑞长老都记载下来了。”

　　凌承业彻底放下心来，连声道谢，脸上终于展露轻松笑容。

　　凌语诗美眸闪亮，恬静淡雅说道：“多谢叶长老还我凌家清白。”

　　“不，是我应该谢谢凌家，谢谢那个……秦烈。”叶阳秋脸色依旧淡漠，“我那下属刘延能大难不死，全然是因为秦烈让魔狼王转攻颜德武，不然，刘延绝然无法存活下来，高宇他们也将尽数被杀。”

　　他这么一说，凌家一众族人，也都是感叹万千。

　　任凭他们如何想象，也预料不到三番五次拯救凌家于水火之中的人，就是他们轻视五年，视之为傻子的秦烈。

　　——尤其是凌萱萱，这几天一直都在愧疚中，没脸找秦烈表达歉意。

　　“凌家虽然证明了清白，可冯家的诡计也达成了，已经得到了消息，冯家迁移到碎冰府掌管的地界了，再想动冯家也有点麻烦了。”叶阳秋冷着脸，沉吟了一下，忽然对凌承业说道：“有关十年前杜海天暗算凌家，导致你妻子葬身和众多族人牺牲一事……我会进行调查，就算杜海天是长老，我也会尽量弄清楚真相，为你们凌家讨个公道。”

　　他这么一说，凌萱萱、凌语诗眼睛通红，激动的不能自禁。

　　凌承业和凌承志两兄弟，只是一味的道谢，不知道应该说些什么。

　　“我不能百分百保证，一定能让杜海天获得严惩，他毕竟……也是和我同级别的长老。不过当年替他下达命令的那些爪牙，应该逃不掉刑堂的惩罚，还请你们有个心理准备。”叶阳秋又道。

　　“明白，我们明白叶长老的难处。”凌承业连忙道。

　　“就这样了，我们在凌家镇逗留太久了，是时候回去交差了。”叶阳秋拒绝了凌承业的挽留，将事情交代清楚后，便率领刑堂麾下离开凌家镇。

　　当天傍晚。

　　秦烈从药山矿洞走出，一眼瞧见山脚下，立着一道优美淡雅的身影——凌语诗。

　　一身藏青色的贴身长裙，将她典雅宁静的气质完全衬托了出来，一头漆黑长发柔顺披散下来，如飞泻的瀑布，令她平添了几分美丽高贵。

　　夕阳下，伊人如从画中走出的仙子，让人悠然神往，心驰摇曳。

　　“你今天怎么过来了？”秦烈走过来，自然而然地问道。

　　“我爹在家里设了宴，让我亲自过来请你，还希望你赏脸一叙。”凌语诗温柔笑着，明眸饱含深意地说道：“这几天，不少凌家的小鸟雀儿，都花枝招展的围绕在你石屋旁边，我都找不着机会见你……”

　　秦烈哑然失笑，摇了摇头，无奈道：“这就是我一直害怕的事情。”

　　他真正苏醒过来后，还是宁愿以木然痴傻来伪装自己，就是怕吸引凌家人的注意，惹来一些不必要的麻烦，影响他的修炼。

　　如今，他只要一出现在凌家镇，所有凌家族人都会目光锁定他，一路上还有各种问话，就算是回到石屋也不安生，旁边有很多人叽叽喳喳，有时候凌霄、凌鑫还直接闯过来找他喝酒谈心。

　　现在，连凌承业都开始设宴了，他忽然觉得以后怕是要不得安生了。

　　“你不用担心太多，那些人的热情也就一阵子，等过去就好了。”凌语诗劝慰着，歉意说道：“都是因为我，才搅乱了你的生活，将你扯进凌家那些乱七八糟的事情中……”

　　秦烈淡然一笑，“也不全是因为你，杜家悄悄让炼器师破解药山的阵法，也是触犯了我，我也不想让杜家人顺畅。”

　　“你这家伙，真实的境界到底在炼体几重天？那杜恒在八重天境界，居然被你打的没有还手之力，你境界一定很高吧？”凌语诗微微鞠着身子，主动凑上前来，一双明眸熠熠生辉，一瞬不移地凝视着他。

　　凌语诗现在比他还要略高一点，这般弯腰放低身段后，丰泽唇角离他只有一拳距离……

　　一股沁人心脾的幽香，悄然从她吐息如兰的唇瓣逸出，令秦烈心中一荡，体内如有不知名的火焰燃烧起来……

　　“七重天，我只有炼体七重天境界，嗯，就是七重天。”他讲话都有点不利落了。

　　凌语诗深深看着他的脸庞，忽然“噗哧”一笑，美眸溢满笑意，“才不信你呢。”

　　“不信拉倒。”秦烈嘿嘿笑着，“我穴窍被别的力量充盈着，灵力无法渗透进去，穴窍不能贯穿，就是七重天境界，不是么？”

　　“别的力量？”凌语诗露出思索之意，和他并肩走向凌家镇，蹙眉认真想着，好一会儿才说道：“按照道理来讲，只要穴窍能容纳力量，能够贯通，都算是炼体八重天呀？就算是你穴窍中的不是灵力，只要是力量，也算是贯通了穴窍，应该也算炼体八重天了……”

　　顿了一下，她说道：“这样吧，一会儿用测境石测试一下，看看灵力精纯浑厚的程度，以此来判定一下好了。”

　　秦烈心神一动，“别的力量贯通淬炼穴窍，也算是炼体八重天，不是必须要灵力么？”

　　“对呀，我听我爹以前说过，修炼特殊力量灵诀的，能够通过别的力量打通穴窍，令其容纳特殊力量，只是这种情况非常罕见稀少罢了。”凌语诗认真说道。

　　秦烈眼睛亮了，暗暗点了点头，说道：“也好，就去用测境石来测试一下。”

　　“大小姐回来了。”

　　“秦烈你好啊！”

　　“哈哈，大小姐过去等秦烈了，真让人羡慕啊。”

　　“人家都订婚了，走到一块儿理所当然啊，真是大惊小怪的。”

　　“……”

　　当秦烈和凌语诗在凌家镇镇口现身，立即有不少凌家族人，大声地笑着打招呼，善意地调侃起两人。

　　秦烈注意了下，发现凌语诗俏脸微红，眼中略有羞意，不过并未动怒，似乎并不介意族人地调笑，这让他有些讶然。

　　在众人一路的调笑招呼声中，两人来到凌家厅堂，里面一桌子丰盛的酒菜刚刚摆好，还都冒着热气，凌承业兄弟和凌萱萱，还有族老凌康安此刻都在，一见他走了过来，几人都流露出笑意，起身过来招呼。

　　“算算时间你们也快到了，我就让下人提前准备了，秦烈啊，当年你爷爷在的时候，我们也偶尔一起坐下来吃饭。后来你爷爷走了……我就疏忽了你，是凌叔我不对，今天我先自罚三杯！”

　　也不等秦烈开口，凌家家主拿起酒杯，就自斟自饮来了三杯酒。

　　“秦烈，我以前……以前，总之我有错，我也自罚一杯酒，还请你见谅。”

　　凌萱萱垂着头，不敢去看他，小脸泛着羞赧愧疚之意，也喝了一杯酒，然后低着头坐在那儿不吭声。

　　“秦烈，来来来，过来先坐下。”凌承志热情招呼，“小诗，你愣着干嘛呀，快带秦烈入座啊？”

　　“爹，秦烈要用一下测境石，来确定一下境界，等会再喝酒吧。”凌语诗看着家人热情谄媚的模样，有点不好意思，无奈地说道。

　　“我去拿！”

　　凌承志猛然站起，极快出了厅堂，然后又很快回来，将一块棱形晶体的测境石放在秦烈身前。

　　“多谢。”

　　秦烈极其在意境界一事，也不管凌家一家人都在，就将掌心按在测境石上，一点点地将灵力涌入测境石上。

　　一道道蓝色光线，从测境石上浮现出来，初始六道极快，到第七道的时候明显缓慢下来。

　　凌家人凝神看着，看着测境石的蓝色光线，一道蓝色光线代表着一重天境界，此刻，已经到第七道蓝色光线了……

　　秦烈持续增强着灵力输送，眼睛也是紧紧看着测境石的晶面，随着灵力的不住增强，那测境石的晶面上又是一道极浅的蓝色光线，略显模糊的出现出来，旋即才慢慢地变亮，而且越来越明亮！

　　“炼体八重天！”凌语诗惊喜不已，娇喝道：“我就说吧？你肯定达到炼体八重天境界了，你这家伙自己还不相信，真是不知道该怎么说你了。”

　　反观凌承业等人，则是一点不意外，在他们来看，能够打的杜恒没有反抗之力的秦烈，就应该在炼体八重天，一点不出奇，听到凌语诗的娇呼声，他们才奇怪，“不是很正常么？”凌承业询问缘由。

　　凌语诗旋即将秦烈的忧心之事道明。

　　凌承业愕然，然后对秦烈说道：“不论何种力量，只要能贯通穴窍，能通过穴窍释放出来，都算是达到炼体八重天境界。而且，据我所知能够以别的力量打通穴窍的，往往都是极为罕见神奇的灵诀……”

　　看着测境石上第八道明晰的蓝色光线，听着凌承业的解释，秦烈也放下心来。

　　他抽手后，测境石上的蓝色光线快速消失掉，看着光滑如镜的测境石，他眼中流露出思索目光，暗暗想着。

　　“我动用的只是丹田灵海的灵力，只是这样就是炼体八重天境界，而浑身穴窍内储藏的雷霆闪电之力，却一丝没有运用出来。如果，如果连七百二十个穴窍的雷霆闪电之力，也一起汇入测境石内，不知道会发生什么状况……”

　　当时和杜恒交战的时候，他以为杜恒的不堪一击，是因为轻视自己，因为没有尽全力，因为金灵鸟释放的灵鸟被电网击溃，这才导致杜恒猝不及防下全面崩溃，连心神都被震慑住，这才被他一击给轰的倒飞。

　　这一刻，他才明白，不是杜恒没有尽全力，而是他本身就很强大！

　　——是他小看了自己的真正力量！

　　原来在他不知道的时候，他已经达到炼体八重天境界了，以和杜恒相当的境界实力，加上额外的雷霆闪电之力，还有他肉身的强悍程度，打的杜恒没有还手之力，根本就是理所当然！


第50章 背影

　　酒桌上。

　　凌家一家人，热情招待秦烈，频频劝酒，感谢秦烈为凌家做的那些事情。

　　凌萱萱喝了几杯酒后，也渐渐放开了，眼睛晶亮晶亮的，好奇地瞅着秦烈，似乎忽然间对他充满了兴趣。

　　“都别喝了！”凌语诗娇喝一声，阻止了大家的热情，让大家都停下来。

　　凌承业红光满面，呵呵笑着，点头道：“好，不喝了，都不喝了。”

　　“凌叔，我想问问关于我爷爷的事情。”这时候，秦烈放下酒杯，忽然问起：“当时你曾经说过，我爷爷经常和你交谈……他都和你说了什么，他去了哪里？”

　　凌承业脸色古怪，半响才叹息道：“秦烈，凌叔不骗你，我对你爷爷一点都不了解。在订婚仪式上我说的那番话，也是为了应付杜家人，都是谎言，我压根不熟悉你爷爷，你要问我，我真不知道如何回答。”

　　秦烈这趟之所以和凌语诗过来，除了要用测境石外，还有就是希望能通过凌承业，问清楚他爷爷去了何处，没料到酒足饭饱后，得到的竟然会是这个结果，这让他心情一下子就低落起来。

　　“我爷爷给我留下一封信，告诉我他会离开几年，说应该会在我十七岁的时候回来。如果到时候还没来找我，怕是，怕是就出了意外了……对我爷爷的情况，我不是很清楚，但我不希望他有什么事情。”秦烈低头说道。

　　凌承业兄弟和凌康安忽视一眼，都瞧出了对方的惊异。

　　两年多前，秦山的去世颇多蹊跷，在凌承业发现了药山内部的奇阵后，已经猜测到秦山可能诈死，如今终于通过秦烈的话终于证实了这件事，这让他们暗暗惊奇，愈发觉得秦山、秦烈爷孙不简单。

　　“秦烈，你，你和你爷爷为什么会在凌家镇？你们以前在何处？”凌承业问道。

　　“不知道，我不知道。”秦烈摇头，脸上浮现出酸楚颓然之色，“我不记得十岁前的记忆，从我有记忆起，就跟着爷爷来到凌家镇，这些年都在浑浑噩噩的修炼状态，我也想找到我爷爷，弄明白情况。”

　　看着他这一刻的神色，凌语诗忽然心一疼，起身说道：“今天就到这里吧，秦烈你也累了，我送你回去。”

　　没能从凌承业口中问道什么，秦烈也很失望，便不再逗留，脸色木然离开，心事重重地跟着凌语诗一并动身离开。

　　凌语诗怕他喝多了，挽着他的肩膀，在夜色上和他一起走向他的石屋。

　　皎洁月光下，两人的身影被渐渐拉长，后来竟像是融在了一块儿……

　　门前，凌承业看着两人身影渐行渐远，眼中流露出奇异光泽。

　　凌承志微笑着，若有所思的说道：“小诗似乎渐渐忘记，她和秦烈之间的订婚……只是权宜之计，在秦烈十七岁的时候，这场婚约，大哥你和秦烈自己都可单方面解除。再过三个月，秦烈也就十六了……”

　　凌承业讶然，旋即微微皱眉，沉默着没有讲话。

　　凌萱萱在旁边站着，看着两道融在一起的影子，心中忽然泛起一个想法来：当时如果不是我执意反对，今天和秦烈一道儿的人，应该不是姐姐，而是我……

　　这么一想，她心中涌现一股无奈酸涩之意，竟让她心莫名的堵，胸口有些发闷。

　　“承业啊，秦烈这孩子其实不错，三番五次的帮助了凌家，他对小诗好像也有意思，我觉得他和小诗的婚事……假戏真做也无妨嘛，你说呢？”凌家族老凌康安微微一笑，说道：“知道详情的就我们几个人，我们不吭声，不反对，我看这件事也就成了。”

　　“哎，秦烈别的都好，就是来历不明……我是怕将来惹上大麻烦。”凌承业忧心忡忡。

　　秦山、秦烈隐姓埋名在凌家镇，到底为了什么他不是很清楚，但他肯定爷孙都不简单，兴许大有来头也说不定。

　　可凌家只是一个小小的势力，招惹不起麻烦，万一因为秦烈和凌语诗的婚约，让凌家陷入万劫不复的凶地，他如何向凌家族人交代？

　　身为一家之长，他必须考虑的面面俱到，尽量提前为家族规避凶险，不得不万分谨慎。

　　“你的担心也有道理，看情况再说吧，先顺其自然。”凌康安想了下，也心底微惊，明白凌承业的谨慎很有必要。

　　……

　　“我爹也真是，非要劝你喝酒，他当你和他们一样了，哼。”

　　石屋中，凌语诗送秦烈回来，进屋后还在抱怨，抱怨她爹不该让秦烈喝那么多酒。

　　“你先歇一下，我帮你放水洗澡，你也是的，不想喝就别喝好了，他们还能强迫你不成？”凌语诗碎碎念着，在秦烈坐下后，便去洗漱间放水，“你爷爷的事情，别太担心了，他会没事的，他肯定会在你十七岁的时候回凌家镇，你放心吧。”

　　秦烈轻叹一声，摇了摇头，不知道该说什么。

　　“秦烈，我想……你年少的时候，应该发生过什么事情。那些记忆，你暂时可能不记得，但是指不定什么时候就会忽然想起来，然后你就能找到你父母，知道你的亲人在什么地方了。”洗漱间内，凌语诗柔声细语，一声声地宽慰着他。

　　不知道为什么，听着她的温柔酥软声，秦烈内心烦忧渐渐消散，因为酒精引起的低落情绪，也明显缓和下来。

　　“水我放好了。”

　　凌语诗从洗漱间走出来，她微笑着，自己眼神反而有些失落。

　　“我先走了，你慢慢洗吧，记得别着凉了。”她微垂着头，走到了门口，顿了一下，背对着秦烈幽幽说道：“你在星云阁有那么多的贡献点，还有星云令在手，你可以立即成为星云阁的核心成员，你要是在星云阁修炼的话，肯定会比在凌家快很多……想去星云阁就去吧，那里更加适合你的成长。”

　　话罢，凌语诗背影落寞地出了门。

　　秦烈讶然，愣了半响才反应过来，在她消失很久后，才摇头失笑：“笨蛋，要走我早就走了，哪里还会等到现在……”

　　第二天，药山山洞中。

　　秦烈从修炼中醒来，以精神意识逸入镇魂珠，在其中观望着四幅繁复神秘的灵阵图，看着一条条明亮闪烁的灵线。

　　每一条灵线粗细都不一样，代表着不同程度的灵力，让他忽然想起他爷爷的一番话。

　　灵阵图的刻画需要非常精准的灵力控制，每一根灵线在形成时，灵力都需要精确无比，一幅灵阵图灵线可能有数万之多，每一根灵线的长短宽窄和灵力的多少，都不一定相等，只要其中一条灵线出错，整个灵阵图的刻画都会前功尽弃。

　　一件灵器内，有时候需要几个灵阵图一起叠加融合，这对灵线的控制要求就更加严苛，对精确度的保持更是达到了一个极其恐怖的程度，一个不慎就是万劫不复，令灵器瞬间报废也是非常可能的事情。

　　“灵阵图烙印在了内心脑海，但想要刻画出来，则是需要精确到极致！那粗细不等明亮不一的灵线，意味着特殊的刻画方法，就好比招式和功诀，单单知道招式，不懂得配合的功诀，根本无法发挥出真正威力出来……”

　　观想着脑海中的四幅灵阵图，秦烈默默地想着，觉得渐渐摸准了诀窍。

　　到了今天，聚灵、增幅、储灵、固韧这四幅灵阵图，他已经彻底记忆下来，他知道，他如今记忆下来的，却只是“招式”而已。

　　要想将灵阵图真正刻画出来，他还需要将灵线长短宽窄的精确度掌握，对每一根灵线内的灵力多少了然于胸，这些都需要反复的练习，而不是如先前那般只是冥想。

　　“练习，练习，练习刻画灵阵图需要特殊的‘灵板’，我手中可没有练习用的‘灵板’，看来要想想办法了……”秦烈摸着下巴思量着，“爷爷是炼器师，我也应该成为像爷爷那样的炼器师，有朝一日炼制出木雕这样的神奇灵器来。如果爷爷回来，发现我已经能刻画灵阵图，应该会……很欣慰吧？”

　　傍晚，他出了药山，一路思量着回到凌家镇。

　　在饭堂上，他和凌家一家子吃着晚饭，他发现凌语诗和往常相比，情绪有些低落，笑容也有些勉强。

　　“我需要一些练习刻画灵阵图的‘灵板’，从什么地方能弄到？”秦烈忽然道。

　　“刻画灵阵图的灵板……”凌承业愕然，“这需要特殊材料来制成，凌家没有财力培养炼器师，自然没有这种东西。冰岩城一些出售材料的商铺，应该会有灵板，星云阁自然也有。哦，对了，你有星云阁的贡献点，可以直接去星云阁兑换的。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“星云阁……”凌语诗眼睛一黯，默默地想着：“果然还是决定要过去了。”这般想着，她忽然觉得平日可口的饭菜，变得味同嚼蜡了。

　　“凌叔，我暂时不打算去星云阁，我要留在凌家镇等我爷爷回来。你看，能不能让人去一趟星云阁，以我的贡献点换取一些灵板过来？”秦烈想了一下，笑着问道。

　　“当然没问题。”凌承业一口答应下来，“这个很简单，以我的名义让人去星云阁，只要他们承认你的贡献点，就可以很轻松换取灵板来，一点都不麻烦。”

　　“那就谢谢凌叔了。”秦烈说道。

　　旋即他看了一眼凌语诗，发现凌语诗美眸闪亮，似乎一下子又精神了起来，还冲着他甜甜一笑，那俏美靓丽的姿态——动人心弦之极。


第51章 练习

　　冰岩城，星云阁。

　　凌峰和刘延两人，站在长老韩庆瑞面前，神色略显拘谨。

　　凌峰是按照凌家家主的命令来星云阁，帮秦烈兑换练习刻画灵阵图的“灵板”，他因为对星云阁较为陌生，过来后就先找了刘延，让刘延帮忙指引。

　　天狼山的时候，刘延和凌家走的很近，当时刘延也表明了态度，以后在星云阁如果凌家有事尽管过来找他。

　　凌峰的到来，让刘延很高兴，就引路带着他找到韩庆瑞，由凌峰说明了状况。

　　“秦烈和凌烈本为一人，一共有三千贡献点可用，星云阁刻画灵阵图的‘灵板’一块价值五个贡献点，你打算为秦烈兑换多少块？”韩庆瑞想了一下，微微一笑，“那秦烈，还是一个炼器师不成？灵板只能用来练习刻画灵阵图，只是基础材料而已，并没别的用途，他真要兑换灵板？”

　　“韩长老，在天狼山的时候，秦烈帮我将六棱角盾修复好了。”刘延笑着解释。

　　韩庆瑞目露惊诧，点了点头，说道：“原来是这样子。”

　　“兑换一百块灵板吧。”凌峰说道。

　　“嗯，可以，那就是消耗五百贡献点。我记录一下，这么一来，秦烈就还剩两千五百贡献点可用。”韩庆瑞在册子上勾画了几笔，旋即递给了凌峰一张纸，道：“拿这凭证去灵材库房领取就行了，刘延可以为你带路。”

　　“谢谢韩长老。”凌峰道谢。

　　韩庆瑞挥挥手，随意地说道：“其实，秦烈可以直接来星云阁修炼，不用继续逗留凌家。我家的那小子，还常常念叨他，希望他早点过来，嗯，你代我家小子韩枫问候他一声。”

　　“会的。”凌峰认真道。

　　“没想到秦烈那家伙，早前就和屠泽、康智等人有了交情，这小子隐藏的还真是深啊。”走出房门，刘延笑着摇了摇头，“凌烈，秦烈，呵呵，明明很早就可以来星云阁成为核心成员，为什么还留在你们凌家镇？进入星云阁，成为核心弟子，不是下面家族青年武者的渴望目标么？”

　　“我不知道他怎么想的。”凌峰苦笑，“对我和凌鑫、凌霄他们来说，二十岁前突破开元境跻身星云阁就是目标，如果我现在能有机会进入，我会来星云阁，毕竟这里的环境更加适合修炼……”

　　“你以后定能过来。”刘延拍了拍他的肩膀。

　　“嗯！”凌峰重重点头。

　　……

　　“奇怪了，秦烈明明能进入星云阁修炼，为什么会留在凌家镇？”凌家饭桌上，凌承志深深皱着眉头，说道：“如果他要等秦山回来，在星云阁也可以等待啊，有我们凌家在，秦山一回来就能通知他了，根本不需要非待在凌家。”

　　“可能因为姐姐吧？”凌萱萱眉梢微动，忽然看向身旁的凌语诗，“是不是呀姐姐？那家伙明明可以离开凌家镇，有更好的修炼之地，却非要留下来，是因为姐姐你吧？”

　　凌语诗不知道想些什么心思，听到她的询问，俏脸泛红，明眸闪烁着，慌乱道：“我不知道，应该不是，他想些什么我可不太清楚……”这么说着，她芳心却泛出甜意，两腮愈发红艳了。

　　“看你的样子，还说不是？骗谁呢？”凌萱萱撅着嘴，愤愤道：“想想好奇怪呀，秦烈和我一般大，我以后却要喊他姐夫，真是的，辈分一下子就低人一等了，可恶！”

　　“什么姐夫不姐夫的，死丫头，就知道胡说八道，看我不撕烂你的嘴！”凌语诗气急败坏，红着脸和妹妹纠缠在一块儿，娇声呵斥着，眼角却溢满笑意。

　　“都是能嫁人的年龄了，还这么闹腾，没个样子！”凌承业轻哼一声。

　　两姐妹见他呵斥，讪讪笑着，也就老实停了下来。

　　凌承业微微皱眉，沉吟了一下，忽然道：“诗儿，你是不是忘记了，你和秦烈之间的订婚……只是权宜之计？待到秦烈十七，为父和秦烈都能单方面解除婚约，你们的订婚并不是真的……”

　　凌语诗眼神一黯，忽然垂下头，语气淡然道：“我记得。”

　　凌承业点头，叹息一声，说道：“秦烈虽然帮了我凌家很多忙，我看这孩子也挺顺眼，可他来历不明，也不知道什么背景，不知道隐藏着多少秘密。为父……很担心，担心他的一些事情会为凌家惹来麻烦，哎，为父也是左右为难，下不了决心，只是提醒你一句，不要太过认真投入了。”

　　此话一出，凌家一桌子人都沉默下来。

　　半响，凌语诗缓缓起身，低着头说道：“我吃饱了。”

　　她径直离开饭堂。

　　“爹爹就是瞎操心！真是的，姐姐难得高兴一阵子，又被爹爹的话烦了心！”凌萱萱也猛地放下碗碟，瞪着凌承业，说道：“秦烈如果真傻，我第一个反对他和姐姐的事情，拼命也要阻止下来，不让姐姐受这委屈！”

　　顿了下，她又娇喝道：“可秦烈明明很聪明，修炼境界也不弱，还帮了凌家那么多忙，连凌峰、凌霄、凌鑫都非常推崇敬佩他，就连一直不赞同的我，都觉得他现在挺好的。我就不明白了，为什么爹爹你还要那么多事？”

　　“萱萱，你爹是一家之主，想任何问题都要从凌家整个家族来考虑。”凌承志皱着眉头，呵斥一句：“你想问题只图一时快意，看顺眼就是顺眼，不顺眼就是不顺眼，没什么心机，也不考虑将来，不考虑对整个家族的影响——可你爹不能这样。凌家……只是一个极小极小的家族，承受不起太多的风吹雨打，可能一点小小的波折，都能让凌家从此被抹杀，彻底消失掉。”

　　他这番语重心长的话说完，凌家家主轻轻叹息，满脸苦涩无奈。

　　“爹，是我冒失了。”凌萱萱也意味过来，歉意的说了一声，“我只是觉得秦烈其实人还不错，因为我以前对他有些偏见，所以觉得很愧疚，我看他为了姐姐，帮了凌家很多次，所以……”

　　“爹爹明白，爹爹明白，其实我也觉得秦烈不错，就是，就是……哎，如果他只是一个普普通通的人，爹爹也能放心，就任由他和诗诗走到一块儿，算了算了，也不多想了，越想越头疼，以后再看吧。”凌承业表态。

　　……

　　一百块灵板，平平整整放在药山宽阔山洞中，一块块灵板只有巴掌大小，大多数以奇特石材制成，表面光滑平整，如镜面一样光可鉴人。

　　也有一部分灵板，以木材制成，表面上有着天然的木纹，摸起来略显粗糙。

　　低等级的灵板，只能刻画低等级的灵阵图，制作的材质并非一成不变，木材、石材、甚至骨材和特殊的树叶纸张，都能制成灵板。

　　灵板只有一个用途——练习刻画灵阵图，它属于一次性消耗品，一块灵板只能练习刻画一副灵阵图，不管成功还是失败，灵板都无法再次进行练习使用。

　　一百块灵板，共耗费五百贡献点，由凌峰从星云阁带回来，供他练习刻画灵阵图。

　　将不同材质的灵板分开，秦烈神色略有些激动，两手分别摩挲着灵板，感受着材质，用心体味着……

　　许久后，他慢慢调整心率呼吸，凝神静了下来，暗暗精炼灵力。

　　他的左手食指，搭在一块石制灵板上，指尖一点幽亮如针芒射出，在灵板上小心谨慎地滑动。

　　灵板如纸，指尖针芒如笔，灵力如墨……

　　注意力空前集中，精神意识渗透在灵板内部，他如瞧见一张雪白的纸张。

　　灵力逸入，那纸张上忽然多出一个白色光点，那是灵力的汇聚，是一切的开始！

　　随着白色光点的划动，灵板内部的“白纸”上，渐渐被勾勒出一条灵动闪烁的线……看着一道灵线浮现出来，他心中油然而生激动之意，平静之心突现一丝紊乱。

　　“啪！”

　　手指极细微一颤，灵力忽然失去控制，辛苦刻画出来的那一条灵线，如炸裂的绳子突地绷断，白光旋即点点飞溅，将干净雪白的“纸张”给破坏掉。

　　一块灵板就此作废。

　　秦烈颓然收手，一脸失望，喃喃道：“五个贡献点就这么没了……”

　　任何轻微的心乱，都能导致手颤，导致灵力失控！

　　深吸一口气，他重新取出一块灵板，又将手指搭上去，依照他对聚灵的深刻记忆，再次尝试描绘。

　　数分钟后，他才绘刻到第三根灵线，因为其中一根灵线的灵力控制出错，又导致一块灵板报废。

　　他脑海中的聚灵阵图，由数千条灵线交错而成，他不过刚刚开始，又一次失败。

　　“又少了五个贡献点，这炼器的练习，简直就是烧钱啊。”

　　秦烈皱着眉头，终于明白为什么凌家不够财力培养炼器师了，因为一名炼器师的铸就，需要投入的灵材、灵石、灵药太过惊人，小势力根本就承受不起。

　　感叹了一番，他再次取出一块灵板，继续专心练习刻画聚灵阵图。


第52章 只为跟上你的脚步

　　山洞中，秦烈模样憔悴，一只手搭在一块灵板上，红着眼睛用心绘制聚灵阵图。

　　在他身旁，散落了一地的废弃灵板，每一块灵板都是失败的痕迹，有的石制灵板碎裂数块，有的木质灵板焦黑一片，如在无声嘲笑着他。

　　他左手边，还剩二十多块光滑的石质灵板未用，一尘不染。

　　“啪！”

　　一声刺耳爆破音，从他手掌下面的木质灵板传来，一股浓烟冒出，灵阵图炸裂，灵板又一次宣告报废。

　　“第七十八块了……”

　　秦烈嘴角满是苦涩，看着那块焦黑的灵板，无奈地摇了摇头。

　　这一个月来，除了在雷电交加的时候，他会苦修天雷殛外，其余精力他都用在刻画灵阵图的练习上。

　　最初时，他会因为细微的错误，导致一块灵板很快报废。

　　第一个星期，就有四十多块灵板就此成废品，被他快速消耗掉。

　　那个阶段，他对于灵阵图的刻画全然陌生，浪费的灵板也最多，进境极其缓慢，往往只能刻画几条灵线，就忽然失败从而废掉一块灵板。

　　随着反复地练习，一次次的失败，他渐渐摸索到刻画灵线的窍门……

　　慢慢地，他低等级的失误越来越少，消耗灵材的速度明显变缓。

　　他开始能让灵线进行交叉，但十次灵线的交叉贯通，往往伴随着八次失败。

　　偶尔成功一两回，又会因为下一次灵线的交汇出错，导致灵阵图的刻画突然崩溃。

　　聚灵阵图，由数千条灵线纵横交错勾勒而成，繁复深奥之极。

　　在刻画的过程中，任何一次错误，不论多么的低级细微，都会让前期的成功付之一炬，立即就要承受失败的苦果。

　　一个月来，他从一无所知到渐渐熟练，能规避很多简单失误。

　　从十来分钟消耗一块灵板，到现在一天时间才废掉一块，从原先只能勾勒几条灵线，到如今能勾勒出数百条纵横交错的简图……

　　他在一点一点的进步着。

　　只是，他依然还没有成功过一次，甚至离接近成功都还比较遥远。

　　聚灵阵图，一共由两千三百五十七条灵线纵横交叉形成，他最好的一次，也只是在一块灵板上刻画出六百多条灵线。

　　也就是说，他最好的一次，也只是刻画出四分之一的聚灵阵图。

　　离成功还很遥远，但灵板已经消耗的差不多，从消耗的速度来看，剩下的灵板怕是支撑不到他成功将聚灵阵图刻画出来……

　　“想成为一名炼器师，果然不是一件容易的事情，没有大毅力，没有承受失败的勇气，万万不要心存幻想。”坐在一地的废灵板中间，秦烈皱着眉头，眼睛却幽幽闪亮，“没想到练习刻画灵阵图，竟然对我的修炼大有裨益，这恐怕就是意外收获了。”

　　最近一月，他将所有精力用在练习刻画灵阵图上，他本以为会影响修炼境界，却发现灵阵图的刻画，不但没有影响他的灵力的增强，还让他灵力和精神力都大幅度的提升，这一点让他极其惊喜。

　　灵阵图的刻画，不但需要持续消耗灵力，还要耗费精神力，在他打足十二分精神的情况下，他要精确控制着灵力，要以精神意识掌握灵阵图细微的变化……

　　这样的每一秒，都剧烈消耗着精神意识，耗费着灵力。

　　他会很快将丹田灵海灵力耗尽，会很快精神萎靡，每当这时候，他会暂时放下灵阵图的刻画，会在无法无念的状态下，通过灵石恢复灵力精神。

　　当他恢复过来后，往往会发现精神充沛，会发现灵力变得精纯浑厚。

　　“丹田灵海和精神意识彻底枯竭后，新一轮的补充恢复，能让灵力、精神获得不同幅度的增长！”

　　数次后，他得出了这么一个结论，之后留心注意，他也真正证实了这个结论是正确的。

　　或许也是因为练习刻画灵阵图，不但不影响他的修为境界，还能让他灵力、精神力增强，所以他虽然反复失败，让一块块灵板报废，却还是硬生生咬牙坚持了下来。

　　“要继续补充灵板，快不够了。”沉吟了一会儿，他走出山洞，动身前往凌家镇。

　　这段时间，他几乎整天整夜都在药山山洞修炼，在山洞里吃，在山洞中睡，偶尔回一趟凌家镇，也都是去补充干粮的，然后又是好几天不出来。

　　凌语诗近期也在苦修，他几次回凌家镇，凌语诗也在修炼状态，两人一直都没有碰上。

　　这天，他傍晚回到凌家镇，和凌家人一起吃晚饭，终于在饭桌上见到了凌语诗。

　　一个月不见，凌语诗似乎清减了一点，不过精神状态极好，眼睛开阖间明光熠熠，看样子最近灵力也有不小的提升。

　　“你怎么弄的这么憔悴？”见他过来后，凌语诗心疼地说道：“武者修炼时，最需要丰富食物的补充，不然身子骨吃不消的，你不能天天缩在药山内，要经常出来走走。至少，也要白天晒晒太阳才行。”

　　“嗯，我会注意的。”秦烈笑了笑。

　　旋即，他对凌承业说：“凌叔，劳烦你派人去一趟星云阁，帮我再兑换三百块灵板回来。”

　　“又要三百块灵板？那可是要耗费一千五百贡献点啊，那么多贡献点，都能换取一件品质不错的灵器了。”凌承业神色惊异，诚恳道：“秦烈啊，我提醒你一句，炼器师的造就极为艰难，一名炼器师要成长起来，需要堆积的灵材你恐怕很难想象。”

　　“我明白。”秦烈点头。

　　他知道凌承业说的一点都不夸张，就算是星云阁这种势力，也只能养得起凡级炼器师，更高等级的炼器师连星云阁都没有能力支撑。

　　再高一阶的玄级炼器师，单单只是练习炼器的灵材，就不是星云阁能承受的。

　　“没有强大的势力支持，炼器师根本不能成长不起来，只是徒然浪费精力而已。”凌承业认真建议：“不如将精力用在武道修炼上，虽然武者同样需要灵器、灵丹、灵石辅助，不过和炼器师相比，所需的资源不知道要少多少倍了。即便武者没有那些灵材，也有无处不在的天地灵气吞吐吸纳，这样可能进阶会慢很多，但也能一直修炼下去，不用完全依赖外物。”

　　“嗯，炼器师没有材料练习，就一点没办法进阶。”凌承志插话。

　　“我知道了，我会好好考虑的，不过灵板还是给我兑换过来吧，反正那些贡献点一时间我也不知道换什么东西。”秦烈表态。

　　见他执意如此，凌承业点了点头，不再劝说，道：“好，我会让人办这件事。”

　　一顿饭吃完，秦烈起身离开，往自己的石屋而去。

　　“我吃好了。”他一走，凌语诗也迅速起来，简单丢下一句话，也跟了上去。

　　夜色下，秦烈不急不缓，似乎在等待着什么……

　　“秦烈，高宇前段时间突破到了炼体九重天境界，如今已经进入星云阁了。”他身后传来了凌语诗的声音，佳人自然而然地靠来，和他并肩走到一块儿。

　　“不是只有二十岁之前突破到开元境，才能进入星云阁么？”秦烈讶然道。

　　“的确是这样的，不过万事没有绝对。”凌语诗脸色恬静，声音温柔如水，“在天狼山，高家损失太惨重了，星云阁也是为了补偿高家，就提前允许高宇过去了。当然，高宇也是因为突破到了炼体九重天，离开元境只有一步之遥，加上他年龄还小，是肯定能够在二十岁前突破开元境的，所以才会被提前接纳。”

　　“原来是这样。”秦烈点了点头。

　　“冯逸的哥哥冯凯，在我们人还在天狼山的时候，就悄悄离开星云阁，转投了碎冰府。因为冯逸一条手臂被银翼魔狼给咬断了，所以冯凯最近放出话来，说势必会击杀你，你将来一定要小心一点。”凌语诗忧心忡忡道。

　　“冯逸只是断了一条手臂么？可惜了……”秦烈微微皱眉，“冯家人如今应该被星云阁盯的很紧，绝对不敢在星云阁掌控的地界出现，暂时不用管他。”

　　两人边谈边走，一会儿来到秦烈石屋，凌语诗和往常一样，自然而然帮他打扫卫生，被他放洗澡的热水。

　　秦烈大大咧咧坐着，看着她微笑忙碌，嘴里还在不停地说着最近的事情，忽然觉得心都渐渐静了下来。

　　“最近我也会非常努力，会很认真刻苦地修炼，我要尽快突破炼体九重天，我要早早进入开元境……”

　　洗漱间内，凌语诗郑重其事地娇喝，认真之极的表态，好像下了多么大的决心一样。

　　“为什么忽然如此拼命？我这个月出来几次，都没见着你……”秦烈以一种抱怨的语气说道。

　　“水放好了。”凌语诗走了出来，脸色一黯，微垂着头，低声道：“我不想你因为我，而一直留在凌家镇，我要快点突破到开元境，和你一起加入星云阁。在将来，我希望我能在你的身边，我希望能够帮到你，而不是……成为你的累赘。”

　　她忽然抬头，深深看向秦烈，美眸闪烁着动人光泽，幽幽道：“你的进步太快，你的潜力和资质都太优秀了，我如果不努力，会被你甩的越来越远。我只是想……只是想跟上你的脚步。”


第53章 初次成功

　　昏暗的山洞中，秦烈指尖炫目针芒轻轻挪移，掌下一块石质灵板灵光熠熠。

　　他身旁废弃灵板一块块凌乱放置着，将他包围其中，此刻，他眼睛通红，额头汗水一点一点的渗出，眉头深锁着，神情凝重之极。

　　他将十二分精神集中，集中在灵阵图的刻画上，汇聚在掌下那一块灵板！

　　这已经是第三百七十六块了……

　　时间一晃，又是半年过去了，这半年来，他依旧废寝忘食的专注在聚灵阵图的刻画上，没有一刻懈怠。

　　凌峰带回的三百块灵板，又消耗的差不多了，如今他手头只剩下二十四块灵板可用……

　　精神意识隐没在指下的灵板内部，一幅绚烂繁复之极的灵阵图，清晰烙印在他脑海之中！

　　那是他耗费七天时间，亲手绘刻而成，至今，还尚未有一丝细微差错！

　　两千多条灵线，交叉点都是光芒熠熠，仿佛浩瀚星河内闪烁着的星辰。

　　那一条条明亮复杂的灵线，如星辰运转的轨迹，蕴含着无法言语的神秘奥妙，显得如此的瑰丽美妙。

　　在这复杂神秘的灵阵图一角，一个炫目的光点还在游走着，勾勒出一条条新的灵线！

　　那炫目光点，如灵蛇般蠕动着，划出清晰的灵线痕迹，慢慢接近另外一条灵线的终点，要和其余三条灵线一起，组成一个完整的四角形。

　　这个四角形，就在灵阵图最后一个边角，是这一幅灵阵图的最后一个组成部分……

　　秦烈手指微微颤抖，只觉丹田灵海几乎枯竭，精神意识也如要渐渐飘忽起来。

　　他咬着牙，集中所有精神意识，不让任何意外情绪影响内心，专注之极地操控着光点，一点点地挪移到另外一条灵线终点。

　　——也是整个聚灵阵图一切的起点！

　　两条灵线终于交汇！

　　“轰！”

　　如无数盏灯同时点燃，那巨幅灵阵图陡然间明亮之极，数千条的灵线在这一刻全部贯通，这一幅复杂神秘的聚灵阵图，此刻交叉的光点全部闪亮如星辰！

　　在灵力的流动下，这幅图如鲜活过来，充满了一种令人惊奇的魅力！

　　“成功了！”

　　秦烈声音嘶哑，浑身无力的瘫软下来，眼睛却亮的吓人。

　　抽手后，他不能以精神意识端详内部的聚灵阵图，只能看见那一块灵板散发出淡淡光晕，那光晕慢慢扩散，仿佛有着一股无法言语的吸引力……

　　数十秒后，秦烈目显惊诧，分明察觉到周边的天地灵气，悄悄朝着他这一块汇聚。

　　确切的说，是朝着他身前的那一块巴掌大小的灵板聚集，受着那灵板光晕的吸引……

　　“……聚灵阵图，聚灵阵图，能聚集天地灵气，这，这才是真正的聚灵阵图！”秦烈身躯巨震，脸上浮现出惊异之极的神采，眼中有着无法抑制的惊喜。

　　他对聚灵阵图的认识，都来自于他的爷爷。

　　然而，根据他爷爷所言，所谓聚灵阵图，只是聚集武者输入的灵力，让武者的灵力能聚集在“器”的内部，让灵力可以在“器”内流动，从而让灵力通过“器”内部别的灵阵图来释放出威力。

　　他爷爷从没有说过，最基础的聚灵阵图，能聚集天地间的灵气，能吸引自然灵气汇聚向灵器……

　　“这复杂到难以想象的聚灵阵图，竟然有如此神秘的能力，可以直接聚集天地灵气，这就意味着能增强武者吞吐天地灵气修炼的速度了。”秦烈神采奕奕看向灵板，深吸一口气，暗暗感知着。

　　半响后，他发现那一块灵板的光晕不再扩散，而他身旁一块区域的天地灵气，要比先前增强了将近四分之一！

　　这个发现让他大为振奋。

　　武者在天地灵气浓郁的地方修炼，自然要比灵气稀薄地修炼速度要快，灵气越浓郁，武者凝聚灵力就越快，这是亘古不变的真理。

　　灵板内的聚灵阵图，能让修炼者身边多出四分之一的天地灵气，也就意味着可以提升武者吞吐灵气凝聚灵力的速度！

　　“好神奇的聚灵阵图……”

　　秦烈眼睛越来越亮，他休息了一会儿，伸手重新按上那一块灵板，以精神意识感知。

　　他发现他先前注入其中的一道灵力，在聚灵阵图的一根根灵线内流动着，如激活了这一幅繁复神秘的阵图，进而才让聚灵阵图发挥出神妙作用。

　　好一会儿后，他将灌入的灵力收回，那灵板光晕渐渐收敛在板材内，周围那些多出来的天地灵气，失去束缚后也逐渐消散……

　　“灵板只是最低等级的灵材，只是用来练习刻画灵阵图的，根本不能展现灵阵图的真正威力。如果，如果这不是灵板，而是一件真正的‘器’，是一种高等级的灵器，在其内部刻画出这幅复杂之极的聚灵阵图，会发挥出什么样的功效？”一切恢复原样后，秦烈默默地想着，悠然神往。

　　聚灵、增幅、储灵、固韧四幅灵阵图，时至今日，他第一次成功绘刻出聚灵阵图，却消耗了一共三百七十六块灵板！

　　而且，他还不能百分百保证，以后再次绘刻同样的聚灵阵图，还能一次就成功。

　　就是聚灵阵图，现在他还不算完全掌握，还需要继续练习，反复的尝试。

　　只有当十次刻画聚灵阵图，有八九次能成功，才能真正叫掌握了这聚灵阵图，他现在……还差了很远。

　　“炼器师的造就，果然是需要强大势力的支持，需要源源不断灵材的消耗，想想都觉得恐怖。”秦烈叹了一声，旋即神情又是一震，“爷爷能炼制木雕出来，那木雕内部，由好几种灵阵图完美融合叠加而成，爷爷的炼器造诣定然极为精湛，他是如何达到那个层次的？他在炼器的进阶上，究竟消耗了多少天地灵材，背后是什么势力在支撑着？”

　　这般想着，他愈发思恋秦山，愈发想解开脑海的封印，找回十年前的记忆。

　　“现在我十六岁了，还有一年，一年后爷爷如果还不回来找我，我该何去何从？”秦烈心生茫然，简单收拾了一下，往洞外走去。

　　许久没有出山洞，一走出，当太阳照射下来，他忽然觉得头晕目眩，眼睛酸涩之极。

　　好一会儿，他才渐渐适应过来，旋即想起凌语诗叮嘱过他，让他经常出来走走，晒晒太阳，而不是一味缩在洞内。

　　“不知道她最近怎样了……”他嘴里流露出一丝笑意。

　　“秦烈！”凌峰的声音，忽然从山脚下传来，他朝着山腰洞口挥舞着手，大声招呼着，“七天了，你可总算是出来了！”

　　凌峰眼睛焦急，神色也显得有些沉重，这让秦烈讶然，他从山腰跳跃下来，很快来到凌峰身旁，问道：“你在等我？”

　　凌峰点了点头，轻叹一声，道：“我等你两天了。”

　　“怎么了？”秦烈不解道。

　　“边走边说吧。”凌峰锁着眉头，和他一起往凌家镇的方向而去，“是关于你和大小姐间的事情……”

　　秦烈眯着眼睛，“到底怎么一回事？”

　　“两天前，七煞谷的鸠婆婆带人途径凌家镇，她见到了大小姐和二小姐，对两位小姐非常中意，说大小姐性子温柔，修炼的灵诀和体质都是水属性，而二小姐性格刁蛮火辣，体质和修炼灵诀又是火属性，说她们一水一火互补，又是亲姐妹，非常适合修炼她手中的一种灵诀，要收两位小姐为徒。”凌峰解释道。

　　“七煞谷？这是什么一个地方？”秦烈皱眉道。

　　“七煞谷是黑铁级的势力，和森罗殿同级，比星云阁、碎冰府都要高出整整一个级别！”凌峰脸色敬畏，“七煞谷由玄煞谷、阴煞谷、金煞谷、木煞谷、水煞谷、火煞谷、土煞谷一共七个山谷组成，七煞谷和森罗殿还是友好势力，双方的高等级武者私交都非常不错，鸠婆婆的真名叫鸠琉瑜，她是真正的通幽境强者！而且她还是七煞谷排名第二的阴煞谷的谷主！”

　　秦烈心神微惊，沉默了一会儿，说道：“她要收两位小姐为徒，不是好事一件么，难道家主不同意？”

　　“比星云阁还要强悍的势力七煞谷，通幽境的强者，阴煞谷的谷主鸠婆婆要收两位小姐为徒……家主做梦都梦不到这种好事，他高兴的已经忘乎所以了，岂会不同意？”

　　凌峰也是一脸神往之色，“能进入七煞谷修炼，对我们来言简直想都不敢想，对两位小姐而言也是一步登天，这可是连星云阁都直接跳过了，换了任何人……恐怕都无法拒绝如此诱惑。”

　　“是这样，的确是难以拒绝的诱惑。”秦烈漠然道。

　　“可大小姐却拒绝了……”凌峰苦笑道。

　　秦烈眼中闪烁着异样光点，深深看向他，“为什么？”

　　“鸠婆婆听说大小姐有婚约在身，她说……她需要大小姐身世清清白白，不想她有婚约上的羁绊了，她要先消除大小姐的婚约。而且她还说了，去了七煞谷，以后就很难再回凌家镇，让两位小姐考虑清楚了。”凌峰说道。

　　秦烈沉默了。

　　“而且，鸠婆婆还说要么带两人一起走，要么一个人都不要。”凌峰神色古怪，“可现在，大小姐不顾家主的呵斥，不管族老和三老爷如何劝说，就是不肯答应下来。鸠婆婆也只给了三天期限，说三天后，大小姐如果还是不肯同意，她也不会勉强，会带人离开凌家镇。”

　　顿了下，凌峰补充：“明天就到期限了，为了这事，家主都快要急疯了。”


第54章 离别

　　走在山间小道上，听着凌峰的叙述，秦烈心中如被打翻了五味瓶，酸甜苦涩辣各种滋味混合在了一块儿。

　　就在半年前，当凌语诗知道他手持星云令，能随时成为星云阁核心成员的时候，还患得患失了一阵子，为了不束缚着他，凌语诗忘乎所以的苦修，期望有朝一日能和他一起加入星云阁，能和他保持一致。

　　凌语诗曾说，不想被他甩的太远，希望能一直跟上他的脚步……

　　半年后，他还在凌家镇修炼着，凌语诗却迎来了绝世的契机，能直接跨过星云阁，一步踏入七煞谷这种黑铁级的强悍势力。

　　如此的世事无常，让秦烈觉得啼笑皆非，一时间也是心乱如麻。

　　“家主就在镇口等你……”凌峰忽然道。

　　秦烈讶然，旋即看到在凌家镇的镇口，凌承业颧骨深陷，脸色憔悴之极，看着天空发呆，时不时深深叹息一声。

　　在凌家镇东南方，原杜娇兰一家的庭院处，停着一辆白玉打造的华贵马车，那车厢雕刻着精美的花饰，镶嵌着宝石明珠，在阳光下闪烁着炫目的光芒，刺的秦烈眼睛都隐隐生痛。

　　四头用来拉车的金岩兽，身上都锁着银色锁链，威风凛凛地守着车厢旁边，暴躁的二阶灵兽，如今却是那么的温顺。

　　几名艳丽的女性武者，一个个神光内敛，明显都是境界高深，她们散落在马车旁边，都在低声谈笑着什么。

　　秦烈看向凌承业，又看向那马车的方向，微微皱起眉头。

　　“你终于出来了。”镇口的凌承业，终于看到他的身影，精神忽然一震，快步迎了上来。

　　远处，杜娇兰家庭院的那些娇艳的女性武者，留意到凌承业的动作，都是莞尔一笑，似乎觉得有趣，都是掩嘴轻笑交流。

　　她们偶尔会瞥一眼秦烈，可即便是笑着，她们看来的目光，也还是带着天然的倨傲……

　　——那是上位者俯瞰低等级武者一贯的姿态。

　　“凌叔。”秦烈走上前，轻叹一声，“你专门等我，到底想让我做些什么？”

　　凌承业忽然尴尬起来，讪讪的一时间不知道该怎么开口，他回头看了看马车的方向，想想明天就到了期限，终硬着头皮说道：“是凌叔对不起你……”

　　秦烈默然不言。

　　“可对小诗和萱萱而言，对整个凌家而言，这都是万载难逢的机遇，是我做梦都不敢想的机缘！”凌承业深吸一口气，叹道：“凌家，只是一个很小很小的势力，必须依附星云阁苟延残喘。十年前，因为凌家的弱小，我失去了妻子，失去了很多一同长大的同伴。”

　　“因为凌家的弱小，我二弟屈辱而死，我又只能继续忍耐，我明知道是谁动的手脚，却只能佯装不知，还要忍受杜娇兰那贱妇的冷眼言语……”

　　他深深看向秦烈，神色痛苦，诚恳道：“凌叔对不住你，你不论如何唾弃我，凌叔都甘愿承受，绝对不会多言一句。但是，但是凌叔希望你，希望你能劝劝小诗，因为这个机遇不单单只是关乎凌家的未来，也关乎着小诗的一生成长，一旦错过了，小诗将来也会抱憾终身，凌家，也将因此悔恨不已……”

　　“秦烈，还请你劝劝小诗。”凌承志和凌康安这两人，也在听闻他回来的消息后，急匆匆赶来，一同央求他。

　　秦烈嘴角苦涩，看着三人焦急忧心的模样，听着他们的哀求，沉默好半响，才道：“为什么你们觉得我能劝说她？你们是她父亲，是她叔叔，是她的爷叔，你们不能，凭什么我能？”

　　“因为姐姐爱你。”凌萱萱的声音，从三人身后幽幽传来，她眼睛闪烁着，抿着嘴，说道：“因为她不想和你解除婚约，她不想你伤心，因为她害怕她走出凌家镇以后，就会失去你……”

　　秦烈脑海轰然一震。

　　“秦烈，别听我爹爹他们的，姐姐如果走了，以后就很难再回凌家镇了。除非，除非你将来能强悍到进入七煞谷、森罗殿这种等阶的势力，不然你和我姐姐之间，恐怕就一点希望都没了。”

　　凌萱萱不顾凌承业等人的呵斥，倔强地说道：“我以前对你有些误会，但你解救了凌家好几次，明里暗里的帮助我们，我都记得呢。我不懂什么家族的大势，我只是觉得凌家应该知恩图报，应该遵守和秦山爷爷的约定，就是这样，我说完了……”

　　话罢，也不管凌承业、凌承志、凌康安的叫骂声，她扭头就走了。

　　秦烈则是因为她的一番话呆愣了很久很久。

　　“除非你将来能强悍到进入七煞谷、森罗殿这种等阶的势力，不然你和我姐姐之间，恐怕就一点希望都没了……”

　　“我如果不努力，会被你甩的越来越远，我只是想……只是想跟上你的脚步，我不要成为你的累赘……”

　　凌萱萱和凌语诗的话，在他脑海中反复回响着，让他久久出神。

　　“她在哪里？”许久后，秦烈忽然问道。

　　凌承业深锁着眉头，心情很是紧张不安，指向秦烈的石屋，说道：“这三天，她都将自己锁在你的石屋中……”

　　秦烈的心忽然揪紧了一下，旋即不等凌承业等人多问，快速往自己的石屋方向冲去。

　　“你猜那小子会如何决定？”

　　“谁知道呢？他应该很清楚，那丫头今日离开后，就一步登天飞黄腾达了，他若放手，就很可以永远的失去。”

　　“要是不放手呢？将来那丫头一旦后悔了，会不会天天悔恨埋怨他？”

　　“我很好奇他的决定。”

　　华贵的马车旁边，几名娇艳的女子远远看着秦烈的身影，轻声交谈着，一双双美丽的眼睛中，都流露出极其好奇的目光。

　　其中一个看起来只有二十岁出头的美丽女子，一身暗青色纱裙，依靠在白玉车厢的身姿极其高挑，她肌肤如霜，美丽的脸颊流露出玉石般的光泽……

　　她似乎对众人的谈话漠不关心，始终一声不吭，垂着头似在默然修炼。

　　然而，那几名三十岁左右的娇艳女子，对她却似乎极为在意，有一人忍不住询问道：“陆璃，你怎么看待此事？如果那小子肯放手，你就要多两个师妹了，你怎么想的？”

　　这些女子，只是阴煞谷的武者，并非鸠琉瑜的亲传弟子，身份地位要逊色陆璃一筹。

　　“我不想浪费精力胡乱猜测，只对最终的结果有兴趣。”陆璃睁开眼，美眸竟锋利如冰刃，语气冷漠地说道。

　　其余女子讪讪干笑，见她这么说了，都停下了议论。

　　……

　　另一端。

　　“咚咚咚。”秦烈轻轻叩门。

　　“说了谁都不想见！”凌语诗在屋内低喝。

　　“是我。”秦烈声音低沉道。

　　屋内沉默着，却传来了窸窸窣窣地整理衣衫声……

　　过了一会儿，房门从里面打开来，俏脸黯然的凌语诗侧过身子，幽幽看着他，待到他进来后，又将房门紧紧关闭，让追过来的凌承业等人什么都瞧不见。

　　屋内，两人相视默然，都觉得有一肚子的话要说，又不知道如何开口。

　　“我……”秦烈张口。

　　“如果是劝我的话，就不要说了，我不想听的。”凌语诗忽然截断。

　　秦烈低叹一声，沉默半响，突然道：“我来，不是因为凌家，不是因为你父亲、叔叔、爷叔的劝说，也不是为了你妹妹。只是为了你和我……”

　　凌语诗眼睛闪烁着，等候他继续说下去，心底泛起一丝好奇。

　　“你说，你想以后能帮助我，不想成为我的累赘，想能跟上我的脚步……”秦烈看着她，第一次主动拉住她的手，在凌语诗眼神凌乱之时，轻声继续说道：“我可以明确告诉你，如果你还留在凌家镇，你不可能跟上我的脚步。你只有离开，只有去了七煞谷，以后你才能跟上我……”

　　“不，不是这样的，我不想听。”凌语诗潸然欲泣，不住地摇头。

　　“去吧，走出凌家镇，进入七煞谷，为了你我将来的重聚而努力。”秦烈声音低沉，将他大半年来第一个成功炼制的灵板取出，塞入了凌语诗柔嫩掌心，道：“这灵板是我唯一的成功品，是我在炼器之路上踏出的第一步，为了它，我付出了太多的汗水和努力，今天……我把它送给你。”

　　凌语诗玉手微颤，用力咬紧下唇，美眸泪水闪闪。

　　“要想以后我们还有将来，你就必须离开凌家镇，只有七煞谷才能造就你！”秦烈喝道。

　　凌语诗娇躯巨震。

　　“去吧，走出去，告诉你父亲，告诉那什么鸠琉瑜，告诉他们你想通了，你要去七煞谷。”秦烈沉着脸，牵着她的手，将其硬拉出了石屋，旋即自己回屋将房门关闭，隔着一扇门，低吼道：“你就在七煞谷漂漂亮亮的等着我，等我将来去找你，我秦烈在此发誓！我一定会去！”

　　凌语诗站在门口，听着秦烈的嘶声低吼，热泪盈眶。

　　也不知道过了多久，在她父亲的期待下，她眼神麻木的动身，往那华贵马车的方向行去。

　　屋内，秦烈身子蜷曲着缩在门后，红了眼，咬着牙一声不吭。

　　另一边，眼见凌语诗走来，陆璃凌厉的眼睛流露出错愕之色，起身来到原先杜娇兰的厢房窗口，隔着窗户说道：“师傅，她想通了。”

　　“很好，你去找那小子，给他一粒齐元丹，让他从此忘了凌语诗。”房内，传来一个冷漠的老妪声音。

　　“知道了。”

　　陆璃答了一声，然后就往秦烈石屋方向走去，她和凌语诗错身而过的时候，身子微微一顿，扭头看了一眼脸色木然的凌语诗，这才重新跨步。

　　不多时，她来到秦烈的石屋门前，将一个精致的小药瓶从石门下的缝隙塞进来，旋即冷漠说道：“如果你能突破到开元境，齐元丹会在你从开元境初期，往开元境中期进阶的时候，为你大大提升成功的可能性，减少你暴体而亡的风险。”

　　她微微一顿，又道：“你的决定让我惊奇了一下，不过我还是要告诉你一声，从今以后她会是我师妹，不再是凌家镇的小丫头。她已经一步跨入全新的修炼天地，未来，她有更加宽阔的风景可看，和你不再是一个世界的人……希望齐元丹可以让你从此忘记她，不要再有非分之想，这对你们俩都好。”

　　话罢，她甚至懒得听秦烈的回话，起身就准备离开了。

　　“等等！”秦烈突然打开石门，将那齐元丹扔到她手心，俊秀的脸上阴寒如冰，冲陆璃说道：“你和你的师傅，还不配决定我和她之间的事情，你们没有这个资格！七煞谷么？有一天，我会过去找她，你会看到的！”

　　“有意思的家伙，好，那我就等你过来。”陆璃撇了撇唇角，傲然淡漠地笑了笑，又重新将齐元丹收起来，还低声自语了一句：“不识抬举……”这才走开。


第55章 冰岩城

　　夜，没点灯的漆黑石屋，秦烈蜷曲着身子，两手抱膝缩在墙角，木然看着前方发呆。

　　石屋内的桌椅被擦拭的一尘不染，洗漱间似乎还传来了碎碎念，房间内像是还能看到一道道活动着的倩丽残影……

　　一幕幕两人独处的画面，在他脑海中反复映现，变得越来越清晰。

　　可她，却要走了……

　　秦烈捂着胸口，觉得还有很多话没有来得及说，又不知道该如何说起，心在隐隐作痛。

　　“嘭！”

　　房门被硬生生撞破，一道接着一道身影闯了进来，他们每个人手中都抱着酒坛。

　　——是凌峰、凌鑫、凌霄、凌颖他们。

　　“秦烈，我们来喝酒吧！”凌鑫将两个酒坛猛地放下，撕开封口油布，倒满一大碗酒，走向秦烈将酒碗递上，喝道：“来，喝酒！”

　　“喝酒喝酒！”凌峰凌霄一起大声叫喊。

　　就连凌颖也是凑上来，一起来对秦烈劝酒，这些人都是神情沉重，不说一句劝慰的话，只是以行动来表明态度。

　　秦烈心中微暖，伸手接过酒碗，仰头痛饮。

　　火热烈酒入腹，胸腔如在焚烧，内心痛苦好似真减缓了不少，这让他顿时忘我，从凌峰、凌霄、凌颖手中抢过酒碗，不顾他们的惊诧，不要命地开始对自己灌酒。

　　凌峰众人红着眼，也不讲话，都只是帮忙替他斟酒。

　　“喝，你们也喝，陪我彻底醉一场！”秦烈低吼道。

　　“好！大家一起喝，不醉不休！”凌鑫咆哮。

　　众人于是全部放开大喝，在这石屋内大喊大叫，放声的鬼哭狼嚎。

　　所有凌家族人，半夜三更都还能听见那边的叫喊声，然而所有人也都可以体谅，听到吼声后只是摇头轻叹，暗道：随他们去吧。

　　一夜酩酊大醉。

　　第二天，秦烈睁开眼的时候，发现太阳高照，已经是正午时分。

　　石屋内，凌峰、凌鑫众人一个个东倒西歪，分散在桌上、桌底、床底、墙角，凌颖也是衣衫不整的趴在他的石床上，嘴角还留着口水，睡的正是香甜。

　　这一众和他在天狼山出生入死的同伴，在他情绪最低落的时候，过来彻夜不休的陪着他疯，希望能减缓他心中痛苦。

　　秦烈暗生感激，他没有叫醒一人，而是将身上剩余的灵丹取出来，小心塞入凌峰、凌鑫、凌霄身上。

　　那些灵丹，都是他第一次进入极寒山脉时，由屠泽他们从碎冰府死者身上收集后给他，其中一部分他作为聘礼给了凌语诗，剩下的部分，他今天都拿了出来……

　　深深看着他们，秦烈默默道了一声珍重，然后从石屋走出，来到了镇上。

　　很快，他就从一名凌家族人口中得知，在昨天夜里，凌承业就宣布了他和凌语诗婚约解除，今早天还没有亮的时候，凌语诗和凌萱萱就和七煞谷的马车一起离开，离开了凌家镇。

　　“七煞谷……终有一天我会去的。”

　　秦烈轻声呢喃了一句，在炎炎烈日下，径直往药山方向行去。

　　药山山洞中。

　　他稀稀落落收拾着物件，将木雕、星云令、火晶石和一些零散材料，都一一裹好收入布袋。

　　手提布袋，他神色复杂看向石柱后面的一块凸起的石头，好一会儿，才道：“也该离开了……”

　　他将那块凸起石头按下去，义无反顾出了山洞，来到药山山脚下。

　　很早前，他爷爷便说过，那凸起的石头，为药山奇阵中央枢纽，可以抹除内部的一切痕迹，能让这里的一切毁去。

　　他天雷殛的修炼基础早牢牢打下来，即便不借助于内部的环境，也能持续修炼下去了。

　　半年前，其实他就可以脱离药山桎梏，前往星云阁修炼，可他选择了继续留在药山，继续留在凌家镇。

　　如今，让他甘愿留下的人先一步离开了，他再也没有了逗留的理由。

　　“轰轰轰！”

　　药山内部，突然传来惊人的爆炸音，整座药山似乎都在剧烈颤抖。

　　秦烈在山脚下默默看了一会儿，听了一会儿那轰鸣爆破声，最后看了一眼凌家镇的方向，跨步往冰岩城而去。

　　半个时辰后。

　　凌承业兄弟和族老凌康安等人，心急如焚来到药山山脚下，几人分别从不同山洞进入，发现所有洞穴石道都被乱石堵死了。

　　就连药山，似乎都整整矮了一截，如深陷了下去。

　　“至今，我也不知道药山内部隐藏着什么，以后恐怕也弄不清了。”凌承业轻叹一声。

　　“他应该去星云阁了。”凌承志说道。

　　凌承业锁着眉头，“是我们对不起秦烈，是我没有遵守约定，提早一年解除了婚约。哎，不知道为什么，我觉得我好像做错了什么……”

　　族老凌康安看向远处，道：“承业你没做错什么，不用太过自责，只要萱萱、语诗人在七煞谷，将来凌家一定有壮大的一天！她们是鸠婆婆的亲传弟子，在未来，她们有更加广阔的天地，语诗……也一定可以找到更好的年轻人，我们应该为她们高兴。”

　　“希望如此了。”凌承业叹息一声。

　　傍晚时分。

　　凌峰、凌鑫、凌霄、凌颖等人缓缓醒来，然后就得知药山内部洞穴被摧毁堵死，秦烈则是消失无踪。

　　他们一活动，就发现了衣襟内多出来的灵丹，这让他们百感交集。

　　他们自然明白秦烈就此离开了，离开了凌家镇，前往冰岩城去了。

　　“大小姐、二小姐走了，秦烈也走了，只有我们还在凌家镇了。”凌霄神情沮丧，看着漫天的晚霞，“哎，一切都太快了，前两天大家还好好的，就因为七煞谷的出现，我们的生活一下子发生了翻天覆地的变化。”

　　“水往低处流，人往高处走，这是亘古不变的道理。我们要想追上他们，就必须努力，必须刻苦修炼，否则只会被拉开的越来越远！”凌峰沉喝道。

　　“嗯！”众人神色坚定齐喝。

　　……

　　六天后，一道瘦削的身影，站在了冰岩城南城门口。

　　少年手提一个布袋，一脸的风尘仆仆，他仰望着高耸壮阔的石墙，看着石门口两端的侍卫，喃喃道：“冰岩城，终于到了冰岩城了。”

　　冰岩城分为北城和南城，北城坐落着碎冰府，所有事务都由碎冰府管理，入住的大多数都是碎冰府的人。

　　同理，南城是星云阁的总部所在，也是由星云阁打理着一切。

　　南城居住着的人，也大都是星云阁武者的家属，还有一些倾向星云阁的凡人。

　　两个势力同在一城，平日里却势成水火，明争暗斗了多年，始终不分胜负，双方仇恨越结越深。

　　出了南城往南边，就是极寒山脉的方向，周边有着许多零散的小势力，譬如凌家、高家、杜家等等，都属于星云阁的地界。

　　北城往北，则是碎冰府的领地，也散落着许多小势力。

　　冯家背叛星云阁后，举族迁移的地界，也就是北城往北那一边。

　　碎冰府的附庸势力，和星云阁的附庸势力，之间恰恰就隔着冰岩城。

　　不管是碎冰府还是星云阁，他们的武者都有家属和亲人，有妻子、孩子、父母等至亲在，那些人要么只是凡人，要么都是一些境界低微的武者，没有资格进入碎冰府和星云阁修炼。

　　那些人，都生活在冰岩城的北城和南城，碎冰府、星云阁的武者平日没有任务在身，没有在两个势力内修炼的话，也会走出碎冰府和星云阁，在北城和南城陪陪亲人孩子，和家人住在一块儿。

　　北城和南城之间，有着一条灵材商街，商街如分水岭，将两城分隔开来。

　　由于碎冰府和星云阁交恶，时常爆发激烈争端，因此，一般而言，北城碎冰府的武者凡人，不会轻易进入南城，南城星云阁的武者和凡人，也甚少前往北城。

　　但是两城之间的灵材商街，却是非常热闹，碎冰府、星云阁的武者都时常出没在灵材商街上。

　　那一条街上，有着不少灵材、灵药、灵草、灵器商铺，其中一部分商铺背景惊人，是强大势力的分店，连碎冰府、星云阁也不敢招惹。

　　所以两方虽然闹的不可开交，但是暗中却有着默契，绝不会在那条街上动武。

　　秦烈从南门进入冰岩城的南城，没有立即手持星云令前往星云阁总部，而是往那条灵材商街的方向而去。

　　一旦进入星云阁，他就会成为核心成员，他可以借用星云阁的资源进行修炼，他可以用贡献点去特殊的修炼室增进修为，可以用贡献点观阅武道上的书籍，还可去听一些武者关于境界上的理解讲述……

　　那是凌峰众人梦寐以求的，是他来星云阁的目的，也是他心中所期待的。

　　只是，一旦进入星云阁，成为了核心成员，他也可能会被分派任务，将因此失去自由。

　　现在，他还没有从凌语诗的离开缓过神来，他的心……还没法静下来。

　　而且，他还想多点时间真正熟练聚灵阵图的刻画，短时间也用不上星云阁的修炼资源。

　　所以他准备暂缓一缓，想等静下心后，等真正掌握了脑海几幅灵阵图的刻画以后，再进入星云阁。

　　于是他来到城南紧邻灵材商街的一个客栈先住了下来，将自己关在房间，继续进行聚灵阵图的刻画练习。

　　还剩二十四块灵板没用，有了一次聚灵阵图成功刻画的经历，如今他渐渐有了信心。

　　取出一块灵板，他静了下来，将精神意识专注在掌下灵板上，着手练习刻画。

　　他很快发现，灵阵图的刻画，让他能从凌语诗离开的伤痛中脱离出来，十二分的专注认真，可以让他暂时忽略一切。

　　所以他全情投入。

　　他开始享受这种枯燥无味且艰辛之极的练习。


第56章 器具阁

　　时间一晃，又是两个月过去。

　　两月来，秦烈缩在客栈，将所有精力用来练习聚灵阵图，忘乎所以。

　　二十四块灵板，经过两个月的练习，十五块灵板报废，有九块灵板成功刻画出聚灵阵图来。

　　“废掉了十五块，看来离真正掌握，还需要一段时间。”房间中，秦烈皱着眉头，将窗户打开来，默默沉思着，“手中已经没有了灵板可用，想要继续练习下去，必须补充新的灵板。只是，一旦进入星云阁，就不一定能这么悠闲了……”

　　窗户外面，有许多境界不等的武者走动，那些人前往的方向，都是北城、南城间的灵材商街。

　　他住下来的房间，隔着一条河，能看到灵材商街上许多商铺，能看到很多身穿碎冰府、星云阁武者服饰的人，在那灵材商街上走动。

　　仔细去看，他甚至能隐隐看到碎冰府、星云阁的武者，会在灵材商街上对持，言语上发生冲突，怒目相向。

　　不过那些人都恪守规则，不敢在灵材商街上真正动手，只是相互挑衅叫嚣罢了。

　　在窗户口瞄了一会儿，秦烈摸着下巴思索着，想着要通过什么办法来获取灵板，好继续灵阵图的刻画练习。

　　从凌家镇离开前，他将他身上的灵丹灵石都留给了凌峰等人，他如今身上只有木雕、火晶石、星云令等物，其中木雕和星云令都珍贵之极，火晶石只是普通之物，价值不高，还是他以后融器的火源，也不能用来兑换灵板。

　　他手指敲打着木桌，看着上面九块刻画了聚灵阵图的灵板，沉吟了好一会儿，忽然生出一个念头来：“绘刻有聚灵阵图的灵板，能否出售掉，兑换成空白的灵板？”

　　这般想着，他神情动容，打算碰碰运气，看看那灵材商街有没有店铺能收购。

　　下了楼，踏上小河上的石桥，他来到两城中央的灵材商街，看到这条街上人影幢幢，大多数都是身穿碎冰府、星云阁特殊服饰的武者，也有一部分衣衫随意，如他一般身份不明的武者混杂其中。

　　商街两端，有十几家各种店铺，卖灵丹的，卖灵药，卖灵草的，卖各种低等级修炼功诀的都有。

　　商街中央位置，一栋五层的木楼修建的富丽堂皇，门前也是人流络绎不绝。

　　很多境界略高的武者，都直奔那个商铺而来，似乎前来灵材商街的真正目的，就是这家最大的商铺。

　　“器具阁……”

　　相隔甚远，秦烈都能看到这间商铺那闪亮耀眼的牌匾，也不知道那牌匾如何支撑，在太阳下“器具阁”三个字熠熠生辉，极为的显目引人注意。

　　眼见星云阁、碎冰府的武者，还有不少零散的行人，都往器具阁行去，秦烈也下意识的过去。

　　来到器具阁门前，他抬头又看了一眼那牌匾，却惊奇的发现走近了以后看，牌匾上的“器具阁”三字反而不刺眼。

　　似乎它的闪亮，只是为了在远处吸引人，等把人吸引过来后，又不会刺的人眼不舒服。

　　单单只是这个小细节，就能看出“器具阁”的不凡之处，秦烈心中暗暗点头，也随着人群走了进去。

　　楼阁的第一层，就极为的宽敞，这一层墙壁旁边有着精美的玻璃器皿，里面盛放着各种精致漂亮的灵器，明光熠熠的剑，金黄色的短矛，各类颜色的圆环，闪亮的锤子……至少有数十件灵器之多。

　　不少前来此地的武者，都聚集在那些盛放灵器的玻璃器皿前，向这里的店员征询着灵器的情况，弄清楚功用和价格，洞悉灵器的品阶。

　　“……凡级三品，凡级四品，大多数都是这个等阶。不过，这器具阁第一层就有灵器卖，而不是如别的商铺一样，只是出售灵丹和灵材，难怪大家都来这里，因为这里有成品可以直接购买。”

　　秦烈默默观察了一会儿，注意聆听一些人的谈话，很快就弄明白的状况。

　　器具阁的第一层，只出售凡级四品以下的灵器，第二层出售凡级五品灵器，第三层出售凡级六品灵器，第四层则是出售凡级七品，至于第五层……甚至有玄级灵器可买！

　　只是，从第二层开始，要上去就有限制了——要么境界达到开元境，要么缴纳一部分灵石出来，向器具阁证明有购买的财力，而不是浪费他们的时间。

　　他留心查看，发现几乎绝大多数的来人，都只是逗留在第一层，在那些凡级三品、四品的灵器间徘徊，和器具阁的店员谈论问价。

　　只有极少极少几人，过来后毫不逗留，直奔往上的楼梯口。

　　楼梯口，有器具阁两名专门的看守着，他们会略加检查，证实对方境界达到开元境，亦或者财力充足以灵石开路，才允许来人上楼。

　　每一个上楼者，都是脸色傲然，看也不看留在第一层的武者，似乎身份天生高人一等。

　　这一层的人，看着那些人，也都流露出敬畏和羡慕之色，有些人甚至微微鞠身，以笑容表示自己的谦卑。

　　“刚刚上去的那位，是星云阁魏兴长老麾下的堂主裴安，开元境初期修为。”

　　“现在这个叫冀飞文，是碎冰府下面的冀家家主，据说达到开元境中期境界了，非常厉害。”

　　“咦，那位是？”

　　这层的武者，时不时嘀咕着，将一个个上楼者的身份言明，然后忽然看向一名青年武者目露诧异。

　　这名青年二十岁左右，一身碎冰府的武者衣衫，模样俊朗，神色漠然，和冯逸竟然有着七分相似。

　　他径直上了楼梯。

　　“冯凯！他是冯凯，大半年前他还在星云阁修炼，不知道为什么冯家突然叛出星云阁，冯凯也直接加入了碎冰府。”有人惊叫起来。

　　秦烈混在人群中，眼瞳微缩，暗暗打量着冯凯。

　　“原来这就是冯逸的哥哥，那个言明要杀我的家伙，可惜……他似乎并不认识我。”

　　“冯凯！你个叛徒，你和冯家必然会被星云阁赶尽杀绝！”就在此时，那个早先上楼名叫裴安的星云阁武者，在二楼暴喝一声，以言语威胁。

　　“哼，你可以试试，看看是谁杀谁！”冯凯毫不示弱的在二楼冷喝。

　　秦烈和很多人都在下层，只能听到上面传来的争吵声，不能看到上面两人的状况。

　　“安静。”一个不耐的声音，从更上面的楼层传来，声音浑厚有力，哼道：“如果不想遵守我的规矩，就都给我滚出去！”

　　此言一出，冯凯和裴安的争吵声立即停了下来，两人还嗫嚅着，同声致歉：“潘老息怒。”

　　“潘老，他是谁？”有初来的人低声询问。

　　“潘老就是潘珏铭，是冰岩城这家器具阁分店的负责人，连碎冰府府主严文彦，和星云阁的阁主屠漠，都要给他几分面子，更何况冯凯和裴安了？”有知情者轻声解释。

　　秦烈在人群中听着，默默看向通往上一层的楼梯口，暗自苦笑。

　　他境界不够，身家也不阔绰，显然不够资格去上一层看看，沉吟了一下，趁着大家注意力都放在先前的事情上，他找到一名器具阁的女店员，拿出一块刻画了聚灵阵图的灵板，说道：“器具阁收灵材么？”

　　“当然，不过要看什么等阶的，低等级的我们不会收。”女店员二十来岁，容貌普通，脸上还长着痘痘，她从头到脚瞥了一眼秦烈，态度冷淡道：“凡级五品以下的灵材，建议你去别的商铺出售，就算是凡级五品的灵材，也最好是能批量出售，一块两块的那种，器具阁兴趣都不会大。”

　　秦烈愕然，心中暗暗咂舌，没想到只是器具阁的小小一名店员，居然都这么难缠。

　　“这个灵板，内部有聚灵阵图，能聚集天地灵气，让修炼者身边的天地灵气增强四分之一，不知道你们有没有兴趣收购？”秦烈有预感要吃瘪了，不过现在手头太紧，只能硬着头皮试试了。

　　“练习刻画灵阵图的灵板，只是低等级的灵材，就算是里面有聚灵阵图也没什么了不起的。”这名店员摇了摇头，眼中流露出讥诮之意，很明确地拒绝：“抱歉，别说我们器具阁了，就算是外面的那些小店铺，都不一定会愿意收购。”

　　秦烈神色有些狼狈，点了点头，他没有继续多言，也没有脸继续待下去，只能灰溜溜地走出器具阁。

　　“试试外面的小店铺吧……”来到器具阁门口，他吸了一口气，苦涩的笑了笑，不死心地一家家尝试。

　　“我这个灵板，能汇聚附近的天地灵气，让周边天地灵气增强四分之一，不知道你们有没有兴趣？”

　　“没兴趣，你换一家试试吧。”

　　“高等级武者，有灵石可以用来修炼，用不着这东西，增强的四分之一灵气，也不算很多，找个灵气浓郁的地方就可以了。”

　　“抱歉，我们不收购。”

　　“不好意思，小店没兴趣。”

　　“……”

　　秦烈一家家的尝试，结果都是一样，被一次次蜿蜒拒绝，言明对他的灵板没有兴趣。

　　“一个下午就这么浪费了，天都快黑了，嗯，还剩最后一家商铺，试试看吧，不行就回去了。”

　　他就准备放弃的时候，看到灵材商街偏僻的一角，居然还有一家很小很小的商铺。

　　这家商铺很偏僻，和热闹的主干道隔了一截距离，门前的牌匾上，歪歪扭扭的写着“李记商铺”，那牌匾上的漆都掉的差不多了……

　　屋内，阴影处隐隐有一人躺在摇椅上，兴许因为生意太萧条，他似乎已沉沉睡去。


第57章 李记商铺

　　秦烈碰壁碰了一下午，也不在乎回客栈前多碰壁一次，便迈步走向这家奇怪的店铺。

　　“小朋友，今天不早了，我要关门了，你明天再来吧。”他尚未踏入房门，屋内摇椅上的人，竟然主动开口，示意他都不用进来了。

　　秦烈讶然，抬头看了看天色，发现离天黑还有一段时间，远处许多商铺还都在营业，更远处的器具阁更是人流湍急，正是热闹的时分。

　　“我不是来买东西，是打算卖东西，希望你能看一下。”秦烈客客气气进来。

　　屋内，竹子编织的摇椅上，一名中年大叔懒散躺着，眯着眼摇晃着身子，看着他淡然道：“这条商街那么多商铺，就数我的最偏僻，亏你能找到我这里。怎么？是不是所有商铺都试过了，没有人对你的东西有兴趣，临走前不死心想试试我这里？”

　　他一句话揭穿了秦烈心思。

　　秦烈尴尬起来，坦然点头，“是这样的，算了，你估计你也没什么兴趣，是我冒昧了，抱歉，打搅你休息了，我这就走……”

　　“拿来。”中年人相貌其实颇为俊逸，只是衣着邋遢，他缩在摇椅中朝着秦烈伸出手，没有要下来的意思，兴致显然也不高，“都进来了，我便看看吧，也好让你彻底死了心。”

　　这间店铺乱七八糟，旁边堆积着各种沾满灰尘的灵材，看样子等阶都不高。

　　中年人的摇椅，倒是占了很大一块地方，他两边几个橱柜内，零散摆放着几块不知名的石头和一些锈迹斑斑的木材，还有几件破损的灵器，看起来也都不是什么值钱的东西，难怪店里无人光顾。

　　扫了一眼店铺的情况，秦烈便大失所望，知道怕是来错了地方，已经心生退意。

　　不过那大叔眯着眼，手都伸出来了，他也不好掉头离开，便将一块他刻画了聚灵阵图的灵板取出，递给了这神态懒散的大叔。

　　“……灵板，练习刻画灵阵图的低级材料，难怪无人问津了。”大叔眼神古怪，随意接过那块灵板，眼睛微眯，似乎暗中查探了一下。

　　然后他眼睛幽幽一亮，看着那块灵板，忽然就沉默了下去。

　　好半响，在秦烈等的不耐烦的时候，他才开口问道：“这块灵板有什么用？”

　　秦烈解释了一遍。

　　“只能增强周边四分之一的天地灵气，对有灵石修炼的武者，还有那些大势力的家伙而言，显然没有太多的帮助。”他皱眉看向秦烈，两根手指夹着灵板把玩着，说道：“我不知道会有什么人有兴趣，也不知道能不能卖掉，所以不能给你明确的价格……”

　　“那就算了吧。”秦烈早知会如此，失望的轻叹一声，心道也终于可以死心了。

　　伸手拿过那块灵板，冲此人说了一声打搅了，他转身准备离开。

　　“等一下。”中年大叔叫了一声，待到秦烈转身后，他淡然说道：“我不知道谁有兴趣，不过你可以试着去卖，看能不能卖出去，嗯，东西……其实还是不错的，有点用，就看有没有人买了。”

　　在秦烈诧异不解的时候，他又道：“你可以留在我店铺内，由你自己去卖，能不能卖出也看你自己，如何？”

　　秦烈挠了挠头，心里面觉得有些莫名其妙，他又打量了一下这个商铺的情况，苦笑道：“还是算了吧……”

　　“怎么？嫌弃我的小店？嫌太偏僻，怕无人问津？”大叔呵呵一笑，眯着眼懒洋洋说道：“虽然位置的确不好，不过每天也有十来个愣头青会过来，譬如你，不就是找来了？至少，你可以试试看，总比烂在手里强吧？”

　　“那我明天来试试。”秦烈想了一下，也的确有点不死心，就答应了下来。

　　“我叫李牧，你可以叫我李叔，我看你拿着包裹布袋，应该初来冰岩城不久吧？你住什么地方？”他问道。

　　“附近的一家客栈。”秦烈老实答道。

　　“我这里还有一间房空置着，就是有点脏乱，要是不嫌弃的话，你可以先住着。”李牧一边摇晃他的摇椅，一边懒洋洋地说道：“那房间内还有一些空白灵板，你要是想练习刻画灵阵图，可以先用那些灵板。嗯，等你把你的东西卖出去了，然后等价还我就行，真要是还不上，就帮我看店抵债也可以。”

　　秦烈愣愣看着他，好半响，才道：“你是认真的？”

　　“废话！”李牧叱了一句，指向身后小门，那里有一个小小的庭院，有两三间小屋，“东边的那间，你可以先住着，里面还有一些空白灵板，你翻出来可以先用着。白天，你就来这里试着卖你的东西，卖不卖的出去，就看你自己，如何？”

　　“行！”秦烈大喜，道：“我的东西都带在身上呢，就不回客栈了，现在就住可以么？”

　　“可以。”李牧满不在意道。

　　秦烈点了点头，呵呵笑了笑，越过了李牧，从他后面的小门进入庭院，来到他所指的那间小屋。

　　刚推开门，灰尘便忽然扑面而来，呛的秦烈大声咳嗽。

　　在这房间内，布满了蛛网，房内的一个小木床上，堆积着各种木块、碎石头、不知名的金铁等物，看起来都不是等阶很高的灵材，也不知道放了多久了。

　　墙角边上，有着数十块沾满灰尘的灵板，那些灰尘似乎比灵板还要厚实。

　　“小店本小利薄，请不起人，你就自己打扫吧。”李牧的声音，从外面店铺传来。

　　“哦。”秦烈应承了一声，便着手开始打扫。

　　一直忙到半夜，他才将小房间收拾整齐干净，将他那些低等级的灵材都放置好，然后取出一块空白灵板，眼神熠熠地开始着手练习灵阵图的刻画……

　　一晃九天过去了。

　　白天，他和李牧一起在前面商铺内，向偶尔闯进来的路人叫卖他的灵板，晚上则是继续练习刻画聚灵阵图。

　　他很快发现他被骗了……

　　九天来，一共只有十来人进入李牧的店铺，而且还都是低等级的武者，过来后只是看上一眼店铺内的摆设，然后就神色古怪的离开。

　　——根本没人对这店铺的东西有兴趣。

　　秦烈连找人叫卖的机会都没，往往才张开嘴，人家已转身离开，留他在后面讪讪干笑。

　　若非小屋内有空白灵板供他练习，他怕是早就受不了离开了，他知道这商铺生意不会好，但是也没有料到竟然会差到如此地步。

　　小店生意出奇萧条，也难怪李牧天天躺在躺椅内闭目养神，没有个做生意的样子。

　　对于他不断消耗灵板一事，李牧没有多问多提，也没有和他算灵板的账，而且对他的来历和身份也是只字不问，这让秦烈暗暗放心，也就继续住了下来。

　　“李叔，我已经用了你十二块板子，如果我的东西还一直卖不出去，要如果偿还你？”这一天，秦烈忍不住主动询问。

　　“我还没想好，你继续用吧，我想好了会告诉你。”李牧如此回答。

　　“李叔，铺子里东西太乱太杂了，也显得脏……”秦烈语气委婉，说道：“要不要我打扫打扫，好好整理整理？这样可能生意会好一点，人家不会一进来就走，你说呢？”

　　“不识货的家伙，爱走不走，不用搭理他们。”李牧哼了一声，说道：“你别管，我就喜欢这种脏乱的环境，太干净了我反而受不了，你做好你的事情就行了，别的事你不用多管。”

　　秦烈哑然苦笑。

　　在李记商铺的第十六天。

　　这天，秦烈和往常一样在商铺内，也神情懒散坐在一个椅子上，两手托着下巴，思量着增幅灵阵图的灵线细节。

　　最近，他的五块灵板，都连续成功的刻画出聚灵阵图，而且最后一块灵板的刻画，他仅仅只用了三个时辰的时间。

　　他还记得，第一次刻画成功的时候，他耗费了整整七天时间。

　　如今，他渐渐真正掌握了聚灵阵图的刻画，因为熟练了，他刻画的速度也明显变快。

　　他认为他已经算是掌握了聚灵阵图的刻画，所以将精力转移，准备尝试对增幅灵阵图下手了。

　　“李记商铺？这地方竟然还有一家商铺……”

　　“小姐，这家商铺就不用去看了吧？进去也是纯粹浪费时间，这么偏僻，这么破旧，肯定没什么东西能看的。”

　　“都走到这边了，就过去看看吧。”

　　外面传来谈话声，不多时，一名身姿高挑的美丽女子，带着一名中年家仆走了进来。

　　白衣女子二十岁的样子，一身宽松的雪白武者服，衣服颜色和她赛雪的肌肤相得益彰，此女凤目明亮，鼻梁很高，看起来个性强势，她那张精美的脸上有着天然的漠然，似乎习惯了高高在上，正常看人的时候，都像是在俯瞰着别人。

　　“一老一小，都坐着发呆，你们不做生意了？”中年仆人进来后，皱着眉头冷哼道。

　　李牧淡然一笑，冲秦烈点了点头，示意他来应付，自己还是懒洋洋缩在躺椅内，依然眯着眼养神。

　　“你们可以随便看看。”秦烈起身，诧异的看了看那白衣女子，暗赞此女美丽出众，就是神情太冷漠了一点。

　　“你是店员吧？”白衣女子漠然点头，道：“给我介绍一下你们店里最稀罕的东西，稀松平常之物就不要说了，我没有什么兴趣。”

　　“好啊。”秦烈取出了他成功刻画出聚灵阵图的灵板，摆在了白衣女子身前的桌台上，然后很干脆地说道：“我们店最有趣的东西，就是这个了……”

　　“你个混小子。”李牧一脸莞尔，讶然嘀咕了一句，摇头失笑。


第58章 聚灵牌

　　“这块刻画有聚灵阵图的灵板，一旦激活，就能主动聚集周边天地灵气，这么一块灵板，能让武者身旁天地灵气增强四分之一！”

　　“最主要的是，这灵板激活只需要消耗极少的灵力，而且可以反复使用！”

　　“武者在野外修炼的时候，有了这么一块灵板，就能让修炼效率增强。与人交战过后，也能通过这么一块灵板，让灵力恢复速度变快。”

　　“……”

　　李记商铺内，秦烈手持那块灵板，对着白衣女子侃侃而谈，热情推销着他的杰作。

　　白衣女子精美的脸蛋上，神色淡漠，听他讲解了一会儿，渐渐不耐，插话道：“只是这样？”

　　“你还要怎样？”秦烈停了下来。

　　“有攻击上的帮助没？能防守么？”模样惹眼的白衣女子，好看地皱了皱眉头，“如果仅仅只是能增强四分之一天地灵气，那就不用继续介绍下去了。”

　　她扭头看向身旁的中年仆人，失望道：“看来是来错地方了。”

　　这般说着，她已经没了先前的兴趣，掉头就准备离开了。

　　“小子，一共有多少块灵板？”就在此时，躺在摇椅中神情懒散的李牧，忽然问道。

　　“十七块。”秦烈答道。

　　“都拿出来，全部激活内部的聚灵阵图，让我们看看有没有叠加的效果。”李牧淡然说道。

　　“叠加……”

　　如一道灵光在脑海中乍现，秦烈眼睛倏然亮了，被李牧一句话提醒，捕捉到了关键。

　　眼见那白衣女子和她的中年仆人，忽然也停了下来，秦烈不及多想，立即将身上所有成功的灵板拿出来，每一块灵板内都逸入一缕灵力，激活其中的聚灵阵图。

　　一块块灵板，忽然都释放出淡白色光晕，形成一股不弱的吸引力。

　　李记商铺周边稀薄的天地灵气，如忽然受到漩涡的吸引，渐渐朝着这一块汇聚，逸入商铺中央。

　　本来商铺内许多低等级的灵材、灵石、各种金属，都沾满了灰尘，使得此地空气污浊。

　　然而，随着天地灵气慢慢地汇聚，屋内几人都觉得空气清新自然起来，嗅上几口后，几人都是精神振奋。

　　“将灵板散开来放，放在屋内各个角落。”李牧在躺椅中摇晃着，眯着眼继续吩咐。

　　秦烈又是眼睛一亮，急忙将身前桌面上的十七块灵板拿起来，分别放在商铺各个墙角。

　　他让一块块灵板都分散开来，将七块灵板放在中央，其余十块散在墙角和墙壁上，均匀的布置开来。

　　十七块灵板，在破旧不堪的商铺内，释放着蒙蒙幽光，灵材商街天上缭绕着的稀薄天地灵气，依然缓慢朝着这家名为“李记商铺”的小店聚集着……

　　屋内，本欲离开的白衣女子和中年仆人，早已停下脚步。

　　两人皆是目露惊诧，神情动容地看向散落在屋内的发光灵板，也不吭声，只是暗暗感受着天地灵气的变化。

　　秦烈眼睛越来越亮，也在用心感受着天地灵气的变化，心中被惊喜充斥着。

　　李牧依旧懒洋洋缩在摇椅内，在安静之极的屋内，众人皆是沉默着，只有他那摇椅发出“嘎吱嘎吱”的刺耳声。

　　灵材商街上。

　　附近几名境界略高的武者，敏锐觉察到天地灵气流动的诡变，都脸色错愕，不由自主地顺着灵气聚集的方向，朝着“李记商铺”的方向走来。

　　“奇怪，天地灵气悄悄朝着那边凝聚，莫非有大境界强者要突破了？”

　　“不，不太像。这天地灵气的流动速度并不快，非常平和，好像不是人为造成，而是受到什么强大灵器的牵引。”

　　“难道有强悍之极的灵器现世了？”

　　“不知道，过去看看就知道了。”

　　“嗯，去看看吧。”

　　商街上，极少部分感知敏锐的武者，在李记商铺活动，忽然觉察到了灵气的奇特变化，都是心生惊诧疑惑，慢慢的靠拢过来。

　　器具阁。

　　五层的楼阁，顶层上一名六十来岁的枯瘦老头，身着华贵的锦衣，正准备小睡一会儿。

　　“嗯？”

　　老头忽然看向窗外，嗅了一口空气，忽然神情微动。

　　他径直下楼，在器具阁一众店员恭敬的目光中，他从五楼来到一楼。

　　“潘老，您这是？”

　　“潘老，你怎么从五楼出来了？”

　　“潘老，这是中午时分，这个时间段您不是在午休么？”

　　“呵呵，潘老原来也有改变习惯的时候，真是有趣。”

　　很多器具阁一楼的武者，围绕在一件件精美灵器旁边，本来还在向店员询问灵器的细节，这时候一见老者下来，都是目露惊异，忍不住张口轻呼起来。

　　老头叫潘珏铭，也是这家器具阁分店的真正负责人，在冰岩城他的身份地位极高，连屠漠、严文彦两人见到他，都要叫上一声“潘老”以示敬意。

　　他独特的午休习惯，几乎所有经常来器具阁的武者都清楚，也知道在他午休的时候，万万不可在器具阁大声喧哗，否则将会被直接驱除器具阁，以后都可能会被拒绝入内。

　　然而，在今天，在这个特殊的时间段，他竟然罕见的下楼了……

　　众人皆是惊奇不已。

　　更让人惊奇的事情还在后面。

　　只见先前登上器具阁二楼、三楼的几人，在他下楼之后，一个个也是目露惊讶的下来，其中有两人不过刚刚上楼一小会，应该还没来得及多看灵器几眼，竟然也都下了楼，和潘珏铭一样走到了街道上。

　　“潘老……”

　　一名身穿星云阁武者服的彪悍大汉，从楼上下来后，来到了潘珏铭身旁，轻呼了一声。

　　此人名叫吴崇，是星云阁长老褚衍麾下的第一堂主，刚刚突破开元境中期，来器具阁想找一样和自己功诀适合的灵器。

　　潘珏铭没有转身，只是微微点了点头，淡然道：“看来你也感知到了。”

　　“嗯。”吴崇微微鞠身，目露敬意道：“不如潘老您感知那么敏锐，我是在您下楼后，才发觉到变化……”

　　顿了一下，他又问道：“潘老，您看……会是什么一个情况？”

　　“去看了才知道。”潘珏铭随意答了一句，忽然迈步前行，吴崇和其余几个从楼上下来的人，赶紧跟了上去。

　　“发生了什么事情？为什么我听不懂他们说的话？”

　　“我也听不懂，不知道他们说些什么，不过潘老今天没有午休，就已经很奇怪了……”

　　“他们好像要去看什么东西，能让他们在意的事情，一定很有趣！”

　　“……”

　　器具阁一楼，都是炼体境的低等级武者，感知低微，不清楚具体情况，都在好奇讨论。

　　过了一会儿，眼见潘珏铭、吴崇等人渐行渐远，他们才忽然反应过来。

　　这些人惊呼着，也不管今天前来器具阁的目的了，也纷纷跟了过去，要弄清楚究竟发生了什么事情。

　　如果有人能悬浮灵材商街的天空，就能清晰看到灵气的微妙变化，能发现那李记商铺周边的天地灵气流动的奇诡之处，能看到李记商铺如一个漩涡般，正在不断聚集拉扯周边天地灵气，让那商铺灵气变得浑厚非常。

　　还能看到，灵材商街上本来分散的人流，变得和那灵气一样，也朝着李记商铺聚集……

　　李记商铺内。

　　秦烈和白衣女子、中年仆人，还有那店主李牧，似乎还不知道外面的情况，他们都没有开口讲话，只是在默默感受着屋内的灵气变化……

　　十七块灵板，散落在墙角，放在墙壁橱柜上，静静贴在众人身前的桌子上，散发着淡白色光晕，依然在聚集着附近的天地灵气，让这间商铺内渐渐出现淡淡的乳白色雾气——那是天地灵气浑厚到一定程度后最明显的特征。

　　“将近四倍的样子……”

　　白衣女子身旁的中年仆人，声音艰涩地打破了屋内平静，他略显阴沉的眼睛，在一块块灵板上巡视着，神情渐渐凝重了下来。

　　李牧一直摇曳着的椅子，忽然间静止下来，他只说了一句话：“如果还有更多的聚灵牌，可以聚集起来的天地灵气……应该还能更多。”

　　“聚灵牌？”秦烈愕然。

　　李牧微微一笑，冲他点了点头，然后看向房门口的方向，悠然说道：“也该有个好听易记的名字了。”

　　秦烈顺着他的视线看向门口，发现不知道何时起，位置偏僻且生意萧条的李记商铺外面，已经聚集了很多人。

　　“小姐，十七块聚灵牌，可以打造一个修炼室了。十七块聚灵牌，再加上我们那儿更加浓郁的天地灵气，没意外的话，效果……会非常惊人！”那中年仆人小声提醒。

　　“开个价吧。”白衣女子看向秦烈，补充道：“我全要了。”

　　“老朽也有兴趣。”

　　潘珏铭的声音忽然传来，在外面很多人的惊异目光中，这位器具阁的负责人，第一个阔步走进了李记商铺。


第59章 第一笔生意

　　“这里的天地灵气，要比城内其它地方浓郁四倍，如果能够在铺子内修炼，进境都会快上许多。”

　　“嗯，天地灵气越浓郁，淬炼灵力的速度就会越快。”

　　“都快要比得上一些高等级势力的修练场了，厉害！”

　　“……”

　　小小的李记商铺外面，聚集了许多冰岩城有头有脸的人物，有碎冰府那边的，也有星云阁的，还有偶尔途径冰岩城的陌生武者……

　　这些人都因天地灵气的微妙变化，主动地靠拢过来，在门前啧啧称奇。

　　“原来是李先生的铺子。”屋内，潘珏铭走了进来，对李牧淡然一笑，旋即看向零散放在周边的聚灵牌，说道：“能够让天地灵气浓郁四倍的好东西，老朽也非常有兴趣，不介意的话，老朽也想加入求购的行列。”

　　李牧瞥了一眼秦烈，起身看向外面探头探脑的人，忽然扬声道：“小店容不下太多人，嗯，达到开元境的可以进来，其余人还请继续留在外面。”

　　此言一出，门口吴崇等人微微一笑，自然而然地走了进来。

　　他们倏一进来，就看到了白衣女子，立即就觉得眼前一亮。

　　然后，他们的眼睛也都聚集在白衣女子身上，流露出很明显的惊奇之色，似乎立即被白衣女子的美貌吸引，竟然一下子忘了进来的目的。

　　白衣女子肌肤如雪，双眸如澄净水晶，不含一丝杂质，她那幽冷气质，如冰川上的雪莲花，让人生出一种自惭形秽的感觉。

　　“哼！”白衣女子身旁的那名仆人，冷着脸哼了一声。

　　“轰！”

　　所有将目光凝聚在白衣女子身上的人，都是轰然一震，那一个“哼”字洪亮之极，震的他们耳膜隐隐生痛。

　　秦烈、潘珏铭、李牧则是丝毫不受影响，那一个“哼”字，显然并非冲着他们去的……

　　“失礼了……”

　　吴崇被一震惊醒，旋即脸色微变，鞠身朝着那中年仆人和白衣女子拱手，以示歉意。

　　其余几人，一见吴崇这般态度，都是暗暗吃惊，也都不安起来，赶紧从白衣女子身上收回目光，谨慎地表达歉意。

　　“呵呵，两位不是冰岩城的人，不知来自于何处？”潘珏铭目露惊诧，笑看着白衣女子和她的仆人，客客气气问道。

　　白衣女子皱眉，并未回答他的问题，而是看向秦烈、李牧，漠然道：“这里的聚灵牌我都要了，开个价吧。”

　　“李先生，你看？”潘珏铭也表明态度，“我们器具阁也对这聚灵牌有兴趣，不知能否通融？”

　　“秦烈？你怎会在这里？”

　　突地，门口传来刘延的声音，他今天恰恰也在灵材商街，也感知到灵气的变化了。

　　他后一步过来，越过周边聚集着的低等级武者，凑向门口一看，一眼看到店铺内的熟悉身影，禁不住就叫了起来。

　　“刘大哥。”

　　秦烈也微愣，然后笑了起来，冲进屋后的刘延点了点头。

　　“潘老，吴哥，赵哥……”

　　刘延进屋后，一下子发现屋内的阵仗惊人，不由地连连鞠身打招呼，向潘珏铭、吴崇还有另外一名身穿星云阁服饰的男子打招呼。

　　潘珏铭等人都点头回礼。

　　“秦烈，你什么时候来了冰岩城？臭小子，来了冰岩城也不去星云阁报道，跑这里看什么热闹？”刘延含笑走到秦烈身旁，捶了他肩膀一记，嘿嘿说道：“你可能不知道，上次……碎冰府颜德武麾下的两个堂主，被银翼魔狼活生生咬死了，冯逸也断了一臂，嘿！真是痛快！”

　　他这么一说，屋内有两个身穿碎冰府衣衫的武者，脸色突然阴沉下来。

　　“他是我们星云阁的人？”吴崇讶然。

　　其余人也都看向秦烈，一时间没有反应过来，不知道怎么一回事。

　　“当然了，他是我们下面凌家的人，和我一起去的天狼山。”刘延简单解释了一句，却没有说明事情的真正细节，可依然让大家将注意力落到秦烈身上。

　　连李牧也目露诧异，也是现在通过刘延的解释，他才知道秦烈的身份来历，知道秦烈的名字。

　　“开价，别浪费我的时间！”白衣女子脸色不耐，冷漠截断众人的谈话，道：“快点！”

　　“嗯，先把要紧事办了。”潘珏铭也附和。

　　李牧看了一眼秦烈，摸了摸下巴，道：“一块凡级七品灵石，可以兑换一块聚灵牌，嗯，你给十七块凡级七品的灵石即可。”

　　“李先生。”潘珏铭张口。

　　李牧朝着他摆摆手，说道：“人家先来的。”

　　潘珏铭点头，也没有多说什么，似乎很尊重李牧的决定。

　　“还算是有点规矩。”

　　白衣女子微微点头，旋即转身往外走去，堵在门口的吴崇和赵夺这两个星云阁的武者，见她掉头就走，都是一脸讶然，连忙侧过身子让她过去。

　　“十七块凡级七品灵石，请点一下。”那名留下来的中年仆人，左手在秦烈身前的桌面上一划，等他左手收回以后，在那桌子上则是多出十七块晶莹的玉石，一块块玉石流动着淡淡萤光，一看就是品质极佳。

　　“可以了。”李牧只是扫了一眼，就点头承认了。

　　秦烈则是惊奇的看向白衣女子身旁的这个仆人，确切地说，他是看向此人左手上的一枚翠绿色戒指……

　　他离的最近，所以看的清清楚楚，他发现那桌面上突然多出来的十七块晶莹玉石，都来自于那一枚翠绿色的戒指，这让秦烈惊奇异常。

　　在他暗暗吃惊时，那人自己动手，将散落的聚灵牌一一拿起，只见那一块块聚灵牌，只要被他左手一碰，又都是消失不见了。

　　“空间戒……”

　　刘延眼睛紧盯着那人左手上的戒指，声音干涩的轻呼，脸色也显得奇怪。

　　不单是他，铺子内的吴崇、赵夺还有碎冰府的几人，也都流露出惊异的表情，也都看向那人手上的戒指。

　　“呵呵，果然不是冰岩城的人。”潘珏铭淡然一笑，冲那中年仆人微微点头，也瞄了瞄他手上的戒指。

　　那人却并没有和众人啰嗦，将聚灵牌收起来后，没有多言一句，没有多看众人一眼，直接就走出了李记商铺。

　　聚灵牌一被收掉，李记商铺内浓郁的天地灵气渐渐消散，在极短时间内，商铺的灵气水平就恢复正常。

　　很多人都对聚灵牌啧啧称奇，还在东张西望，感受着灵气变化，聚集在附近议论着。

　　“刘大哥，空间戒是？”秦烈忽然低声询问。

　　“戒指内能自成一片空间，可以储藏物品，最最低等级的空间戒，也都价值连城。”刘延声音不高不低，向秦烈解释：“在我们冰岩城，只有碎冰府的府主严文彦，还有我们星云阁的阁主和潘老三人，手中才拥有最低等级的空间戒，也仅此三人而已。”

　　秦烈暗暗动容，终明白大家为何那般惊愕了。

　　“李先生，这聚灵牌你从何弄来的？我器具阁很有些兴趣，不知道还有没有货？如果有货，器具阁可以按照你的定价，以凡级七品灵石的价格来收购，你看如何？”潘珏铭在那人离开后，微微一笑，又看向了李牧。

　　李牧神色悠然，淡然说道：“有货，不过需要点时间，等我弄来新的一批后，会知会你一声。”

　　“好。”潘珏铭点了点头，然后又看向秦烈，微笑道：“这小伙子是你什么人？”

　　“店里的学徒。”李牧随意答了一句，又缩回了他的摇椅中，懒洋洋说道：“今天就到此为止，各位好走。”

　　李记商铺生意一直不好，一百年也聚集不了如此多人，他不但没有趁此时机吆喝着来赚点眼球，竟然还要开口赶人。

　　不知道他是真不会做生意，还是根本就对李记商铺一点不在意，这让一众来人都是啼笑皆非。

　　“嗯，再会。”潘珏铭率先离开。

　　身穿碎冰府武者衣衫的人，神色微冷看向吴崇、刘延、赵夺，也将秦烈的模样记在心里，旋即也退走。

　　吴崇、赵夺两名星云阁的堂主，知道秦烈的身份来历后，友好的多聊了几句，让他可以尽早前往星云阁报道，然后也都离开。

　　周边人，心中虽然惊诧，但在一个个强者相继离开后，也觉得没有趣味，也渐渐散开。

　　刘延和秦烈多谈了一会儿，问他为什么会在李记商铺内做学徒，问他为什么不早点前往星云阁，以星云阁的修炼资源来尽快提升自己。

　　待到秦烈说明他的担忧，说他害怕会因为任务而影响修炼后，刘延不觉莞尔，旋即告诉他负责任务发放的人是韩枫的父亲韩庆瑞长老，说以他和韩枫的关系，他不想去的任务韩庆瑞应该不会为难他。

　　而且，刘延也说清楚了，说除非星云阁遇到大麻烦，否则一般不会强制派人执行任务，说阁内都会给下面武者自行选择的权利。

　　然后秦烈才知道自己多虑了。

　　刘延和他又聊了一会儿，这才告辞离开，只是叮嘱他可以早点来星云阁。

　　李记商铺又重新安静下来。

　　“我没有告诉别人，这聚灵牌是由你刻画出来，没有让你在众人面前出风头，会不会很失望？”忽然安静下来的铺子内，传来李牧的声音，他眯着眼看向秦烈，目光玩味。

　　“没有，只要能赚钱就好。”秦烈诚恳道。

　　李牧点了点头，沉吟了一下，建议道：“你可以继续以灵板刻画聚灵阵，聚灵牌我也可以帮你出手，不过，你最好不要让人知道那上面的聚灵阵图……都是由你刻画出来的。”

　　秦烈怔然，“需要刻意隐瞒吗？”

　　“你听我的就是了。”李牧皱眉。

　　“嗯。”秦烈不明所以，却点了点头，并没有继续问下去。


第60章 增幅灵阵图

　　“你的聚灵牌，是从我商铺出售的，所以我要收取一部分佣金。十七块凡级七品灵石，嗯，我收两块作为佣金，剩余十五块归你，如何？”

　　李牧脸色淡然，懒洋洋摇晃着椅子，在秦烈将店铺门关闭后，不急不缓地说道。

　　“没问题。”秦烈从桌面上的灵石中分出两块，将其递给李牧，然后问道：“凡级七品的灵石，能兑换多少练习刻画灵阵图的灵板？”

　　“一块凡级五品的灵石，就能购买一块灵板了，七品灵石……你说能兑换多少灵板？”李牧笑问。

　　他这么一说，秦烈眼中忽然流露出喜色，“二十五块灵板。”

　　灵石按照蕴藏的灵力划分品阶，五块凡级一品灵石内部的灵力加起来，大致相当于一块凡级二品的灵石，所以一块凡级二品的灵石，等价于五块凡级一品的灵石，同理，玄级三品灵石，等价于五块凡级二品灵石……

　　以此类推，一块凡级七品灵石，相当于五块凡级六品灵石，等于二十五块凡级五品灵石。

　　也就等值于二十五块灵板。

　　除去交给李牧的两块作为佣金，他手中还有十五块，能兑换三百七十五块灵板供他练习灵阵图的刻画。

　　他耗费了两千的星云阁贡献点，也不过为换来四百块灵板，现在通过聚灵牌的出售，却轻易获取如此多的灵板来，这让他精神大震，忽然意识到他掌握的聚灵阵图，对他以后的帮助将会极大。

　　“你那房间内，应该有一百多块空白令牌，你已经消耗了一些，嗯，我就一并算给你，你再给我四块灵石即可。”李牧朝着他伸出手。

　　“嗯，好吧。”秦烈又交出四块灵石，想了一下，他干脆把剩下的灵石，一并塞入李牧手中，说道：“我还需要更多的灵板，你能帮我全部兑换掉吗？”

　　“没问题。”李牧微露诧异，也不客气，直接将剩下灵石都接过，“灵材商街上出售灵板的铺子有一些，我可以帮你将灵石都兑换成灵板。不过，你可想清楚了，十一块凡级七品灵石，都可以在器具阁购买一件不错的灵器了，你肯定全部购买灵板？”

　　“肯定。”秦烈确认道。

　　点了点头，李牧淡淡道：“那行，我会都帮你变成灵板。”

　　“李叔，那空间戒……大概什么价码啊？”秦烈心中一动，忽然询问起来，眼中流露出很明显的渴求之色。

　　如果能有一枚自成一小片空间的空间戒，他就能舍弃掉布袋，经过刘延对空间戒的解释，他对这东西有了浓厚的兴趣，思量着如果价码不是特别高，他会考虑换取一枚空间戒来。

　　“那东西你暂时别想了。”李牧毫不客气地打击他，“最低等级的空间戒，也至少需要三千块凡级七品灵石，那玩意不是一般人能持有的。而且你如今境界低微，身上东西也不多，暂时还不需要那么奢侈。”

　　“三千块凡级七品灵石？”秦烈暗暗咂舌。

　　“这还是保守估计，一般来说空间戒的价值，只会高出那个价。”李牧扯了扯嘴角，劝慰道：“整个冰岩城，也仅仅只有三人持有空间戒，你小子别想太多了。嗯，有朝一日如果你能进入更强大的势力，身上的材料灵器等物品越来越多了，你再考虑换取空间戒的可能吧。”

　　“是我想多了。”秦烈苦笑。

　　如今，他刻画一个聚灵阵图需要两三个时辰，之后还要休息一段时间。

　　他一天顶死了，也最多只能刻画出三个聚灵阵图，也就是三块聚灵牌，而一块聚灵牌，只能能换取一块凡级七品灵石……

　　暗暗计算了一下，他发现若想要换取一枚空间戒，他就算不眠不休的刻画灵阵图，也要耗费三年时间，而且要保证几乎每一次都成功，这样才有可能凑足灵石来购买一枚低等级的空间戒。

　　——他果断放弃。

　　“你能随时进入星云阁，也就没必要留在我的小店，嗯，以后有什么打算？”李牧问话。

　　“你这里挺安静的，如果李叔你不介意的话，暂时……我还想继续住下去。”

　　“随便你，反正那小屋空着也是空着。嗯，这条灵材商街其实也有好处，你在这里至少安全能够保障，不管是星云阁还是碎冰府的人，都绝不敢在这条街乱来。”

　　“那就谢谢李叔了。”

　　秦烈继续留在李记商铺，依然将精力用在新的灵阵图的练习上，李牧也为他换取了足够的灵板，让他可以专心练习，短时间不用担心灵板不够用。

　　如今，他白天也不需要在店铺内出售灵板，可以将时间都用在练习上，加上有充足灵板的保证，他在灵阵图刻画上的进境速度颇为快速。

　　……

　　北城，碎冰府。

　　一间寒气森森的修炼室内，严子骞、严青松、冯凯等人分别坐在一块冰石上，在他们旁边也有几名碎冰府的武者，都在认真修炼。

　　这个修炼室的墙壁，以特殊的冰玉石砌成，冰玉石能转化灵力为寒气，供修炼冰寒法决的人迅速成长。

　　碎冰府的武者，很多都修炼冰寒的法决，所以碎冰府成立不久，就花费巨资打造了这个修炼室，供府内的武者修炼。

　　修炼室内，那一块块圆形的冰石，如大磨盘一样散落在各个区域。

　　前来这里修炼的武者，都分别坐在一块冰石上，相互隔着几米各自修炼。

　　“秦烈？他在李记商铺？”冯凯睁开眼，看着远处一块武者，“你肯定那家伙就是在天狼山害我弟弟断了一臂的秦烈？”

　　那人，赫然就是前几天出现在李记商铺的一名碎冰府武者，他咧着嘴，笑道：“刘延主动叫喊出来的，我能认错人，他刘延可不会认错。嗯，就是那个秦烈，我最近打听了一下，他还用过一个叫‘凌烈’的化名……”

　　“秦烈！这家伙害的颜长老极为狼狈，差点被魔狼王给咬死！”严青松冷喝道。

　　“凌烈，凌烈……”碎冰府的少府主严子骞，皱眉嘀咕了一句，脸色也陡然阴寒起来，喝道：“是他！就是他！上次如果不是他，屠泽那几人休想活着离开极寒山脉！”

　　“子骞，你们上次在极寒山脉吃了个亏，也是因为他？”严青松愕然。

　　“屠泽叫他凌烈，不是他是谁？”严子骞浑身幽冷，道：“他应该修炼一种罕见的雷霆功诀，出手间身上有雷电释放，是不是这样？”

　　众人中，只有严青松因为和颜德武一并去了天狼山，所以也只有他认得秦烈，见过秦烈出手，闻言他立即肯定下来，“不错，百分百就是此人了，我亲眼见他出手，的确是修炼雷霆功诀！”

　　“我去李记商铺宰了他。”冯凯起身，俊秀的脸上写满了森寒，“如果不是因为他，我弟弟不会断一臂，冯家也不会立即暴露出来，甚至天狼山的炎阳玉矿场，我们应该都能吞下来！”

　　“我要杀了他。”严子骞低喝。

　　“杀他可以，但绝不能在灵材商街动手，不然会为碎冰府惹来大麻烦。”严青松皱眉，“那条商街禁制私斗，规矩是森罗殿定下来的，碎冰府和星云阁必须无条件遵守。想杀他，就多用点心，等他离开那条街再说。”

　　“嗯，你近期先留意一下，让人摸清楚他的习惯。”严子骞立即冷静下来。

　　“呵呵，这种事情我擅长，交给我。”严青松表态。

　　……

　　时间流逝飞快。

　　又是三个月过去了。

　　这段时间，秦烈依然留在李记商铺，刻苦练习增幅灵阵图的刻画。

　　或许是有了聚灵阵图成功的经验，他在练习增幅灵阵图刻画的时候，许多常见的失误已经不会出现，这让他在增幅灵阵图的刻画上，进境要比刻画聚灵阵图时快了很多很多。

　　就连对灵板的消耗，也要比聚灵阵图的时候少很多，至今，他不过才用废掉两百多块灵板，而增幅灵阵图……他预感要不了多久就可以成功刻画出来。

　　期间，由于屠泽、卓茜刚刚突破开元境，正在闭关稳固境界，所以没有前来找他。

　　只有小胖子康智、褚鹏、韩枫等人，得知他人在李记商铺后，专门来找过他几次，还热情邀请他前往星云阁住，要带他见识见识冰岩城所谓的“有趣之处”。

　　他在增幅灵阵图的刻画上，正在关键时刻，数次都笑着婉拒了，但也表明了，会很快去星云阁报道，让他们宽心。

　　“噗！”

　　一缕青烟从灵板内冒起来，灵板内部繁复的增幅灵阵图，陡然间崩溃。

　　秦烈神色憔悴，两眼无神的收手，又重新取出一块灵板，准备再次开始。

　　“小子，有时候一味的刻苦练习，不一定就是绝对正确的。神经绷的太紧了，失败率反而可能增加，太过着急追求成功，往往还会适得其反。”李牧的声音，忽然从房门外面传来，“我能进来么？”

　　秦烈愕然，暂时放下了灵阵图的练习，道：“当然可以。”


第61章 烈酒

　　李牧走进秦烈的小屋。

　　屋内，一块块废弃的灵板，乱七八糟放置着，很多灵板碎成小块，也有灵板焦黑如木炭，还释放出难闻的糊味。

　　“你这家伙……”李牧苦笑，道：“这里比当初你没来前还要脏乱啊，还说要给我打扫店铺，就是这样么？”

　　秦烈满脸尴尬，讪笑道：“忙起来，也就没顾上了，过了这阵子就好了。”

　　李牧点头，“嗯，当集中精神去做一件事情的时候，的确不会在意别的细枝末节。大凡能有点成就的炼器师，都有你这种怪癖，一旦开始……就会全情投入，从而忽略掉生活中别的事情，完全不被任何琐事影响。”

　　“李叔也懂炼器？”秦烈讶然。

　　摇了摇头，李牧淡然道：“我不懂炼器，不过认识一个炼器师，那家伙毛病很多，平日里有洁癖一般，什么都要收拾的干净整洁，每天要洗好几次澡。然而，一旦开始着手炼器，又会脏乱到令人发指的地步，可以不吃饭不洗澡几天几夜，只有停下来才能恢复正常。”

　　“那位前辈应该很是不凡。”秦烈肃然起敬。

　　李牧笑了笑，没有肯定也没有否定，“你最近将自己关在屋内，废寝忘食的练习刻画灵阵图，毅力和专注程度不逊色那家伙，不过……这不一定就是绝对正确的方法。有时候，适当的放松，转移转移注意力，等真正平和从容下来再继续，可能会收到意料不到的效果。”

　　秦烈神情一正，认真道：“请李叔指教。”

　　“指教谈不上，我只是说说我那个朋友的一个习惯，希望对你能够有所启发。”李牧沉吟了一下，道：“我那个炼器师朋友，当淬炼一件灵器，刻画灵阵图遇到壁障，始终无法突破桎梏，反复尝试无果的情况下，通常会先彻底放下来一段时间。”

　　他看向秦烈，说道：“那家伙，会从炼器中走出来，会纵情声色，会痛饮烈酒，会找个女人来疯狂放纵自己，彻彻底底忘却炼器，忘记困扰他的难题。这般持续几天，他所有压力都能释放出来，所有疲惫都摆脱，紧绷着的神经也得以放松……”

　　“然后，他才会重新开始，继续未完的炼器，将注意力重新投入到困扰自己的难题上。往往，他都能突破桎梏，找到解决的办法，将炼器未完的难题给从容处理好。”

　　李牧微笑着，又道：“他这种方法极其有效，你可以尝试学习一下，说不定就有意外惊喜。”

　　“转移注意力，暂时将自己解脱出来，彻底忘记炼器，令心境平和，释放掉压力，然后再重新开始……”

　　秦烈默默思量着，眼睛渐渐亮了起来，隐隐觉得李牧的指点极为巧妙。

　　“多谢李叔。”他诚恳道谢。

　　摆摆手，李牧示意他不用这么见外，然后邀请道：“来院子里喝点小酒，一会儿有个朋友会过来，你也陪我说说话，随便聊聊。”

　　“好啊。”秦烈依言放下灵板，和他一并走出房间，来到小院内。

　　院子中央一棵葱郁的大树下，有石桌石凳，桌子上已经摆好了酒菜，酒香四溢。

　　李牧让秦烈坐下来，冲他举起酒碗，说道：“来，我们边喝边聊。”

　　“不用等他么？”秦烈愕然。

　　“无妨。”李牧淡然一笑，自己先喝了一碗，然后很享受的呼出酒气，道：“别客气，喝吧，这酒很好。”

　　秦烈依言灌了一口，旋即忽然大声咳了起来，脸色涨的通红。

　　他从未喝过如此烈的酒！

　　那一口酒入喉后，竟如熊熊燃烧着的火团，入腹后又如烧红的铁水，在他体内流动着，烫的他几欲惨叫出声。

　　“咳咳，咳咳，这酒，这酒好厉害！”

　　秦烈浑身滚烫，胃部都觉得火辣辣的疼，脸色赤红如血。

　　“第一次喝是这样，等慢慢习惯就好了。”李牧嘿嘿笑道：“你要是撑不住，嗯，可以兑点水喝，等肠胃习惯以后，再小口小口的慢慢来。”

　　“那就兑水吧……”秦烈毫不逞强，立即表示服软，转身就去找水了，过了一会儿就提了一大壶水来。

　　李牧哑然，然后就笑眯眯看着他，也不讲话。

　　秦烈将大水壶拧来了，就准备兑水了，忽然目露诧异，又愣在了那里。

　　腹部火辣辣的疼痛没了，一股温暖畅快的感觉，渐渐从体内传了出来，那醇厚浓烈的酒香，也如气流一样从喉管内逸出来，让他觉得回味无穷，难以言喻的美妙，这种饮酒的感受……他从未体会过。

　　一种晕晕乎乎，半醉半醒的奇妙感，也让他颇为享受。

　　“好，好酒啊……”

　　愣了好一会儿，他打了个酒嗝，放下来水壶，脸色赤红的又拿起酒碗，然后又小小的喝了一口，旋即闭着眼，默默感受酒入喉咙的火辣，在肠胃内的炙热，慢慢感受回味，脸上流露出一丝迷醉之色。

　　李牧微露诧异，好心提醒道：“这酒……的确烈了一点，第一次喝身体未必吃得消，你最好能兑点水，免得伤了身子。”

　　“没事，还行，我还能忍受。”秦烈有点醉眼惺忪道。

　　只是两小口而已，他竟然就有点醉，这比他在凌家镇喝十碗酒，醉意都要来的迅猛的多。

　　“那我也不多说了，你自己心中有数，量力而行就可以了。”李牧深深看向他，微微一笑，点头道：“小冰要过来了……”

　　在秦烈微愣之时，一头毛发通体雪白的大狼狗，从外面走了进来。

　　这头大狼狗一米多长，浑身毛发如绸缎般光滑，一双眼睛似乎通人性，闪烁着一种名为智慧的光芒……

　　它过来后，径直来到另外一个石凳上，如人一样蹲坐在凳子上，爪子抓起酒碗就猛灌。

　　一大碗烈酒，它迅速饮尽，然后眼睛流露出享受的色彩，还美美的打了个酒嗝。

　　秦烈看着忽然冒出来的大狼狗，暗暗惊奇，道：“李叔，这是？”

　　“就是我说的朋友了。”李牧笑了笑，然后欣然摸着大狼狗的雪白毛发，那大狼狗被他摸的似乎很舒服，眯着眼半蹲着，一动不动。

　　“秦烈啊，你要想成为一个真正的炼器师，单单练习刻画灵阵图是不行的。”李牧想了一下，说道：“固然，灵阵图是灵器真正的核心，也是最精髓的部分，是决定灵器等阶最最关键的因素。”

　　他看向秦烈，“但对一名真正的炼器师而言，还必须知道如何将各种灵材进行融合淬炼，要将其先变成‘器’，只有先有了‘器’，才能在‘器’上刻画灵阵图。你现在练习的是炼器的最后一步，然而之前的分解、混合、熔炼、沉淀材料成‘器’的步骤过程，你似乎并不熟悉？”

　　“是这样的。”秦烈脸色坦然，苦涩道：“我只是半吊子而已，还不算是一个炼器师，也没有人教导我如何熔炼材料成‘器’，我只是，只是知道几个灵阵图，所以只能先从这方面下手。”

　　“原来如此。”李牧沉吟了一下，道：“你应该去星云阁，主动申请调度到姚泰身边当助手，姚泰是星云阁的炼器师，他在灵阵图的造诣方面……虽然很一般，但对如何组合材料熔炼成‘器’还是有点心得的，你可以学习学习。”

　　秦烈神情微动，仔细一想，又问道：“炼器师只传授徒弟炼器的知识，有时候对徒弟都藏着掖着，那姚泰……能接受我？会告诉我熔炼材料成‘器’方面的经验吗？”

　　“呵呵，炼器师视若性命的只是核心灵阵图的刻画，一般对熔炼成‘器’部分不会太过谨慎，而且这一部分只要多看，多尝试，不需要对方的细致指导，也往往能逐渐掌握。每一个炼器师真正核心的机密，永远都只是灵阵图的刻画，这才是他们连徒弟都不会轻易传授的部分。”

　　李牧笑看着他，“而在这一块，你偏偏不需要向他学习，对吧？”

　　“他肯接受我么？”秦烈眼睛越来越亮，也被李牧说的动心了，“一般炼器师，性格都很孤僻高傲，很难相处，而且会有很多人抢着去做徒弟助手，我不知道那姚泰愿意不愿意收下来……”

　　“你去试试就知道了。”李叔笑的颇有意味。

　　“那好，我明天就去星云阁报道，看看能不能申请调度到姚泰身边。”秦烈借着酒劲豪气道。

　　“秦烈啊，外面的世界很大很大，而你才刚刚起步，年轻……真好。”李牧感叹一声。

　　“李叔，你了解外面的世界么？能给我说说吗？”秦烈悠然神往道。

　　“年轻的时候四处游历过，去过一些地方，遇见过一些人，知道一些事……”李牧点了点头，又喝了一口酒，他眼睛微红，声音低沉道：“就说我们脚下这块名为赤澜的大陆，如星云阁、碎冰府这般的青石级势力，至少有一百多个，更上一层如森罗殿、七煞谷的黑铁级势力，也有十几个之多。”

　　“然而再往上，赤铜级的势力，就仅仅只有两个了……那两个赤铜级的势力，雄霸我们脚下的赤澜大陆数百年，占据了最佳的修炼资源，拥有品质最高的矿山矿脉，它们统领着十几个如森罗殿、七煞谷般的黑铁级势力，执掌着这个大陆上的生灵万物，对低等级武者有着生杀予夺的全力。”

　　李牧停了一下，深深看向秦烈，淡然一笑，“在灵域，如赤澜一样的大陆还有许多许多，在赤澜大陆上，最顶级的势力，也不过只是赤铜级别。但在别的大陆上，却有白银级势力，甚至有黄金级势力！那些大陆……比赤澜大陆还要辽阔，还要繁华鼎盛，有着你做梦都想象不到的神奇之处！”

　　秦烈听的热血澎湃，如看到一幅幅波澜壮阔的画面，心神如飘向瑰丽的别大陆。

　　“李叔，你知道的那么多，那你不是去过很多地方啊？”秦烈敬佩道。

　　“是啊，是去过很多地方，颠簸流转了大半生，最终，最终还是……哎。”李牧一脸落寞，话还没说完，就喟然长叹，痛饮着碗中烈酒，默默追忆着什么。


第62章 星云阁

　　第二天清晨，秦烈醒来后，发现躺在那间灵板堆砌的小屋。

　　他不记得什么时候人事不醒的，他只隐隐记得李牧说了很多外界趣事，他似乎也没喝太多酒，但却醉的非常彻底。

　　李记商铺很安静，周边没有嘈杂声，他梳洗后，在庭院溜了一圈，发现李牧和昨夜那一条名叫小冰的大狼狗都不在，也不知道去了何处。

　　出奇地，昨夜虽然喝的伶仃大醉，今早居然没有头疼欲裂。

　　相反，他精神头极好，眼中也是神采飞扬。

　　“赤澜大陆，辽阔无垠的灵域，众多强悍的势力，雄立着的超强大陆……”

　　小院子里，秦烈站在树下，回想起昨夜李牧的那番话，悠然神往，“原来森罗殿、七煞谷这种等级的存在，在脚下这块大陆，也不是最顶级的势力，也需要依附着另外两个赤铜级的势力。”

　　他感觉到了自身的渺小。

　　“一切，都要从脚下开始！”看向星云阁的方向，秦烈低喝一声，眼神坚定。

　　旋即，他便根据李牧昨天的建议，出了李记商铺，往南城星云阁而去。

　　一个多时辰后。

　　他来到南城星云阁坐落处，在门前侍卫处说明情况，说自己名叫秦烈，前来星云阁报道。

　　“稍等一下，我去通知康智少爷，他吩咐过我们，如果你来了，让我们告诉他一声。”一名侍卫恭敬道。

　　秦烈点头。

　　门前侍卫匆匆离去。

　　不多时，小胖子康智连同韩枫一并到来，一见秦烈就欢笑起来，“你这家伙，终于舍得来星云阁报道了！真搞不懂你，你在李记商铺做什么？那只是一家灵材铺子，能给你什么东西啊？”

　　“秦烈，我带你去我爹那儿。”韩枫热情说道。

　　“好。”秦烈和两人并肩走进星云阁。

　　星云阁耸立着一栋栋高大的石质建筑群，很多石楼门前都有武者进进出出，那些人都是手持一个令牌，在门前登记处说些什么。

　　“诺，这是修炼场，里面有很多房间，有的房间是重力室，有的房间灵气较为浓郁，还有的房间适合静心凝神。也有的房间墙壁厚实坚硬，是用来进行战斗，星云阁的武者，可以通过贡献点来使用一个个不同的修炼室……”

　　韩枫指向前方一处占地近百亩的建筑群，向秦烈解释：“星云阁武者，通过令牌进行登记，然后选择专门的修炼室，淬炼灵诀灵技，相互格斗增强经验，都是在这个修练场内。”

　　秦烈一边听着，一边暗暗点头，暗赞星云阁不愧是星云阁，果然不是凌家可比拟的。

　　凌家，只有一个演武场，那演武场除了面积较大外，并没有别的奇妙之处，也没有独立特殊的修炼室，很难对武者的境界修炼有太大帮助。

　　“左边是藏经楼，里面都是各类关于武道境界的书籍，也有一部分低等级的灵诀灵技。对很多初入武道的人来说，可以通过里面的书籍，对修炼有个大致的认识。嗯，关乎境界的划分，灵器、灵石、灵诀的等级等等细致说明，都能找到对应的典籍。”

　　韩枫笑了笑，然后又说道：“当然，大多数都是常识性的东西，摆放出来的灵诀灵技，也都是凡级六品以下的。我们星云阁毕竟只是青石级势力，不是森罗殿那种地方，保存的典籍经书也不可能太过珍贵。”

　　“也可以通过贡献点进去借阅书籍观看？”秦烈目显喜色。

　　他对于武道上的各种境界状况，还有炼器上面的知识，了解的不多，很多常识性的问题他都不太熟悉，这也导致他当时穴窍被雷霆之力灌注后，还在为突破炼体八重天境界担忧不已。

　　殊不知，穴窍只要被能量渗透，不论是不是灵力，都算是突破炼体八重天。

　　——这一点，他通过凌家的测境石，也完全肯定了。

　　之所以会因此迷惑，就是因为他对于炼体境界的很多常识不清楚，所以才会紧张不安，让他患得患失过一阵子。

　　星云阁的藏经楼，里面有关于武道上的常识介绍，这让他神情暗暗惊喜，决定要多来藏经楼几次，将一个武者应该知道的知识都给弄清楚了，免得以后再出现类似的错误。

　　“当然，所有藏经楼的书籍，都能凭借贡献点借阅。”韩枫先肯定，然后补充了一句：“不过高等级的灵诀，需要的贡献点很高很高……”

　　“和藏经楼面对面的那个，嗯，在我们的右手边，就是藏器楼了。里面有着一些灵材、灵药，当然，最珍贵的还是灵器了，不过里面的灵器等阶也不是特别高，一般都是凡级五品以下的，肯定不如器具阁的灵器级别高了，通过贡献点也都可以换取……”小胖子康智介绍。

　　一路行来，康智和韩枫两人，将星云阁的情况详细说明，重点道出修练场、藏经楼、藏器楼等武者经常光顾之地，让秦烈对星云阁有了很直观的认识，也让秦烈暗暗惊奇，终于明白为什么凌峰他们拼命想加入星云阁了。

　　只要成为星云阁的人，那些修练场、藏经楼、藏器楼都可以通过贡献点随意进入，享受星云阁的资源，增强修为境界。

　　这显然要比留在凌家镇修炼强上太多太多。

　　三人讲说边聊，很快到了长老韩庆瑞那边，韩枫在门前就吆喝了：“爹，我带秦烈过来登记。”

　　“呵呵，快快进来吧。”韩庆瑞笑道。

　　“韩叔。”康智眯着小眼睛亲切问好，然后拉着秦烈，道：“秦烈，叫韩叔。”

　　“韩叔。”秦烈道。

　　韩庆瑞笑着点头，打量了秦烈一眼，呵呵说道：“小伙子不错，嗯，很不错，虽然你初来星云阁，但韩叔却久仰你的大名啊。”

　　“韩叔过奖了。”秦烈谦逊道。

　　“你的身份令牌，我早就帮你办好了，诺，给你。”韩庆瑞递过来一个青褐色铁牌，牌子正面有着星云图案，背面则是刻画着秦烈的名字，“本来先刻画凌烈来着，后来知道你小子用了化名，还多浪费了一块牌子。”

　　“你这家伙，当时对我们还隐瞒名字，真不够意思！”康智哼哼道。

　　“这是星云令。”秦烈微笑着，将另外一块令牌取出来，递给了韩庆瑞。

　　星云令是星云阁的屠世雄为屠漠、屠泽专门打造的，是一种身份象征，也是他进入星云阁的凭证，只是现在他已经不需要星云令，而且这令牌对屠泽也是极为重要，所以他拿了出来。

　　韩庆瑞点了点头，接过了星云令，然后沉吟了一下，说道：“秦烈，一般来说新加入星云阁的成员，都可以选择跟随一个长老，从而定下未来的大致方向。星云阁五大长老，我负责阁内的管理，任务的分派，下属势力贡品的收缴，还有就是安排灵材，对成员的贡献点进行统计……”

　　“叶阳秋叶长老，负责刑法，阁内不论是谁触发星云阁的利益，违背星云阁的规则，都由叶阳秋进行惩罚。”

　　“杜海天长老一般负责外界的灵材收集，灵兽的捕捉，帮助星云阁找寻新的矿材矿场。”

　　“褚衍长老和魏兴长老，主要负责对外的战斗，对碎冰府的压制，对别的势力的渗透。”

　　韩庆瑞看向他，解释道：“我们五个长老各司其责，分别负责不同的事务，其中我的事情相对安全轻松，一般不会有人员伤亡，当然，获取高额贡献点也比较困难。叶阳秋长老和我差不多，人员伤亡比较少，平常不需要补充很多人，贡献点的得到也不容易。”

　　顿了下，他又道：“一直需要大量补充人手的，是杜海天、褚衍、魏兴长老，他们任务对外，经常外出活动，捕猎或者杀敌都较为危险，但也很容易获得贡献点。嗯，新加入阁内的成员，可以自由选择去五个长老麾下任职，你来的时候有没有想好？”

　　秦烈微愣，通过韩庆瑞的解释，他对星云阁又有了新的认识。

　　暗道不愧是星云阁，规矩明确，每一个长老都各司其责，都负责不同的事务，将星云阁打理的井井有条。

　　——这才是一个势力应有的样子。

　　“秦烈，杜海天、魏兴那边，你肯定不能选的。杜海天和凌家有仇，魏兴……和杜海天都是柳云涛的人，和我父亲不对路的。”小胖子康智，这时候眼睛闪烁着光芒，道：“我爹和韩叔、褚鹏的父亲褚叔一路的……”

　　昨夜李牧关于星云阁的形势，也大致说明了一些，李牧告诉他屠泽的哥哥屠漠，如今在开元境后期，据说即将跨入万象境了，屠漠自己也明里暗里表态过，一旦突破万象境了，就会前往森罗殿报道，去找他父亲屠世雄。

　　屠漠、屠泽的父亲和母亲，现今都在森罗殿，屠世雄更是森罗殿的一方统领，屠漠的过渡将会顺理成章。

　　至于屠泽……境界还太低，暂时不足以执掌星云阁，会按照他父亲的意思，要他继续留在星云阁磨砺。

　　等他将来达到足够境界高度，才有可能接管星云阁，未来他才会和他哥哥屠漠一样，在突破到万象境后，也加入森罗殿，和他父亲和大哥汇合。

　　屠漠一走，星云阁阁主之位空置，两个副阁主康辉和柳云涛，必须有一人上位。

　　康辉是康智的父亲，和褚鹏的父亲褚衍，韩枫的父亲韩庆瑞私交甚好，柳云涛拉拢了杜海天、魏兴两人，叶阳秋则是两边不靠，谁的面子都不给……

　　康智这么说，秦烈自然懂他的意思，不过他过来前早有决定——他是为姚泰而来。

　　“韩叔，我想跟随姚泰姚大师，想做他炼器的助手，你看？”秦烈认真道。

　　“姚大师？”

　　韩庆瑞、韩枫和康智三人，都是一脸讶然，眼中流露出古怪之意。


第63章 姚大师

　　“怎么了？”秦烈问道。

　　姚泰是星云阁培养的炼器师，也是唯一的炼器师，他借助于星云阁的资源炼器，炼出来的灵器放入藏器楼，供阁内武者以贡献点兑换。

　　平日里，星云阁武者手中的灵器，如果战斗中损坏了，也由姚泰进行修复。

　　这就是姚泰在星云阁的日常任务。

　　“秦烈，你可能想当然了，我知道炼器师身份地位极高，受人尊敬，所以很多人都希望成为炼器师。”韩庆瑞捋着胡须，皱着眉头，诚恳道：“不过要成为一个炼器师有多么艰难，你很难想象，这条路……会比你所想的艰辛太多了。”

　　秦烈默默点头，“我明白的。”

　　“姚大师是阁内的炼器师，他在星云阁二十几年了，也只能炼成凡级四品的灵器，嗯，他的等阶，也就是凡级四品的炼器师。”韩庆瑞思索着，道：“炼器的进阶，比武者境界困难很多，炼器的修习需要庞大的修炼材料支撑，需要千万次的淬炼研究，需要惊人的悟性，还需要……一个名师的指点，没有名师，没人传授灵阵图的刻画，单凭自己几乎不可能成为炼器师。”

　　“韩叔和姚大师还算是朋友，有些话不方便说，由我来说吧。”

　　小胖子康智主动承担解释的义务，他看向不远处一栋建筑物，示意秦烈那边就是姚大师的炼器之地，然后苦笑道：“姚大师以前也是武者，境界不是很高，呃，他现在境界也只是开元境初期而已。据说他也是鸿运滔天，在灵材商街无意中购买了一本经书，后来发现那经书最后几页上有几幅怪图，他摸索了很久，才意识到那是最基础的灵阵图，然后他就欣喜若狂，开始琢磨着炼器……”

　　“他自己收集了低等级的灵材，也不知道捣鼓了多久，炼制了一件凡级一品的灵器出来。然后他拿着那样灵器来了星云阁，找到当时的阁主，也就是屠泽大哥的父亲了，说他是炼器师，要星云阁聘请他。”

　　“当时屠大叔刚创建星云阁不久，也是豪气干云，就收下了他。姚大师那时候只能炼制凡级一品灵器，练习的材料并不珍贵，屠大叔就养着他，也希望他将来能有所成。”

　　“一晃二十多年过去了，屠大叔早就去了森罗殿，姚大师也从凡级一品炼器师，达到如今凡级四品的炼器师。”

　　话到这里，康智停顿了一下，苦笑道：“二十多年，才从凡级一品到四品，这个进阶速度……实在慢的离谱了。之所以这样，都是因为姚大师当年得到的灵阵图，只是最基础简单的那种。”

　　“前几年，屠大叔从森罗殿回来，也带了一名炼器师过来。那个炼器师看过姚大师持有的灵阵图，就明确表示姚大师如果仅仅凭借那几个基础灵阵图，终其一生也难以突破到高阶炼器师行列。”

　　“就是说，姚大师的成就，也仅仅如此，很难更进一步了。”韩枫插话，“他半吊子入行，也没有人引路，没有师傅指点。最主要的是，他没有办法得到高等级的灵阵图，所以也就无法刻画出高等阶的灵器出来。”

　　“不单单如此。”康智眯着小眼睛，“这些年，也有不少新加入阁内的武者，怀揣着梦想和希望，主动要求成为姚大师的助手，希望得到他的青睐。可姚大师对他掌握的灵阵图视若性命，从不会对助手讲述任何灵阵图的细节，只是让那些人帮他炼器。”

　　“你应该知道，灵阵图才是灵器的灵魂，不掌握灵阵图的刻画，就无法让‘器’变成灵器。也是如此，那些都冲着姚大师灵阵图来的家伙，发现过了几年，都没有被姚大师传授灵阵图的刻画后，最终都是怒骂着姚大师从他身旁离开。”

　　“他那小气自私之名传播出来后，这几年新加入阁内的成员，再也没有人肯去他那边做助手学徒了。如今，炼器那一块，他全部都是亲力亲为，他也向阁内抱怨，抱怨没人可用，可惜阁内每次想安排什么人，人家稍稍一打听，全部果断拒绝……”

　　康智详详细细说明了姚泰的情况，最后给出结论，“你要跟随姚泰，十年也休想从他那里得到一副灵阵图，那家伙把他的灵阵图看的命还重要，我劝你现在就改变主意，不要在那里白白浪费时间。”

　　“嗯，秦烈，你可别想当然的认为他真是什么大师。那家伙，虽然本事不行，如果愿意将灵阵图传授别人，还是有很多人肯向他学习的。可惜，他把灵阵图捂的严严实实，谁也得不到一点好处，谁还会傻的帮他做事？”韩枫也道。

　　通过康智、韩枫的解释，秦烈大致明白姚泰是怎样一个人了，不过他要申请调度到姚泰身旁，为的恰恰不是灵阵图……

　　“韩叔，麻烦将我安排到姚泰身旁，我要做他的助手。”在三人惊愕不解的目光中，秦烈道：“我过去不是为了他的灵阵图，也不会在他那边待很久，最多一年半载而已。相信我，我不傻，我有我的打算目的，所以你们不用劝我了。”

　　他这么一说，三人都愣住了，面面相觑，不知道他出于何种目的。

　　关于姚泰的情况，他们说的清楚明白，没有一点隐瞒，可秦烈还是坚持，他们也没有办法。

　　“好，我给你安排。”韩庆瑞最终点头。

　　他低头持笔，很快在纸上写了一封介绍信，说明秦烈的身份，盖上印章，然后递给秦烈：“你拿这个信，直接去姚泰那边报道就行了。嗯，在此之前，你让韩枫带你去库房，领取衣衫，安排住宿的地方。”

　　“韩叔，我现在是不是就可以通过这个身份令牌，去修炼室修炼，借阅藏经楼的书籍？”秦烈问道。

　　“当然，你还有一千贡献点可用，只要有贡献点在身，阁内一切场所你都可以享用。”韩庆瑞自然而然道。

　　秦烈暗喜，谢过了他，然后在韩枫、康智的带领下，通过身份令牌在库房领取了四套星云阁特制的武者服，还被分到一间小房子。

　　在韩枫、康智的关系下，那间房子地方幽静，屋内设施齐全，而且还靠着卓茜的阁楼。

　　“卓茜不是我们星云阁的人，她出生在森罗殿，父亲和屠大叔一样，也是森罗殿的一位统领。他父亲观念和屠大叔相近，都认为小辈们应该从下一级的势力开始磨砺，让小辈用心感受不同势力间等阶的森严，通过自己的努力和拼搏来进阶，而不是完全依仗父辈。”

　　“所以，她小时候就被送到了我们星云阁，她也被父母寄予厚望，希望她通过下层势力的经历而独立成长起来。嗯，她和屠大哥一样，都已经突破到开元境，现在都在稳固境界，要不了多久应该就出来了。”

　　康智将秦烈带到那小房子，指着旁边假山竹林边的一栋三层楼阁，对秦烈解释。

　　那层楼阁修建的很精美，墙壁上有很多灵兽图案，在假山竹林间显得幽静雅致。

　　秦烈这个小平房，也有三间房，也是沾了卓茜的光，周围环境不错，也是非常安静，很适合静静修炼。

　　“平日里，我和韩枫、褚鹏都在阁内，只有晚上出去玩乐。你有事可以直接找我们，哦，对了，今晚我们就出去走走，我们替你接风洗尘！”康智眼睛一亮，胖脸上流露出一丝暧昧的表情，“我带你去个好地方！”

　　秦烈讶然，“今天就算了，我走了一天也累了，一会儿先去藏经楼借阅几本书看看，我对武道常识了解的太少了，要好好恶补一下。明天，我还要去姚大师那边报道，没时间啊，改天，改天吧。”

　　“那好，等屠大哥出来了，大家一起过去玩。说定了啊？到时候可不准继续推脱！”康智佯装生气道。

　　“好。”秦烈无奈答应。

　　旋即，康智、韩枫告辞离开，他则是孤身一人前往藏经楼的方向。

　　“咦，那不是凌家镇的小子么？”途中，忽然传来一个阴冷的声音，一名三十岁左右的武者，皱眉看向秦烈。

　　秦烈扭头看了他一眼，发现从旁边的藏器楼内，走出了一行人。

　　这行人都是杜海天的麾下，之前和杜海天一起去过凌家镇，逼迫的凌家差点家毁人亡，最终却因为他拿出了星云令，令这些人灰头丧脸败退凌家镇。

　　“嘿嘿，那小子和凌家大小姐订了婚，可惜却被悔婚了。”一人冷着脸，讥讽道：“凌家可是攀上高枝了，那两个丫头一步登天，直接被七煞谷的鸠婆婆看中收为了徒弟，那凌承业……又怎会让这么一个小子影响他女儿的前途？”

　　“是啊，换了我是凌承业，也立即解除婚约了。”有人接话。

　　藏经楼和藏器楼门对门坐落着，在这一块儿，星云阁来往的武者很多。

　　听到那几人的讥笑声，很多人停了下来，露出饶有兴趣的表情，还向那几人询问，打听是究竟怎么一个情况。

　　等他们弄明白情况，知道凌承业为了凌语诗，从而舍弃了秦烈以后，都是目显怪异，冲着秦烈指指点点，议论纷纷。


第64章 意识锁定

　　这些日子，秦烈都尽量不去想有关凌语诗的一切，尝试着先将她放下。

　　因为，一旦开始想，一旦开始回忆，他就很难平静下来，再也无法去做别的事情。

　　可现在，那几人的冷嘲热讽，又勾起了他的回忆，让好不容易平静下来的他……心生暴躁！

　　他脸色陡然阴寒下来。

　　“怎么？听着不舒服？”最先开口的武者，炼体九重天境界，当时也在凌家镇，见过秦烈和杜恒的战斗，他敢这么肆无忌惮，是因为他比杜恒境界高出一筹，所以他有持无恐，继续嘲讽：“星云阁并不禁制私斗，只要不出人命，不将对方轰成重伤致残，阁内一般不会去管。”

　　他伸出一根指头，遥遥点向秦烈，示意秦烈过来，讥笑道：“不爽？就动手啊！”

　　“轰隆隆！”

　　他一句话方落，一声雷霆爆炸之音，倏地从秦烈体内传来。

　　下一刻，先前看起来还瘦弱俊秀的秦烈，如瞬间变了一个人！

　　一股狂暴疯狂之意，从他眼瞳中崭露出来，一丝丝细密的青幽电流，像是细绳一样缠绕在他臂膀上。

　　就在众多围观者惊诧的目光下，秦烈突地暴起发难，如一头猎食的凶兽，轰然冲向那人。

　　“啪啪啪！”

　　条条闪电陡然间疾射出来，交汇成暴烈电网，在阳光下刺目非常，让人眼睛短暂失明。

　　“哼！”

　　那名杜海天的属下，两手立即合十，又迅速拉开，掌心灵力快速凝聚为一团暗紫色光球，球体内氤氲弥漫，灵光熠熠。

　　一股精纯浑厚的灵力波动，从暗紫色光球内传荡出去，那光球黏在此人手上，被他一手甩出。

　　“噗噗噗！”

　　一声声闷响，从暗紫色光球内传来，然后紫色烟雾忽然扩散，将他和秦烈之间的空间都给填满。

　　“嗯？”

　　冲向此人的秦烈，突地发现眼中所见都是淡紫色烟雾，看不见了目标。

　　那烟雾之中，竟然有着一种麻痹人身的效果，身子沾染上烟雾，会忽觉疲惫，连眼皮子都像是变得沉重起来。

　　“小子，你以为能让杜恒吃瘪，就也一样可以胜我？”

　　那人的冷笑声，从四面八方响彻出来，似乎明明就在他身旁，可就是无法以眼神锁定。

　　一股强烈的危机感，像是从每一个角落涌来，让秦烈汗毛都竖立起来，令他心神不宁，知道对方攻击很快就会到来。

　　“窦央这家伙，真是欺负人啊，一上来就是‘烟云诀’，那小子根本无法捕捉到他的位置啊？这还要如何战斗下去？”

　　“嗯，在紫色烟雾中，窦央可以随便动手。而那小子，就像是傻子一样，只能被动挨打，根本没办法看见他啊。”

　　“……”

　　藏经楼、藏器楼两端，很多来往的星云阁武者，两手交叉抱臂冷眼旁观，讶然议论着。

　　只见两楼之间，浮现出漫漫紫色烟雾，隐隐能瞧见秦烈一动不动，另外一道身影则是不断绕着圈高速挪动着，如猫戏耍耗子一样，想要慢慢给秦烈难堪。

　　“到底在什么地方？”

　　秦烈停了下来，视线被烟雾影响，根本无法看清周边状况。

　　这时候，那窦央的调笑讥讽声，依旧有一搭没一搭的传来。

　　“不知死活的东西，你打伤了杜恒少爷，可知道会有什么下场？你以为来了星云阁，就能逃脱掉杜长老的算账？嘿嘿，你很快就会知道，你将会面临什么。”

　　“凌家攀上了七煞谷，杜长老短时间不会找凌家算账，而你……一个被凌家舍弃的小子，如何能逃脱掉杜长老的掌心？”

　　窦央并不着急下手，还在一声声摧残着秦烈心理防线，似乎准备先在精神上，把他给击溃。

　　“眼睛……无法确定他的位置，那就闭上眼吧。”

　　烟雾中，秦烈闭眼，让自己冷静下来，旋即放出精神意识，通过精神念头来感知周边的情况。

　　精神意识飘忽出来，他立即清晰感受到一股生命波动，那生命波动围绕着他，还在高速移动着……

　　“找到你了。”

　　秦烈低喝一声，聚集周身雷霆之力，两手十指间电流突然暴出！

　　烟雾中，十条刺目闪电陡然闪过！

　　“啪啪啪！”

　　闪电击中实物的声音，忽然间从烟雾中传出，旋即那窦央的惨叫，也顺势响起。

　　“轰隆隆！”

　　又是一声雷霆爆炸声传来，秦烈拳头也趁机轰中目标，打在了窦央胸口。

　　只见窦央的身躯，硬生生从紫色烟雾中抛飞出来，一道鲜红血线从他口中喷出。

　　那血线和紫色烟雾连成一线，似乎将他抛飞出来的身躯，和烟雾连接了起来，场面显得极为奇诡。

　　“嘭！”

　　窦央落地，头发焦黑，脸色灰暗，眼睛惊恐看向烟雾处。

　　他想不通，想不通秦烈为何能精准将他锁定，先以十条电流打击，再贴身以雷拳将他活生生轰出烟雾中。

　　“呃，窦央败了，这家伙的烟云诀居然无法迷惑那小子？”

　　“被人直接轰飞了出来，嘿，真是可笑啊。”

　　“有点意思。”

　　“……”

　　一众星云阁的围观者，都流露出似笑非笑的表情，看着那窦央嘿嘿不已。

　　烟雾中，秦烈走了出来，皱眉站到窦央身前，“要不是阁内禁制私斗中出现死亡事件，刚刚，你就已经死了。”

　　话罢，他淡然扫了一眼先前附合窦央的几名杜海天的麾下，转身往藏经楼而去。

　　“呵呵，有趣的家伙。以前还真小看了从附庸势力过来的人，没想到这次走出两个有种的，一个高宇，一个这家伙……有点意思。”

　　“嗯，不过高宇那家伙更厉害一点，他对着干的可是开元境初期的方统，逼迫的方统都极为狼狈。”

　　“是呀，谁让方统嘴贱，说高宇是靠姐姐的裙带关系，才被破格提拔上星云阁的，活该他倒霉。”

　　“也没想到啊，不过炼体九重天境界的高宇，居然能越级逼的方统难堪，真是令人惊奇。你说，这个新来的家伙，在何种境界？”

　　“能让窦央落败，至少也是炼体九重天境界吧？”

　　“那他和高宇，谁强一点？”

　　“肯定高宇啊，想都不用想啊，难道你认为他比高宇强？”

　　“不是，我也觉得高宇厉害一点。那小子，看人的眼睛都比较邪乎，绝对是个狠角色！”

　　“嘿，高宇和刘延两人，现在就在藏器楼呢，我出来前，还见着两人来着。”

　　“……”

　　秦烈走向藏经楼的时候，一众星云阁的武者议论纷纷，将他和高宇进行比较，私下里，他们都认为高宇更强一点，也更加让人不敢轻易招惹。

　　“秦烈！”

　　就在此时，从藏器楼的门口，传来刘延的吆喝声，刘延身旁站着的，俨然就是眼睛阴邪冰寒的高宇。

　　他们俩先前都在藏器楼，听闻外面的打斗声后，两人一并走了出来，然后发现打斗结束了，一眼看到往对面藏经楼走去的秦烈。

　　“刘大哥，高宇。”秦烈在藏经楼门前停了下来，回头看向两人，道：“你们俩怎么也在？”

　　“在藏器楼看看有没有好东西，听到有人打斗，就出来看看。”刘延笑道。

　　他环视周围，看了看窦央那一块，通过众人的眼神重新看向秦烈，恍然大悟道：“是你和窦央打斗？”

　　秦烈点头。

　　“哈哈，你和高宇两个家伙，还真都是刺头！高宇来星云阁三天，就和魏兴长老下面的堂主方统干了一架，闹得沸沸扬扬，你这家伙什么时候来的？怎么也干起来了？”刘延神色怪异。

　　“今天刚到。”秦烈解释，“那窦央嘴贱，主动求我打到，我只好满足他了。”

　　“哈！”刘延回头看向窦央，发现他和杜海天的那些麾下，此时都是阴寒着脸离开，“你和高宇还真是一个德行，一来就惹事生非，和以前下属势力过来的家伙相比，你们俩太张扬了一点。”

　　“有的人就是嘴臭，就是皮痒的难受，不教训不舒服。”高宇冷着脸，眼睛阴森森的，道：“秦烈做的没错，人善被人欺，在这里老老实实的，反而会麻烦缠身，只有把一些人牙齿打碎了，他们嘴巴才能干净一点。”

　　他阴邪的眼睛，扫了一下周边众人，被他看到的人，一个个讪讪干笑。

　　似乎都对他有所忌惮。

　　“还好你过来了，不然这里会显得有点无趣。”高宇看了秦烈一眼，冷着脸道：“上一回我们还没分出胜负，我等你突破炼体九重天境界，然后和你再战一场！”

　　“没问题。”秦烈点头，爽快答应下来。

　　“高少，算了吧，你别自找没趣了。”刘延苦笑劝说，“上次，你就已经吃亏了，还不长记性么？你和谁战都没问题，甚至战方统也可以，但是和秦烈……劝你还是算了吧，这家伙的存在，就是为了克制你的。”

　　此言一出，周边还没有散掉的星云阁武者，都是一脸惊愕。

　　听那刘延的意思，高宇，竟然败在秦烈手中过，这是怎么一回事？

　　再看秦烈时，他们忽然觉得秦烈愈发的高深莫测起来，让他们更加不敢小瞧了。


第65章 借书

　　秦烈和刘延、高宇道别，在藏经楼门前以身份令牌登记了一下，然后走了进去。

　　藏经楼只有三层，每一层都摆放着书柜书橱，里面有着各类关于武道方面的书籍，炼体、开元境不同小境界的介绍，灵器、材料的分级，和修炼上的常识性说明。

　　第一层，都是这方面的书籍，介绍类的，没有实质性内容。

　　第二层，就有修炼上的灵诀灵技，一般稍稍境界高一点的，都会来第二层借阅专门修炼的书籍，增进自己的实力。

　　第三层，存放的都是略高一些的灵诀灵技，需要达到开元境才够资格进入。

　　秦烈进来后，就在第一层走动，发现在这一层出没的都是炼体境界者，而且大多数都是五六重天。

　　对附庸势力而言，要踏入星云阁，必须要在二十岁前突破到开元境。

　　然而，对那些出生在星云阁的武者来言，则是不用受这个约束。

　　这里很多炼体境的武者，父辈都是星云阁的武者，有的父母为星云阁征战而死，有的还在为星云阁厮杀，还有极少一部分人父母突破到万象境，有幸迈入了森罗殿。

　　由于他们的父辈，为星云阁奋斗过，一生奉献给星云阁了，因此，他们虽然没有达到开元境，依然能享用星云阁的资源，一出生就是星云阁的人。

　　在秦烈周边活动的，都是这一类人，他们也在通过星云阁的资源来刻苦修炼。

　　“《九重小境详解》、《低级灵材辨认》、《炼器浅识》……”

　　秦烈在书柜前方默默端详，一会儿就发现三本令他感兴趣的书籍，那三本书放在不同书柜中，书柜都是封闭的，看中后需要请人开启。

　　“请帮我把这三本书取出。”秦烈轻呼一声。

　　这一层，有两名星云阁的武者专门负责此事，其中一人过来后，让秦烈出示身份令牌，然后说道：“《九重小境详解》借阅需要五十贡献点，《低级灵材辨认》要三十贡献点，《炼器浅识》要四十贡献点，一共一百二十个贡献点。嗯，可以借阅一个月时间，过期不还的话，贡献点还要追加，有没有问题？”

　　三本书籍，一共需要一百二十贡献点，倒是让秦烈微微一惊。

　　他没料到，只是借阅三本武道境界上的常识性书籍，居然都要耗费这么多贡献点，他也暗暗庆幸，庆幸在凌家镇的时候，没有将贡献点耗尽，不然这次就要吃瘪了。

　　“嗯，先就这三本了。”秦烈递上身份令牌。

　　那人帮忙统计了一下，然后拿钥匙分别打开书柜，将秦烈看中的三本书籍交给他，又叮嘱道：“书籍损坏或者遗失，要十倍赔偿，这一点要谨记。”

　　“嗯，明白了。”接过三本书，他看了看藏经楼二层的方向，苦笑一声，打消了上去一观的念头，就这么出了藏经楼。

　　最下面一层，三本很普通的书籍，就耗费了一百二十贡献点，可想而知，上面那些灵诀、灵技书籍定然极为珍贵，需要的贡献点可能要超出下面数倍，是他暂时无法承受的，所以就不用浪费时间了。

　　拿着三本书出来，已经是傍晚时分，他径直去了韩枫为他安排的小屋。

　　“九重境界详解……”屋内，他拿起第一本书籍，认真研读起来。

　　这本书籍，只是介绍炼体境界九个小境界的情况，着重说明了七重天、八重天、九重天的突破要诀，说明什么样的身体状态，才算是达到相应的境界。

　　如他所知的那样，七重天要达到灵力外溢才算合格，八重天，则是穴窍能充盈灵力，能以穴窍释放。

　　至于九重天……需要在丹田灵海形成气旋，气旋的形成，就是突破的标志。

　　炼体九重境界，前六重都是灵力的累积，对身体的淬炼，七重开始渐渐困难，每一重的突破都有了很明确的说法。

　　这本《九重境界详解》，对于炼体九重境界的解释很清楚，八重天境界，只要穴窍能充盈能量，不论何种力量都算是突破，这一点也是说的很明白。

　　如果他早前看过这本书籍，在七重天、八重天困扰他的难题，可能早就迎刃而解了。

　　“九重天，要形成气旋，气旋在丹田灵海出现，能逐渐精纯灵力……”秦烈思索着，渐渐有了方向，“看来在修炼上，也要用心一点，要着手尝试形成气旋了。九重天，也是一个坎，要早点跨过去。”

　　他没有再去读灵材、灵器方面的两本书籍，而是认真研读关于九重天的气旋一说，暗暗沉思着，然后开始尝试。

　　屏息凝神，静下心来，他闭目运转灵力。

　　他以心神洞察，去看那丹田灵海，他能感受到丹田灵海一片苍茫灵力，茫茫灵力如海般覆盖在那儿，他试着御动灵力，要形成一片气旋，想在丹田灵海内掀起一个龙卷风，来席卷灵力，从而净化洗练灵力，让灵力变得精纯……

　　精神集中，意识飘忽在丹田灵海，那苍茫灵海上，如起了一阵微风。

　　微风吹动了茫茫灵力，灵力如云簇飘荡着，打着旋飞荡，要越聚越多……

　　他灵魂如逸入丹田灵海，如看到一片白茫茫的云，那是灵力凝为的云海。

　　在这里，他聚集着灵力凝为的云，要形成一个飓风，一簇簇灵云麻绳般拧在一起，以他心神意志转动，要凝为涡旋飓风。

　　然而，灵力化为的云，虽然凝结在一块儿，虽然也在旋动，却在炫动中，灵力渐渐溃散掉……

　　灵力凝结的云棉，也如被水溶解了，渐渐分散，无法长时间聚集。

　　这么一来，自然也无法形成气旋，不能在丹田灵海上掀起龙卷风，净化洗涤灵力。

　　好半响，秦烈精神疲惫的醒来，发现已是深夜，外面银月高悬。

　　“自然不可能一下子成功，还是要慢慢来，嗯，通过《九重境界详解》至少找准了方向，知道应该朝着什么地方修习努力。”秦烈默默自语，“不过丹田灵海的灵力，却极为浑厚，这说明在刻画灵阵图的时候，还是能增强精神力和灵力。”

　　这段时间，他精力用在灵阵图的刻画上，从聚灵阵图到增幅灵阵图，他始终没有懈怠。

　　灵阵图的刻画，需要损耗大量的精神力和灵力，他每每耗尽了灵力和精神力，才会中止练习，然后通过回灵丹来慢慢恢复，等到重新让丹田灵海充盈起来，他都会发现灵力有不同幅度的增长。

　　“练习刻画灵阵图，能增进精神力和灵力，却不能直接助我突破一个境界。看来，以后要合理分配时间，在武道和炼器的侧重上，要找到一个平衡点，这样才能互补，让我两方面都能快速进步。”

　　他眼神熠熠，对境界的成长和炼器上的进阶，有了新的领悟。

　　当夜，他继续在丹田灵海形成气旋上努力，快天亮了才小睡了一会儿。

　　第二天太阳高高升起的时候，他醒了过来，去星云阁的饭堂吃了点东西后，一个人往姚泰的炼器之地而去。

　　姚泰的炼器之地，比秦烈住的地方还要偏僻，那一块儿周边百米没有一栋房子。

　　之所以如此，是因为姚泰以前炼器的时候，出现过几次事故，发生了大爆炸，所以被严令迁移到此地，以免误伤到附近修炼的武者。

　　青石砌成的石殿门前，放置着两个青铜大鼎，鼎内燃烧着熊熊火焰，里面传来啪啪的声音，好像是什么材料爆裂的声响。

　　殿内，隐隐传来暴躁的咒骂声，好像有人在自言自语，在对着天地发脾气。

　　秦烈在门前愣了一下，扬声喝道：“姚大师，我叫秦烈，今天来你这里报道，给你做助手的。”

　　“助手？”殿内的那人停下了骂骂咧咧，招呼道：“门没关，自己进来吧。”

　　秦烈这才踏入殿堂。

　　大殿有十来米高，由六根石柱撑起，殿内很宽敞，周边有一个个大石柜，柜子上摆满了各种各样的材料，有不同颜色的石头，有不知名的木材，也有许多兽骨，还有特殊的金属和稀奇古怪的甲片，灵兽的爪牙，毛皮等等……

　　一个赤红色的大熔炉，耸立在殿内，熔炉下面，则是铺满了赤红的火晶石。

　　一名身材微胖的中年男子，衣着邋遢，头发如鸟窝，脸上一层的烟灰，站在那大熔炉旁边，斜着眼看向秦烈，“他们给了你什么好处？三年了，这三年我要求了很多次，一直没有给我安排一个人过来，他们如何许诺你的？”

　　“我求他们过来的。”秦烈讶然，“我比较崇拜大师，所以特意要求调度到您身旁做助手，没有被承诺任何好处。”

　　“是么？”姚泰眯着眼，仔细打量着秦烈，点了点头，说道：“不管你出于何种目的过来，也不管你是傻，还是被许下了好处，反正你来了，就要听我的吩咐，我让你干什么，你就给我干什么，听明白了没有？”

　　“明白。”秦烈早有准备，点头笑道。

　　“懂炼器么？”

　　“不太懂。”

　　“那就从头学起，先从辨认基础灵材开始，免得以后让你做事，你给我放错灵材，让我前功尽弃。”

　　“一切都听大师你的。”

　　“嗯，态度还算不错。”


第66章 初识炼器

　　秦烈就在星云阁住了下来。

　　白天，他在姚泰的炼器殿堂，学习辨别各种低等级灵材，留意姚泰熔炼灵材的步骤。

　　夜里，他则是通过《低级灵材辨认》、《炼器浅识》这两本炼器方面的书籍，更加深刻认识炼器方面的知识，继续尝试凝聚气旋，以求突破到炼体九重天境界。

　　这段时间，他偶尔回一趟李记商铺，发现李牧居然关门了，人也不在。

　　李牧只是留了一个信笺，告诉他出外一趟，过两个月才会回来。

　　“秦烈，我这炼器殿堂内的灵材，你记的怎么样了？”这一天，姚泰顶着鸟窝头，胡子拉碴的说道：“一个月了，我让你把这里灵材的等阶记清楚，让你将灵材整理分类，你觉得如何？”

　　一个月来，姚泰只是忙于他的事情，天天皱眉苦思着，大多时候，他都在灵阵图的绘制方面用心，很少去管秦烈。

　　他只是给了秦烈厚厚几叠纸，那些纸张上写着密密麻麻的蝇头小字，都是关于各种灵材的详细说明。

　　“龙骨玉，凡级三品灵材，形如龙骨，质地坚硬，炼化后融入器物，能增强器物坚韧程度，不容易断裂……”

　　“土浑晶，凡级四品灵材，呈黄褐色，能通地气，适合修炼土属性的灵器，要配合特殊灵阵图才能发挥作用。”

　　“金犀角，凡级三品灵材，独角犀的独角，呈金色，极为锋利坚硬，可以作为利器主材！搭配金锐的材料，威力将会极为可观！”

　　“……”

　　那厚厚的纸张上，清楚写明了不同灵材的特殊作用，从潦草的字迹来看，应该都是姚泰亲自书写而成。

　　这些年来，姚泰花费了很大的精力，来辨认各种灵材的特质，并将其一一记录下来。

　　在炼器上，此人态度很端正，有关灵材特点的详细说明，都在那厚厚几叠纸——那是他二十多年经验所得。

　　秦烈从藏经楼借阅的《低级灵材辨认》，只是简单描绘了灵材的样子，只是令人可以认出龙骨玉、土浑晶、金犀角这些灵材出来，却没有详细的说明，没有道明那些灵材对炼器师的真正有用之处。

　　因此，和姚泰给出的那几叠厚厚的纸张相比，《低级灵材辨认》几乎就没什么价值了。

　　“记的差不多了，应该可以将殿内的灵材分辨清楚，大致知道每一种灵材的特点了。”秦烈将手中最后一叠纸放下来，脸上流露出真挚笑容，“多谢大师的厚爱，让我能对这些灵材，有个真正深刻的认识。”

　　他很清楚，那厚厚几叠纸，乃是姚泰二十多年炼器经验汇总，对他来言极为的珍贵。

　　如果没那些纸张，他要学习炼器，在无人教导的情况下，他要一遍遍尝试，将每种灵材特点确定下来。

　　也就是说，姚泰这些年走的路，他要重新走上一遍。

　　“不值一提。”姚泰摆摆手，满不在意地说道：“各类灵材的特点，就算是我不告诉你，你只要慢慢去试，也都能够试出来，只是需要几年时间罢了。但是灵阵图的刻画，没有人传授教导，单凭领悟和尝试，就几乎不可能掌握了……”

　　“灵阵图，才是器物的精髓和真正核心，没有刻画灵阵图的器物，只能叫做‘器’，而不能称为‘灵器’，这一点你要清楚。要想成为一名真正的炼器师，熔炼成器……只是基础而已，灵阵图才是关键。”

　　“我并不着急。”秦烈嘿嘿笑了。

　　他来姚泰这边，压根不为灵阵图而来，他要学习的正是熔炼成器的步骤，而不是让“器”变成“灵器”的过程。

　　“今天你把各种灵材特点再继续好好记一下，明天我要炼器，到时候我要什么灵材，你记得第一时间拿给我，拿多少也要精准细微，不能有一点纰漏！”姚泰微胖的脸上，浮现肃然认真之色。

　　“没问题。”秦烈点头答应下来，心中也暗暗期待，期待姚泰熔炼成器的过程。

　　姚泰这番话说完，又在皱眉苦思，似乎在想明天炼器的细节。

　　秦烈则是在殿堂内四处转悠，在一个个摆放灵材的柜子旁边徘徊，记清楚不同灵材的方位，为明天姚泰的炼器做准备。

　　“姚胖子，帮我把‘千幻镜’再看看，你上次帮我修复了以后，现在又出问题了，你上次到底有没有给我弄好呀？”

　　下午时分，秦烈和姚泰在炼器殿堂内，各自忙碌着自己的事情，突然听到一声娇喝。

　　姚泰还在计算明天需要添加的灵材精确数额，一听到那个声音，胖脸不由一苦，小声嘀咕了一句，“真是个烦人的丫头……”

　　这段时间，也有一些星云阁的武者，在灵器损坏以后，来找姚泰修复。

　　每次过来的人，都是态度恭敬，言辞上都非常小心，生怕得罪了姚泰，害怕他把自己的灵器弄坏了。

　　如今天一般出言不逊，开口直呼“姚胖子”的，这还真是第一个。

　　秦烈也暗暗诧异，不知来者是谁，竟让姚泰都觉得头疼。

　　很快，一个十七八岁的刁蛮少女，身着橘黄劲装而来，她扎了个马尾辫，脸蛋呈锥形，玲珑身姿凹凸有致，手中拿着一面银色的镜子，俏脸上写满了兴师问罪的意味，扬声吆喝：“你到底行不行呀？实在不行，我宁愿耗费灵石让器具阁的炼器师帮我修，每次都出问题，真是麻烦。”

　　“柳婷姑奶奶，你就饶了我吧，你那千幻镜炼制的时候，有几种材质本来就冲突，容易出问题也是正常。”姚泰哭丧着脸，“你要找器具阁修尽管去吧，我就算是再次帮你修好，以后还是很容易损坏，到时候你又怪我头上。”

　　柳婷？

　　秦烈神情一动，不由细看进来的少女，暗道：原来她就是柳婷……

　　最近他和康智、韩枫等人接触较多，从这两人口中，他不止一次听到“柳婷”这个名字，他知道柳婷是副阁主柳云涛的女儿，天资非凡，现在已经是炼体九重天境界修为，似乎已摸索到突破开元境的门槛了。

　　康智的父亲康辉，经常拿柳婷和康智比较，每次说起来，他都是恨铁不成钢的语气，说康智还不如人家一个女孩子。

　　只要柳婷的境界增长了，康辉就要教训康智，说康智丢了他的脸，时常逼迫康智闭关修炼，说不指望他超过柳婷，但至少也要追上柳婷的脚步。

　　因为这样，康智一提起柳婷，就没一句好话，“小娘皮”“小贱婢”等话时常挂在嘴边。

　　“材质冲突，你为什么不能修好，修的它没有冲突不行么？”柳婷眉梢一扬，咄咄逼人责问起来：“都是你自己本事不行，你要是技艺精湛，冲突的材质也能解决掉！你说的轻巧，让器具阁修，难道不要耗费灵石么？真是的，星云阁养了你这么多年，提供你那么多灵材糟蹋，可关键时候你却推脱，不知道养着你还有什么用……”

　　少女神情刁蛮，语气也颇为刻薄，说的姚泰脸色青红皂白，几欲忍不住要发作了。

　　秦烈在一旁暗暗皱眉。

　　“还有你？叫秦烈是吧？来自于什么附庸势力凌家镇，前段时间还伤了窦央，我就奇怪了，现在从附庸势力上来的家伙，都那么不识好歹么？”

　　柳婷横眉，炮火突然又转移到秦烈头上，语气一样尖酸。

　　“一个高宇，一个你，新晋过来的两个家伙，都是一丘之貉，拎不清自己的身份地位！阁内也是的，制定的规则越来越不作数了，不到开元境的家伙，竟然都允许进入了，也不知道现在的那些人想些什么！哼，要是我爹坐上那个位置，你们俩休想轻松混进来！”

　　“你下面要有人，有本事让碎冰府的颜德武重创不出，阁内也允许他直接进入。”

　　卓茜的调笑声，忽然适时响起，话语方落，她便身材火辣的走了过来，在她身后还跟着康智、韩枫等人，都是讥诮的看向柳婷。

　　“重创颜德武？凭他么？鬼才信！”柳婷撇嘴不屑，但眼见卓茜过来，她似乎也没那么放肆了。

　　“不管是不是他本人，反正因为他的原因，颜德武至今没有能走出碎冰府的养伤府邸。”卓茜娇笑着，“功劳是叶阳秋手下的刘延报上去的，定然错不了的，你要不信，可以去找叶阳秋摆道理去，看看刑堂会不会理睬你？”

　　然后卓茜笑盈盈看向秦烈，不好意思道：“姐姐我最近忙于稳固境界，拖到现在才过来看你，你可别埋怨我呦。”

　　秦烈嘿然笑笑，“恭喜茜姐突破开元境。”

　　“你这家伙来迟了，本以为你一年前就会到星云阁，没想到这么久才过来。”

　　卓茜走上前，根本不理会男女之嫌，用力给了秦烈一个拥抱，那鼓胀的双峰紧贴在秦烈胸口，她也丝毫不在意。

　　松开后，她深深看向秦烈，道：“你的事情我都听说了，你那未婚妻能拜入鸠婆婆门下，也算是她运气来了。你根本不必颓丧，七煞谷也只是和森罗殿等级的势力，以你的天赋和努力，只要好好活着，有朝一日定然能够风风光光和她重见，再次将她揽入怀中！”

　　秦烈心生暖意，笑着点头。

　　“哼，进入星云阁都是凭关系来的，还奢想进入森罗殿？痴人说梦罢了！”柳婷满脸嘲笑，不屑的哼了一声，然后将千幻镜摆在一个台面上，对姚泰翻了个白眼，道：“七天后我过来拿，再出问题了，我早晚让我爹辞去你！”

　　她转身出了大殿。


第67章 灵海作图

　　“鸠琉瑜是阴煞谷谷主，通幽境中期修为，在七煞谷中她身份地位都很高。就连她徒儿陆璃，据说也达到开元境中期修为了，鸠婆婆收徒很挑剔，她能看上凌家姐妹，也算是凌家的福气了。”

　　星云阁，卓茜的雅致小楼中，她手持瓷杯，一边喝着酒，一边说着话。

　　秦烈和康智、褚鹏、韩枫诸人，都在小楼中，围着一桌子菜肴吃喝，除屠泽依然闭关不出外，其余几人都到齐了。

　　天色渐暗。

　　一块块晶莹宝石，镶嵌在墙壁石柱上，将屋内照耀的光亮耀目，卓茜穿了一件宽松丝质睡衣，领口一大片白皙肌肤显露，令康智、褚鹏等人都是色眼闪烁，想看又不敢看。

　　卓茜并不在意康智等人，只是看向秦烈，劝慰道：“鸠婆婆一向心高气傲，对徒弟的修炼非常上心，凌家姐妹能拜入她门下也是福气。秦烈，你还年青，暂时虽然没办法跻身七煞谷、森罗殿这般势力，但未来并不见得没有机会。”

　　她艳丽脸上写满认真，“说实话，我对你这家伙不是特别了解，但以我的感觉来看……你身上有一些奇特之处。秦烈，七煞谷并不是那么高不可攀，你只要肯努力争取，将来肯定能踏入那种势力。”

　　“是啊秦烈，你现在不是来星云阁了吗？往上再进一步，就是森罗殿了，森罗殿和七煞谷交好，常常有机会一同合作去做任务，你只要进入森罗殿，一定有机会和你那未婚妻重聚。”康智也劝道。

　　褚鹏、韩枫等人，也一边劝酒，一边轮番来安慰他。

　　秦烈一直笑着点头，拿起酒杯就喝，没有一点保留，都是一口喝干。

　　他知道卓茜在这里专门设宴，都是为了他，希望能帮他解开心结，希望凌家的事件，不要影响了他武道上的修炼。

　　他看在眼里，暖在心里。

　　这酒宴一直喝到半夜，大家才相继散去，秦烈也辞别，返回和卓茜临近的小屋。

　　幽暗的房内，他坐在窗口，神智不但没有受到酒精的影像，反而越来越清醒。

　　不知道是不是因为喝了李牧那烈酒，被渐渐影响的缘故，今天的美酒他喝起来如水一般平淡，没有一点滋味，也完全不能让他产生一点醉意。

　　“开元境中期的陆璃，通幽境中期的鸠琉瑜，阴煞谷谷主，黑铁级势力……”

　　凝视着窗外树荫下斑驳月光，他微皱着眉头，默默呢喃了几句，旋即凝神静心，缓缓闭上眼睛，用心在丹田灵海聚集气旋。

　　半个时辰后，随着灵海簇簇灵云溃散，他这次努力又宣告失败。

　　“一个多月了，每天夜里都在尝试聚集气旋，但一次都没有成功。从八重天到九重天的进阶，果然……要比之前困难一点，主要是一点头绪都没有，没有瞧见一丝希望曙光，是不是某些方面错了？”

　　他开始怀疑，端坐在那儿苦思，想要重新确定一个方向。

　　“九重天，在丹田灵海凝聚气旋，气旋，气旋……”

　　秦烈心境一乱，脑海中各种念头纷杂，又联想起灵阵图的刻画，开始考虑是不是暂时放一放，将精力往灵阵图的刻画上转移。

　　“聚灵阵图，增幅灵阵图，储灵阵图，固韧阵图……”

　　四幅灵阵图繁复神秘的结构，在他脑海中交替浮现，他皱眉苦思着，默默的想着。

　　“……聚灵阵图，聚灵阵图，聚灵阵图！那也是一个漩涡啊！”

　　突地，一道灵光在脑海中乍现，他眼睛陡然明亮起来，心中生出一个不可抑止的想法出来——在丹田灵海尝试刻画聚灵阵图会如何？

　　时至今日，四幅灵阵图，他唯一掌握的便是聚灵阵图。

　　在聚灵阵图上，他耗费了无数的精力，损坏了数百块灵板，他对聚灵阵图的深刻认知，已经达到闭着眼就能精确刻画出脉络的程度！

　　聚灵阵图，如果模糊去看，就是隐隐呈漩涡形态，外面一条条灵线呈一个个圆环，逐渐朝着内部收缩，如螺纹，像立体的漏斗……

　　聚灵聚灵……只有涡旋形态，才更加容易聚集吸引灵力，仔细想来，聚灵阵图可不就是一个漩涡模样？

　　以灵力为线，以丹田灵海为灵板，以精神意识为画笔导引，能否将聚灵阵图刻画出来？

　　这念头一滋生，他就再也没办法遏制！

　　昏暗房间内，秦烈重新闭上眼，静下心来，精神意识逸入丹田灵海，重见那里的苍茫灵海之地……

　　茫茫云海，灵力就是云棉，缭绕充斥在丹田每一个角落，随着他心意流动。

　　他一缕意识如画笔，如绳索，带着灵力开始虚空勾勒，引导着灵力在这片茫茫之地流动游走，形成一条条清晰可见的灵线……

　　他在丹田灵海作图，开始绘刻他熟练的不能再熟练的聚灵阵图，他全神贯注。

　　如果这一刻，有人能走进他的丹田灵海，会惊奇的发现分散无序的灵力，如扭结成一条蜿蜒扭动的线条。

　　那线条……如蛇一样游动着，在他丹田苍茫天地中留下一条条非常明显的痕迹，那些痕迹越来越多，有时候相互交叉，有时候头尾连接，有时候并排滑动……

　　隐隐约约间，在丹田中，一幅立体感十足的聚灵阵图，在渐渐形成！

　　期间，他没有一丝纰漏，没有一条灵线出错，精准到了极致！

　　聚集着的灵力，糅合在一块儿的云簇，再没有一点点要溃散的迹象！

　　他一气呵成！

　　“轰！”

　　在聚灵阵图形成的那一霎，秦烈丹田灵海传来奇异的灵力鼓胀声，下一刻，那聚灵阵图如涡旋般旋动起来，速度越来越快。

　　秦烈的精神意识，被瞬间扫荡出去，他无法继续感知丹田灵海的状况。

　　但他却能感受，能感受到丹田灵海内掀起了惊涛骇浪，正在产生一种他无法测度的惊奇变化！

　　无法以精神看见，却能以身体体味，他隐隐约约感觉到丹田灵海内，他刻画出来的聚灵阵图，正在他灵海内被修正，被丹田灵海自主的小幅度调整，调整到最佳的形态，最适合丹田灵海的模样！

　　他丹田渐渐生痛，可他的眼睛，却越来越亮！

　　屋外，树荫下斑驳的月光，变成了日光，一个夜晚悄然过去，白昼早已到来。

　　他毫不在意时间的流逝，依然用心体会，在慢慢感受，感受着丹田灵海最细微的变化……

　　在太阳高悬之际，他被扫荡出去的精神意识，重新被允许进入丹田灵海。

　　他终于又能看见里面的状况。

　　丹田灵海内，一个飓风般的漩涡处在茫茫灵云内部，巨大的漩涡结构类似于聚灵阵图，又有出落之处，如被丹田灵海的自然之笔修正过，变成最适合灵海的形态……

　　漩涡坐落在丹田灵海中央，一旦他运转力量，漩涡就在运转旋动着，将簇簇灵云吸扯进去。

　　经过一次次的旋转，进行一遍遍的淬炼，漩涡让灵力变得精纯之极，变的愈发凝炼！

　　秦烈眼睛明亮之极，身躯也是微震，脸上流露出狂喜莫名之色。

　　他忽然想起他爷爷当年的一番话。

　　“灵阵图为器物核心，但你可知灵阵图因何而来？传言，最初的灵阵图，是至强者通过感悟天地道理，捕捉自然脉络，以自己的体会一点点研磨刻画，历经亿万次的尝试，慢慢的衍变而成。”

　　“最强最神秘的灵阵图，都不是凭空捏造出来，而是依循自然道理，观天地大道，从上天手中修习而来。”

　　“世间万物，名山大川，浩淼星河，其实都遍布了灵阵图。漫天的星海，是灵阵图，星辰流动运转轨迹，就是灵线的游动。从虚空看脚下大地，一条条河流为灵线，一个个山脉也是灵线，大地就是灵阵图。”

　　“武者体内一条条经脉，也是灵阵图，我们脑海内的神经，更是最神秘复杂的灵阵图，只要用心去看，天地间到处都是灵阵图！”

　　“如果将天地间的自然道理，规则变化，一一领悟透彻了！炼器师，就能创造出全新的灵阵图，蕴含大道的灵阵图，才是最顶尖的灵阵图！上古先贤，那些最初的炼器师，那些最繁琐神奇的灵阵图，无不是因此而来！”

　　“真正的灵阵图，就是大道规则，是天地至理，这和武道的修炼根本就是一回事！”

　　“……”

　　当年，秦山在他修炼之际，有时候会说一些玄之又玄的话，说的他云里雾里，如何想也不懂。

　　时隔数年，秦山的那一番话再次被回想起来，终于发挥出它应有的作用！

　　这一刻，秦烈终于意识到，在他当年修炼之际，秦山为何常常自言自语，为何会说一些他听起来莫名其妙的话。

　　原来，秦山将他一生中最深刻最精髓的体悟，已经强行灌注在他脑海中！

　　只是一直到了今天，一直了这一刻，他才隐隐觉察到，才真正意识到这一点！

　　“万物皆图，大道相通！”

　　秦烈低喝着，脸上焕发出一种新生的荣光，如忽然悟透了一个至深道理。

　　“爷爷不是没有教导我，他早就将最精深的东西告诉了我，可笑我全然不知，到了现在才明白过来。”


第68章 观摩

　　“秦烈，流沙金三两，快！”

　　“秦烈！土浑晶三块！”

　　“秦烈！玄寒玉两根！”

　　“秦烈！”

　　“……”

　　炼器殿堂，姚泰挥汗如雨，在那熔炉旁边忙碌着，不断地大声吆喝。

　　数十块火晶石燃烧形成的火焰，将熔炉烤的赤红如烙铁，滚滚热浪升腾蔓延开来，让殿堂内高温惊人。

　　姚泰不断碎裂着灵材，眼睛死死盯紧熔炉，心中计算着时间，看准熔炉内灵材的变化，将一样样灵材放入熔炉，不断指挥着秦烈，让他将所需灵材迅速弄来。

　　殿堂内，秦烈浑身衣衫湿透，在各个角落飞快掠动着，将一个个特定灵材为姚泰找来。

　　熔炉旁边，散落了一地灵材，很多灵材被敲碎，被研磨成粉，和其它灵材在外面就混在一块儿。

　　随着熔炉内部的变化，所需的灵材会随机发生变化，对灵材的需求数量，也要重新制定。

　　——熔器的时候，每一个细微的变动，都会导致后面的工序发生改变，这会直接反应在灵材上。

　　火晶石的温度，熔炉的烘烤面，内部灵材的溶解度，灵材的冲突，火候的控制……

　　溶炼成器的过程，需要考虑的方面实在太多，必须要面面俱到，可能一个细微的失误，就能导致熔器的失败，让之前的努力付之一炬。

　　秦烈不断游走着，按照姚泰的吩咐，精确灵材的额度，每次送入姚泰手中的灵材，都是姚泰要求的份量，没有一丝一毫的差错。

　　——灵阵图的刻画，在精准细致上的要求，比溶炼成器的过程还要严苛！

　　任何一条灵线，就算是在粗细上差之毫厘，都能导致整个灵阵图的崩溃，导致灵阵图的刻画前功尽弃。

　　也是如此，在精确度的把握上，秦烈能细密精准到极致！

　　今早，依仗在丹田灵海绘制聚灵阵图，他成功在灵海聚集了气旋，从而突破到炼体九重天境界。

　　如今，灵海气旋已成，只要他运转灵力修炼，气旋就会旋动起来，助他淬炼灵力。

　　通过这次境界的突破，他对炼器和武道有了全新的感受，原先一直犹豫徘徊的心境，也安定静谧下来。

　　之前，在炼器和武道两条路上，他始终拿捏不定。

　　有几次，他一度放弃炼器上的修炼，只想全身心投入武道的成长，尽量突破到高等级的境界，期望能快点加入森罗殿，能更早的和凌语诗重逢。

　　他原先认为炼器上的沉溺，会影响他的修炼，让他境界迟缓。

　　直到昨夜，有过那一番体悟，通过聚灵阵图的刻画，解决了困扰他多时的难题，助他跨入炼体九重天后，他终于放下心来。

　　“一个强大的武者，想变成一个精湛的炼器师，不是一件容易的事情，甚至不可能。”

　　“然而，一个对灵阵图深刻认识的精湛炼器师，若想成为一个强大的武者，却是轻松简单，几乎没有门槛和壁障！”

　　“很多厉害的炼器师，本身都是最强悍的武者，是对武道规则理解透彻的高阶存在！”

　　这番话也是他爷爷曾经说过的，他以前感受不深，现在却奉为真理！

　　也是如此，在炼器一途的修炼上，他终于坚定了决心。

　　姚泰，就是他在这条路上的第一个老师，是第一个能够真正帮助到他的人物，所以他用心学习。

　　“差不多了，现在就等灵材彻底混合熔炼，慢慢在内部模具内沉淀成器物形状。”

　　一直忙碌到傍晚，姚泰才停止吆喝，一滩烂泥般坐在熔炉旁边，一边擦拭着汗迹，一边眼神熠熠看着熔炉讲话。

　　秦烈好几个时辰没歇，这时候也快要累瘫了，他就在姚泰旁边一屁股坐下，问道：“后面怎么做？”

　　姚泰回过头来，微胖的脸上洋溢着一丝惊喜，赞道：“你小子比以前所有的家伙都要细致，你一个人做的事情，要比两三人做的都要好！”

　　话到这儿，他哼了一声，“以前的家伙，跟了我几年，都不一定有你今天做得好。让他们拿个材料过来，精确度方面往往达不到我的要求，还需要我二次挑选打磨，白白浪费我炼器的时间！”

　　这二十多年来，有七八人跟过姚泰，作为助手帮他炼器，辅助他拿一些材料。

　　那些人，就算是一两年后，拿个材料过来都可能出纰漏，让他们只拿三两的流金沙，他们可能会多出一点点，在他们来看，一点点兴许无所谓，殊不知，这一点点不同，就能导致熔器过程出现别的变数。

　　一个变数，往往会导致更多的变数发生，从而让整个炼器失败。

　　姚泰这是第一次用秦烈，事前也没有抱有太大期待，觉得他会和以前的那些学徒一样，在前期错误百出，在焦虑繁忙的时候频频出错，会直接让他的炼器效率大幅度下降，甚至可能导致他的失败。

　　结果，秦烈惊人的准确度，对灵材的细致把握，和快速的反应力，都让姚泰惊叹不已。

　　因为秦烈各方面都超出他的预期，所以他以为可能要到明天才能完成的初期熔炼，居然在傍晚就结束了，这大大超出了他的判断。

　　对秦烈，他是非常满意，用着也是极其顺手。

　　“这小子……绝对是个天才。”姚泰眯着眼，打量着秦烈，暗暗感慨。

　　“后面怎么做？”秦烈再问。

　　“熔炉下面有模具，等溶液慢慢沉淀下去，会变成器物最初的样子。”姚泰微笑着，向他认真解释：“冷却后，变成粗陋的器，然后开始打磨器，让器物变得精致好看，然后为器点缀特殊宝石灵材，重点增强器物某方面的力量，最后……才会为器物刻画灵阵图。”

　　秦烈仔细聆听，觉得大有收获，今天虽然忙碌到死，可他学到的东西也很多。

　　对炼器，他今天才有一个直观的认识，对过程有了个比较清晰的了解。

　　第二天，他来到炼器殿堂的时候，见熔炉早就熄火了。

　　他过去看了一下，发现熔炉最下面有凹槽，凹槽专门摆放不同的模具，炼制刀剑之类的灵器，就放刀剑类的模具，斧头类的放斧头模具……以此类推。

　　姚泰炼的是锤子，那模具还在，粗糙的锤子则是在姚泰手中，他正以纱布磨砂凹凸不平之处，让其变得光滑……

　　秦烈默默观看。

　　姚泰先将锤体光滑，然后在把手处镶嵌了三块土褐色的晶石，说道：“这是乾云晶，凡级六品的灵材，也是点睛之物，它能转化灵力为云雾，配合上灵阵图后，能够让这个锤子挥舞间灰云簇簇，对修炼波涛诀的人来说，这锤子就非常适合了。”

　　姚泰一边向秦烈介绍，一边继续忙碌，一直到快要天黑的时候，似乎才大功告成，将三块乾云晶嵌进锤子。

　　“最后一步，也是最主要的一步，自然就是刻画灵阵图，真正确定器物的品阶和等级！”

　　姚泰胖脸淡然笑着，说道：“这一步对你太过遥远了，也太深奥了，不是短时间能够学会的。嗯，从明天起，我要刻画灵阵图，需要安静，所以你最近五天不用过来，放你的假了。”

　　“好。”秦烈不啰嗦，点头表示明白。

　　从康智、韩枫等人口中，他早知道姚泰视他的灵阵图为命根子，绝不会轻易传授别人。

　　所以，一旦到了要为器物刻画灵阵图的时候，他往往都会习惯性放助手的假，不准任何人进入炼器殿堂，不让任何人打搅。

　　对此，秦烈早有思想准备，所以坦然接受，很爽快地出了殿堂。

　　姚泰倒是微露诧异，在秦烈离开后，他还皱着眉头，喃喃道：“奇怪的小子，居然没有多问一句，没有要求留下来的意思。嗯，可能才开始，现在还能沉得住气，不知道以后会不会也这样……”

　　他望向门口，若有所思的摸着下巴，道：“希望这个留下的时间长点，就算是心机深一点，就算是也为了灵阵图而来，但至少，这小子用起来是真的顺手。”

　　……

　　秦烈被姚泰放假了，忽然轻松下来，就兴起去李记商铺的念头。

　　他第二天就去了李记商铺，发现商铺内依然空荡，李牧好像还没有回来。

　　他倒也无所谓，反正他有钥匙，就来到那小屋，默然坐了下来。

　　如今，他达到炼体九重天境界，只要一修炼，丹田灵海的漩涡就会运转开来，会帮他淬炼灵力，待到丹田灵海的灵力都被彻底淬炼一遍，也就能准备开元境的突破了。

　　他放下增幅阵图的刻画许久了，这趟来李记商铺，就是准备趁着闲暇，继续着手增幅阵图的练习。

　　“隔了这么久，心真正平静了下来，希望这次好一点，能在最近五天内成功。”

　　他拿出第一块灵板，先在脑海中将增幅灵阵图观想一遍，然后才吸了一口气，将手指落到灵板上。

　　在手指落下那一刻，他忽然完全静了下来，耳畔再听不见任何别的声音。

　　仿佛整个天地间，就只有他自己，只有手中的灵板，和灵板内的世界。


第69章 一气呵成

　　灵材商街，李记商铺中，秦烈一根手指点在灵板上，精神意识飘忽，灵力如电流疾射。

　　一个多月没有进行灵阵图的练习，如今一动手，他不但没有一点生涩感，反而心生一种无法言语的喜悦，他那精神力和灵力间的娴熟配合，随着灵线的勾动，竟然达到一个全新的境界层次。

　　天地都安静下来。

　　他的眼中，他所感知的世界，只有灵板内的增幅灵阵图。

　　再无他物。

　　这是痴迷！

　　——是对灵阵图的痴迷，只有入魔成痴的境界，才可以让炼器师进入这类奇境。

　　他的精神意识，灵魂，五感，情绪都如同寄托依附在灵阵图的世界，让他忘记了真实世界的存在。

　　这一刻，他像是成了灵阵图内的一个游魂，灵魂所动，灵线蜿蜒行进，增幅灵阵图的脉络正进行着清晰衍变……

　　几乎没有任何凝滞，几乎没有感觉到时间的流逝，精神忘我，增幅灵阵图迅速形成。

　　他一鼓作气，以精神灵魂御动灵力，在灵板内的世界中，完美的将增幅灵阵图刻画出来。

　　一气呵成。

　　蒙蒙青色幽光，从手下灵板上忽然释放出来，那一块灵板变得晶莹，质地变得透亮，如同材质本身都发生了改变。

　　秦烈收手，略一感应，发现精神力和灵力只消耗一半左右。

　　他感觉到了饥饿，也看到外面天色的漆黑，他并不知道他在增幅灵阵图的刻画上，耗费了多少时间，他只是觉得很惬意，浑身都觉得舒服。

　　他第一次发觉，灵阵图的刻画，其实也可以是一件享受的事情。

　　从中，他感受到了喜悦，得到了精神上满足，全身心愉悦。

　　这是一种境界上的提升。

　　从手指落到灵板的那一刻，他就清楚明白的意识到，时隔一个半月，他重新开始练习灵阵图的刻画，不但没有退步，反而在灵阵图的修习中奇妙的成长了……

　　“有时候先放下，先宁静其心，转移注意力，暂时遗忘，等再次拿起来，重新开始的时候，往往会有意料不到的收获。”

　　他忽然想起李牧的这番话，他眼睛渐渐亮了起来。

　　一个多月前，他在增幅灵阵图的刻画上始终无法突破，遇到了瓶颈。

　　一次次的练习，却迎来反复的失败，他心情逐渐烦躁，从而导致之后的练习错误频发，很多低级错误都接踵而来，让他越来越心烦意燥。

　　在他一根筋继续着的时候，李牧过来了，告诉他可以转移注意力，先尝试不再继续，将精力放到别的地方。

　　李牧向他指明方向，让他前往星云阁，主动申请调度到姚泰身旁，先学习炼器最基础的部分。

　　他暂且放下了增幅灵阵图的刻画，依言前往。

　　在星云阁，他不但成功突破到九重天，还在姚泰身边真正了解了溶炼成器的步骤，认识了许多低等级灵材的模样，辨别了每一种灵材的特殊效果。

　　如今，他重返李记商铺，重新着手增幅灵阵图的练习，惊奇的发现时隔一个多月，他在灵阵图刻画上不但没有生涩，反而有了喜人的提升，且一气呵成将上次反复失败的增幅灵阵图刻画出来。

　　“李叔给出的建议，竟然惊人的有效，直接将困扰我的多个难题，一次性全部解决！”小屋中，秦烈目露惊异之光，一只手摩挲着灵板，一边暗暗想着：“李叔见解如此独特，怕是……不简单啊。”

　　“吱呀！”

　　房门打开的声音，忽然从门前庭院传来，秦烈陡然从沉睡中醒转过来。

　　“谁？”秦烈低喝。

　　“还能是谁？当然是你李叔我。”李牧懒洋洋的声音从庭院传来，“我回来的时候，你在专心刻画灵阵图，我就没打搅你，自己在房内小睡了一会儿。”

　　一听是李牧，秦烈放下心来，拿着手中新炼制出来的灵板，也从小屋内走了出来。

　　已是夜里，明亮月光下，李牧负手站在庭院，那条通体雪白的大狼狗，就在他身旁蹲着，它那富有智慧般的兽眼中，闪烁着一种如月光般的奇异光泽，令人恍惚间觉得它比人还要聪明。

　　“多谢李叔！”一走出来，秦烈便恭恭敬敬朝着李牧行了一礼，诚恳道：“李叔上次的建议让我收获颇丰，因为听了李叔的话，所以我不但突破到炼体九重天，还成功刻画出了增幅灵阵图，并且还到了姚泰身旁，学习了熔器的珍贵知识。”

　　李牧笑着摆手，示意他不要客气，然后道：“既然出来了，就陪李叔喝点小酒，嗯，今天没菜，我们俩都将就将就。嗯，你看月色不错，就拿月光当作陪酒菜肴了，呵呵。”

　　他招呼秦烈在石凳上坐下，从怀中取出一个精致的小酒杯，为秦烈斟了一杯酒，又为那大狼狗斟了一杯。

　　“自从喝过李叔的酒，不知道为什么，再喝别的酒，都觉得索然无味了。”秦烈也不客气，笑着坐下，拿起酒杯浅尝一口，感受着口中的炙热火辣，禁不住一脸享用的感叹起来。

　　“哈哈，你这小家伙，原来也是个小酒鬼。”李叔爽朗大笑，旋即半开玩笑半认真地说道：“不过你这想法可要不得，喝酒，喝的是一种心情，和酒本身关系不大。再说了，李叔的酒，可不是什么地方都有，你要是贪杯只恋我的酒，以后喝酒将再也没有滋味，再也体会不到喝酒的乐趣。”

　　“受教了。”秦烈若有所思道。

　　“来，给我看看你新炼制的灵板。”李牧伸手。

　　秦烈递上灵板。

　　接过刻画了增幅灵阵图的灵板，李牧微眯着眼，似乎在细致查探。

　　一会儿后，他暗暗点头，又将灵板还给秦烈，道：“增幅灵阵图都是配合别的灵阵图来用，单独的增幅灵阵图，往往没有办法展现奇妙之处。嗯，你可以尝试将聚灵阵图和增幅灵阵图，在一个灵板上刻画出来，只有这样才能知道增幅灵阵图的真正效果。”

　　“李叔肯定懂炼器吧？”秦烈讶然问道。

　　摇了摇头，李牧笑着说：“我真的不懂炼器，我也不是炼器师，但我接触过的东西比较繁杂，也曾用过一些灵器，所以多多少少知道一点这方面的知识。但是如果你让我刻画灵阵图，呵呵，连最简单的我都刻画不来，术业有专攻，我没在这方面浸没认真过，所以真不如你所想的那样懂得炼器。”

　　“你说术业有专攻，那李叔你的专攻……在那个方面？”秦烈试探问道。

　　“开店做生意啊。”李牧笑道。

　　秦烈撇嘴，见他不欲多说，也就没有继续追问下去。

　　“呵呵，喝酒，多喝点，醉就醉吧，好好睡一觉就能恢复过来。”李牧亲自为他斟满酒，然后笑着说：“明天你将聚灵阵图和增幅灵阵图刻画在一起，看看能不能增强那聚灵牌聚集天地灵气的效果，相信你的增幅灵阵图，能够起到不小的效果，李叔也都有些期待呢。”

　　“好。”秦烈放开来喝酒，很快就醉成一滩烂泥，趴在石桌上人事不醒。

　　他是彻底倒下了，可李牧和那头大狼狗依然在畅饮着，似乎完全不受那能要人命的烈酒影响。

　　这时候，那头大狼狗充满智慧的眼睛，看了看秦烈，又忽然望向李牧，眼中流露出疑惑不解的光芒，似乎在询问李牧为什么会在秦烈的身上浪费精力。

　　“我虽然不懂炼器，可接触的灵器却是极多，见过的灵阵图自然也不少。而他掌握的聚灵、增幅两个基础灵阵图，是我见过的最繁杂难懂的，比任何别的聚灵、增幅灵阵图，都要复杂十倍，甚至还要多一点。”

　　李牧微笑着，慢慢摇晃着酒杯，眯着眼，神态懒散道：“或许，一个超凡脱俗的炼器师，就在我的调教下出现了，呵呵，这其实也是一件很有趣，很有成就感的事情。如果这个炼器师，最后还能成为一个强悍的武者——那就更加让我觉得高兴了。”


第70章 组合灵阵图

　　灵板上，青幽亮光闪烁不止，映照的小屋蒙蒙生辉。

　　秦烈神情专注，眼中似有细密电流疾射，指尖白光如针芒，在灵板内绘刻着精密繁杂的图阵。

　　他额头隐隐有汗珠浮现，脖颈上青筋也非常明显，可他精神却是极为亢奋。

　　组合灵阵图，将聚灵阵图和增幅灵阵图，在一块灵板上刻画出来，以增幅阵图来提升聚灵的效果……他非常期待。

　　电流般的毫芒，在灵板内部的天地游动着，烙印下一条条华丽的轨迹，形成灵阵图的脉络。

　　在那聚灵阵图内部，增幅阵图被缩小数倍，被镶嵌其中，有几条灵线如枢纽般，将两个阵图连接起来……

　　“轰！”

　　两个阵图同时闪亮，突然释放出璀璨光耀，本来独立的两个灵阵图，随着最后一笔勾勒出来，如突然完美融合在一块儿。

　　浑然一体。

　　一道灵力注入其中，先在聚灵阵图内飞快流动，旋即导引向增幅阵图，将增幅阵图也给激活，令两个灵阵图瞬间鲜活起来，散发出瑰丽的光芒。

　　“呼呼呼！”

　　天地灵器悄然流荡的波动，被此刻专心致志的秦烈感受到，他忽然觉得呼吸的空气，都变得清新自然，好像还带着一种森林中的自然味道。

　　商铺中，李牧懒洋洋缩在躺椅中，眯着眼看着门外日光，消极的做着生意。

　　这时候，他眉头一挑，似乎忽然来了兴致。

　　也不管什么生意了，直接从躺椅内下来，转身来到后院，到了秦烈门前小屋口，扬声道：“怎么样？成功了？”

　　“好像成功了。”秦烈摸着脑袋，不确定道：“李叔，你来看看，看看……行不行？”

　　李牧暗暗诧异，将两个灵阵图融合在一块儿，说起来简单，其实做起来并不容易。

　　三天前的夜晚，他给出建议后，秦烈就在着手尝试了。

　　如李牧所猜测的那样，秦烈前期的融合连续失败，耗费了很多块灵板，没有一次能够将其拧在一块儿。

　　两个灵阵图的融合，极为考验炼器师的创造性，要寻到合适的契合点，是非常困难的。

　　在李牧所想，秦烈至少需要十天半月时间，才能慢慢摸索到诀窍，他没料到这次的阵图融合会那么快。

　　“给我看看。”李牧伸手，接过那个光泽晶莹的灵板，用心感受。

　　灵板内，增幅灵阵图缩小数倍，被嵌套在聚灵阵图中，随着聚灵阵图的灵力流动，那增幅灵阵图也在发挥着功效，似乎在悄然影响着聚灵阵图，将聚灵阵图的灵力转动速度提升，将聚集灵力的核心要素增强。

　　李牧暗暗点头，摸着灵板等候了一会儿，等候着天地灵气的变化。

　　一刻钟后，他眼睛微亮，看着秦烈说道：“聚灵牌本来只能增强四分之一的天地灵气，但在加入了增幅灵阵图以后，现在这块加强型的聚灵牌，可以增强四分之二的天地灵气，增幅了整整一倍的聚灵效果！”

　　“是好还是坏？”秦烈忐忑问道。

　　李牧讶然，“你小子可知道一般的增幅灵阵图，能增强十分之二三的效果，已经算是不错的增幅灵阵图了？能增强十分之五六的灵阵图，已经是极为厉害出众的增幅灵阵图了，直接增强了一倍的效果，你说是好还是坏？”

　　“那还不错了。”秦烈点了点头，真心笑了起来。

　　“岂止是不错，应该是非常惊人了。”李牧捏着那灵阵图，想了一下，又说道：“当然，我也见过能增强两三倍效果的增幅灵阵图，不过那种情况和你的不一样。”

　　“那是什么情况？”秦烈惊奇道。

　　“如果器物材质本就出类拔萃，为天地至宝，淬炼成器的过程，又是巧妙完美之极。那么，所刻画出来的增幅灵阵图，就能发挥出更强的效果！当然，这种情况非常依赖器物材质，只有最佳最珍奇的材质，才能将增幅效果更强发挥出来。”

　　李牧看向他，笑着解释：“而你所用的仅仅只是灵板，是练习刻画灵阵图的最基础材料，连‘器’都称不上，这样还能增强一倍的效果，在我来看已经很匪夷所思了。嗯，如果不论材质，单说增幅阵图而言，你所掌握的那增幅灵阵图，应该是我所见过最神奇的。”

　　顿了一下，李牧又道：“这么说吧，如果你也同样以天材至宝淬炼的灵器来刻画增幅灵阵图，兴许，你的增幅灵阵图能达到的增幅效果，会有三倍到四倍的样子，兴许会比我见过的还要出众一点！”

　　“这么说，我做的很不错了？”秦烈欣然笑了。

　　“行了，你小子还想让我如何夸赞你？”李牧笑骂一声，然后又说道：“嗯，你差不多也该重返星云阁了，继续在姚泰身边学习一段时间，那对你很有好处。姚泰这家伙，因为没有好的灵阵图，在炼器上的进阶缓慢，可也是如此，他的基础非常牢固，在溶炼成器的过程上他浸没了二十多年，对低等级的灵材混合火候的把握，非常的老道精湛，你跟着他不会有错的。”

　　“李叔，你好像很熟悉姚泰？”秦烈诧异道。

　　“不熟，只是关于他的消息比较多，听多了，也大致能猜测出他的情况了。”李牧笑了笑，“近期我会在商铺，你有闲暇了，随时过来练习灵阵图的刻画。嗯，你在星云阁，也多用心修炼武道，你现在处在关键时刻，多用点心没错，兴许很快就能迈入开元境了。”

　　“知道了，谢谢李叔，那我一会儿就走。”

　　“嗯。”

　　……

　　傍晚时分，秦烈离开李记商铺，往南城星云阁而去。

　　灵材商街和南城之间，有一条又宽又长的河流，有几个桥架在商街和南城之间，方便南城的人来往灵材商街。

　　李记商铺处在灵材商街相对偏僻的位置，这边一个和南城连接的石桥，也相对冷清，行走的人很少。

　　秦烈几次都是通过那个石桥进出。

　　今天，他踏上那个石桥的时候，还在思量着聚灵阵图和增幅阵图组合一事。

　　“嗯？”

　　一股微寒的气息，忽然从前方背对着他的一个人身上传来，令秦烈从沉思中醒转。

　　上桥的时候，他就发现桥中央有一个人靠在桥边，头朝着南城的方向似乎在怔怔出神，他倒也没在意，只当是普通路人，可现在，却觉得有点不对劲。

　　“秦烈，好久不见了，还记得我么？”

　　那人转身，朝着秦烈露齿一笑，雪白的牙齿，似乎透露出一种冰寒之意。

　　“严青松？”秦烈脸色肃然，心里面倒是并不太慌张。

　　炼体九重天的严青松，虽然离突破开元境只有一步之遥，可没突破就是没突破，对新晋迈入炼体九重天的他而言，此人根本不足为惧。

　　“还有我。”

　　一个冰冷的声音，从他身后传来，不知什么时候起，一道身影堵在了桥的另一端，将他重回灵材商街的路封住。

　　秦烈回头，只看一眼，便脸色微变，心情终于凛然起来。

　　身后之人是冯凯，冯逸的亲哥哥，开元境初期的修为！

　　“呵呵，我让人盯着你，已经有一阵子了。”严青松微微一笑，“这段时间，你都在星云阁，我们一直没找到机会。嗯，前几天知道你进入李记商铺，就猜你肯定会重返星云阁，等了几天了，总算等到你出来了。”

　　“我弟弟一条手臂被银翼魔狼咬断，我冯家族人死伤惨重，冯仑、冯杰都被你所杀，我冯家和碎冰府的关系，也因此提前暴露出来，一切都因你而起！”冯凯模样俊秀，脸色白净，只是眼神狠厉，一步步走来。

　　他提着一柄银色长剑，剑尖银芒如蛇信子吞吐不定，冒着幽幽寒意。

　　“我碎冰府的颜老，被魔狼王咬伤，差点因此身亡。就连现在，都还没能脱离危险，依然没能走出养伤府邸。”严青松神情微微诧异，“更让我意外的是，就连子骞也在你手中吃过亏，你小子还真是能折腾啊。”

　　“到此为止了。”冯凯冷哼一声，手中银色长剑一抖，剑芒化为一条细长银线，凌厉地往秦烈胸口心脏部位刺来。

　　秦烈右手从腰间猛地伸出，秦山所留的木雕，那头部方位瞬间电网交织，带来了蓬蓬电流，凝为一片青幽电幕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　冯凯银色长剑挥舞间，一条条细长的银线疾飞出来，银线锋利如针，灵巧如蛇，纷纷朝着秦烈身体刺来。

　　秦烈手持木雕，体内雷霆之力混合灵力，在木雕头部方位狂暴飞溅，凝为一片电流交织的光网，将身前一片区域都给覆盖。

　　严青松堵在石桥一端，并没有立即出手的意思，只是冷眼看着秦烈和冯凯的交锋。

　　他心中暗暗惊奇，惊奇秦烈竟然没有被瞬间斩杀，居然能和开元境初期的冯凯斗上那么一会儿。

　　“小姐，桥上有人激斗。”就在此时，一个声音从严青松身后传来。

　　他回头一看，发现一名美丽的白衣女子，带着一个老仆来到桥头上，似乎正要准备上桥。

　　白衣女子，赫然正是上次在李记商铺，从秦烈手中将聚灵牌全部买走的那位。

　　那老仆，还是那个老仆，手上也还佩带着那一枚让秦烈羡慕不已的空间戒。


第71章 与雷共鸣

　　“那小子是李记商铺的，上次卖给我们聚灵牌的就是他，小姐你看？”

　　老仆在桥的另一端站定，看着桥上秦烈和冯凯的激斗，微微鞠身，冲那白衣女子说道。

　　白衣女子眸子清澈如透亮水晶，没有一丝杂质，浑身流露出一股幽寒气息。

　　她俏生生站在那儿，自成一道绝美的风景线，如将傍晚的晚霞色彩都给遮掩，她的气质令人自惭形秽，让人不敢直视。

　　“先看看。”她漠然道。

　　老仆微微点头，就在桥头停了下来，没有扫视严青松一眼，只是望向战斗中的秦烈和冯凯。

　　“好美的女子！”

　　严青松回头，只是看了一眼，脑海便轰然一震，视线如生了根一样，在那白衣女子身上凝聚着，一副失魂落魄的模样。

　　在碎冰府，严青松身份不凡，还是严子骞的堂哥，见识过的美女不计其数，但是如那白衣女子一样出众夺目的人物，他还是第一次面见，禁不住心猿意马，魂儿都像是丢了一般。

　　他只是看向那白衣女子，就连秦烈和冯凯的战斗，他都像是给暂时忽略了。

　　“咻咻咻！”

　　一道道凌厉剑芒，从冯凯手中银色长剑飞出，剑芒如冷电，在石桥上纵横切割，令石屑纷飞，有不少石块都被斩断。

　　秦烈手持木雕，被那银色剑芒逼的狼狈不堪，身上已多出一条条细密伤口。

　　木雕形成的电网，只能护住他身前要害，然而那冯凯的剑芒，如银色细线，无处不在，从四面八方一起激射过来，让他防不胜防。

　　锋利之极的银芒，一旦刺在他身上，他身躯上立即多次一道血淋琳缝隙。

　　冯凯在开元境初期，他只是刚刚跻身炼体九重天境界，双方差了整整一个大等级，不论在灵力浑厚程度上，还是战斗经验上，他都处于劣势。

　　而且冯凯灵技飘逸，走动间脚步如风，手中长剑更是刁钻歹毒，每每能够从死角递向秦烈要害之处。

　　若非他手中木雕形成的电网能形成强力护盾，若非他身体强悍无比，他怕是早就支撑不住，被那冯凯给活生生肢解了。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴殷红鲜血，从他胸口、背部、臂膀上的伤口滑落，石桥上鲜血如花，朵朵绽放。

　　“在我吟霜剑的剑芒之下，你身体没有被凌迟撕裂，还真是令我惊诧。”冯凯身形闪掠间，还有闲暇冷言冷语，“你连骨骼都没碎断，看来在肉身的磨砺上，比我所想的还要坚韧，不过还是难逃一死！”

　　秦烈一声不吭，也没有功夫多言一句，他全神贯注，体内灵力混合雷霆之力，疯狂的运转着。

　　“轰隆隆！”

　　一声声天雷爆炸之音，突然从他胸腔骨骸内传来，他浑身穴窍内的狂暴雷霆力量，如决堤江水般陡然怒涌出来。

　　“轰轰轰！轰轰轰轰！”

　　他浑身穴窍中，如同也有雷轰传来，朗朗晴空之下，炸雷声竟然不绝于耳。

　　“轰隆隆！”

　　傍晚时分，晚霞满天，九霄云层深处，突然传来一声爆裂雷鸣！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条粗如巨龙般的炽烈闪电，倏地从霞云中乍现出来，扶摇而下，轰然冲射在石桥之上。

　　“崩！”

　　连接灵材商街和南城的石桥，瞬间崩碎，坚硬的石头裂为数百块，石屑纷飞。

　　石桥上的秦烈、冯凯、严青松三人，似乎同时被如龙般的闪电轰击，在漫天石灰中，三人都惨叫出声，一起跌落在下方宽阔的长河之中。

　　“咦？”

　　白衣女子澄清的眼眸的中，流露出一种惊奇之极的光芒，她忽然抬头，看向红霞漫天的虚空，又低头看向断裂的石桥，看向桥下的河流。

　　流动的河流中，秦烈、冯凯、严青松三人的身影都消失不见，如沉入河底，被水流冲向别处。

　　“这个天色，岂会有暴雷闪电？”老仆一脸讶然，“古怪，真是古怪，那雷电还那么准，就劈在我们眼前的石桥上方？”

　　“九霄雷霆闪电，不是自然形成，而是被人引动的。”白衣女子沉吟了一会儿，忽然道。

　　“啊？被人引动？小姐，你是说？”老仆悚然动容。

　　“李记商铺的那个学徒。”白衣女子肯定地点头，“九霄闪电从虚空劈射下来前，他体内传来雷霆轰鸣之音，我不知道他修炼了什么奇特功诀，但可以确定的是……他体内的异变，连接了九霄深处的雷霆，将一道天雷闪电带了下来。”

　　那老仆惊异之极，“小姐，你见多识广，可知道在我们赤澜大陆上，什么样的雷电灵诀能如此霸道？”

　　白衣女子蹙眉，认真想了一会儿，轻轻摇头，“连开元境都没有达到，居然就能引动九天神雷，这么霸道狂暴的功诀，我还真没有听过。”

　　此言一出，老仆愈发惊愕了，他沉吟了一下，又说：“从天而降的雷霆闪电，将石桥瞬间摧毁，那三个家伙不知道怎么样了……”

　　“能引雷霆闪电下来的那学徒，定然不会有事，至于另外两人……就难说了，就算是不死，至少也要脱成皮了。”白衣女子淡然道。

　　两人讲话的时候，这个偏僻之地引起的爆炸声音，终于将诸多武者吸引了过来。

　　等那些人过来后，发现石桥爆碎，都是惊奇不已，纷纷议论着，想要弄明白发生了什么事情。

　　这时候，白衣女子和那老仆，则是换了一个方向，从另外一个石桥去了灵材商街。

　　两人径直去了李记商铺。

　　李记商铺内，李牧坐在他那摇椅中，一边摇晃着身子，一边眯着眼懒洋洋看着外面。

　　待到他看到白衣女子和那老仆进来，李牧依然神色随意，笑着说话：“两位这是第二次光临小店了，这次想看些什么？”

　　“还要上次收购的聚灵牌，我们这趟愿意以两块凡级七品灵石的价格购买，过了这么久，不知道你有没有进货了？”老仆说话道。

　　“价格翻了一倍，嗯，看来你们认识到聚灵牌的价值了。”李牧微笑，然后说道：“暂时没货，过段时间可能再进一批过来，你们下次再来吧。”

　　“离你这里最近的一个通往南城的石桥，刚刚被天雷摧毁了，你应该能听到声音。”白衣女子忽然道。

　　“听到了。”李牧点了点头，讶然道：“但管我什么事？”

　　“你店里的那个学徒，刚刚恰好就在桥上，我们过来的时候，正好看到了。”那老仆解释。

　　李牧眼瞳微缩，神情陡然严肃起来，他那摇椅也停止了摇晃。

　　白衣女子和那老仆，都深深看向他，似乎想通过李牧知道点什么——能引动九霄雷霆降落的秦烈，已成功勾起两人的好奇心，让他们认为李牧应该知情，所以两人暗暗期待。

　　李牧忽然闭上了眼。

　　白衣女子和那老仆，都眼神熠熠看向他，可惜压根不能从闭上眼的李牧身上，瞧到那怕任何一丝异常。

　　“你们过段时间再来，不送了。”李牧没有睁开眼，婉言送客。

　　白衣女子和那老仆，目露诧异，心里觉得莫名其妙，然后点了点头，皱着眉头退出了李记商铺。

　　在他们离开不多久，那条通体雪白的大狼狗，从后面小院悄然走了过来。

　　它奇怪的看向闭着眼的李牧，似乎从李牧身上觉察到了什么动静，所以前来看看情况。

　　过了一会儿，李牧睁开眼，又恢复了一贯的淡然，冲着那大狼狗微微一笑，“我刚刚只是找个人，没想到连你也惊动了，嗯，没事，那小子活的好好的，只是受了点皮肉伤罢了，呵呵。”

　　大狼狗摇了摇尾巴，似乎觉得无趣，又重新回到后院，蹲在树下闭目养神。

　　……

　　通往星云阁的一条巷子内。

　　秦烈突然出现，他全身湿透，背部、胸口和臂膀上，伤口上血迹明显，他沉着脸，忍着伤口传来的刺痛，避过人群，专挑僻静的巷子钻。

　　“严青松，冯凯，你们这次要能活下来，下次，我会让你们尝尝更刺激的滋味！”咬着牙，秦烈低喝一声。

　　从天而降的雷霆闪电，瞬间粉碎石桥，将他和严青松、冯凯一并轰入河中。

　　他不知道严青松、冯凯状态如何，落水之后，他一路潜游，在大家都朝着爆炸场聚集的时候，他悄悄上岸往星云阁而去。

　　“这次真是万幸，竟然误打误撞引起九霄雷霆降落，不然非要死在冯凯、严青松手中不可。导引九天神雷轰落，不是要修成天雷圣体之后么？我现在的身体状况，应该还达不到天雷圣体的程度，怎么会这样？”

　　巷子中，秦烈皱着眉头，默默想着，表情越来越疑惑。

　　“咦？身上怎么会有浓烈的酒味？我没喝酒啊，酒味从何而来？”他忽然嗅到酒香，神色奇怪的开始检查着身体，“伤口！酒香从我伤口散逸出来，怎会这样？这酒，是李叔那烈酒的气味！”

　　秦烈一脸愕然。


第72章 奋斗的动力

　　浓烈香醇的酒味，从秦烈身上绽裂的伤口飘逸出来，整条僻静的巷子，竟然都缭绕着一股醉人香味，让秦烈惊奇之极。

　　一种酸麻的感觉，从他手臂、胸腹、背部的细密伤口处传来。

　　他凝神细看，发现先前还在流血的伤口，不但血已经止住了，似乎还在慢慢结痂……

　　较轻的几道伤口，血茧凝结，居然已快速愈合！

　　“这……”

　　巷子内，秦烈怔然看着伤口，脸上流露出难以置信的表情。

　　“李叔，李叔的烈酒，竟然有如此奇效！”

　　好半响，他身躯微震，猛然看向李记商铺的方向，眼神陡然一亮。

　　他倒是不着急马上返回星云阁了，而是在附近寻觅了一个僻静的地方，就这么坐了下来，默默等候着。

　　天快要黑之前，他身上所有伤口都不在流血，那种酸麻的感觉充斥全身，随着一个个伤口的结痂，他身上的酒香味也逐渐消失。

　　处理掉身上的血迹，他在月色下，重新回到星云阁。

　　当夜，他在自己的小屋内静静凝炼灵力，运功疗伤，发现冯凯在他身上留下的伤口，很快的愈合，没有能让他重伤几天。

　　“李叔，果然是个奇人啊。”

　　从第二天起，他继续前往姚泰的炼器殿堂，跟在姚泰身旁学习各种灵材的特点，揣摩溶炼成器的步骤，辅助姚泰进行炼器。

　　通过星云阁的消息，他知道冯凯、严青松被雷劈中后，似乎受伤极重，如今被送往碎冰府独有的养伤府邸静修，和那颜德武去做伴了。

　　“竟然没劈死你们，算你们俩命大。”

　　秦烈知道他冯凯、严青松定然不会善罢甘休，等两人伤势恢复了，一定会继续伺机报复，“下次，你们未必能有那么幸运！”

　　……

　　时间飞逝，转眼半年过去。

　　这半年来，秦烈白天跟在姚泰身旁学习炼器，夜里要么苦修，以丹田灵海气旋淬炼灵力，要么以灵板来练习刻画灵阵图。

　　跟着姚泰身旁，他对溶炼成器的步骤渐渐熟悉，各种灵材特点也是烂熟于心，除了没有亲自尝试炼器外，别的小步骤他都试过了。

　　丹田灵海的气旋，每次运转修炼都会净化灵力，让灵海内灵力精纯凝炼，为突破到开元境做准备。

　　增幅、聚灵、储灵、固韧四个灵阵图，他如今又掌握了一个——储灵。

　　他刻画出来的储灵阵图，能够在灵板内的储灵阵图中央，形成一个类似于丹田灵海的小天地，可以储纳天地灵气进入，也能储藏灵力。

　　他尝试过，将一身灵力都给灌入，灌入储灵阵图内，发现那储灵阵图可以全部吸纳！

　　这个发现让他大为振奋！

　　如果，如果在一个储灵牌内，存纳一部分灵力，与人交战的时候，一旦灵力耗尽了，能否通过储灵牌迅速补充，瞬间恢复战斗力？

　　这个想法在他脑海中浮生后，他精神抖擞，开设着手尝试。

　　他炼出三块储灵牌，分别在其中储存了一部分灵力，然后逐一尝试，发现储存在储灵牌的灵力，果然可以提取出来！

　　这说明他的想法可行！

　　“如果炼出十几个储灵牌，分别储存着灵力，与人交战的时候，岂不是有源源不断的灵力补充？这比什么恢复灵力的丹药，都要强悍太多了！”秦烈越想越是激动。

　　然而，三天后，他就发现他忽略了一个大问题——储灵牌内的灵力，会不断被损耗。

　　灵力并不能永远保存下来。

　　为了在三个储灵牌内注入灵力，他修炼停滞，用了九天时间，分别注入灵力进去。

　　但只是过了三天时间，储灵牌内存纳的灵力，就慢慢挥发消散了大半。

　　储灵牌能储藏灵力，但不能死死锁住灵力，那些储藏的灵力，会随着时间慢慢消散，直至全部挥发掉。

　　如果将大量的时间精力，耗费在为储灵牌储存灵力上，他的修炼将会大受影响，而那些辛苦储藏的灵力，又会很快慢慢散逸掉……

　　——显然得不偿失。

　　“爷爷炼制的雕像，也有储灵阵图，也储存着一团精纯灵力，不知道……是不是也一样被损耗？”

　　这般想着，他将秦山留下的木雕取出，以精神意识感受，感受那复合灵阵图内部的一团白灼灵力，用心慢慢体会。

　　一丝一毫的灵力波动，从那白灼光团内散逸出来，飘离出木雕，成天地灵气一部分……

　　“原来雕像内的储灵阵图，一样避免不了损耗，也会随着时间一点点的流逝。”秦烈恍然，“看来，这也是天地道理之一，是自然规则，无法从本质改变。雕像内的白灼灵力，之所以至今没有彻底消散，只有一个原因——那团灵力太过浑厚精纯，挥散虽然始终存在，却还没有到达完全耗尽的程度。”

　　他摸着下巴，认真思量了一会儿，又想：“也不是没有用途，如果知道快要与人交战，知道什么时候会有凶险，就可以提前储藏灵力，制成一两个储灵牌，在没有挥散前就使用，还是能够收到奇效的。”

　　……

　　“韩叔，凌家那边有没有什么消息过来？”这天，秦烈又来到韩庆瑞那边，习惯的询问。

　　半年过去了，现在，他已经十七岁了。

　　按照他爷爷所言，会在他十七岁之前返回凌家镇，会来找他，凌家人知道他在星云阁，只要有他爷爷回来的消息，肯定会以书信通知他。

　　韩庆瑞，就是负责各种书信的整理收集，凌家要是有书信，肯定会先送到他这里。

　　“还没有。”韩庆瑞摇了摇头，“秦烈，最近一个月，你都来五次了。其实，你根本不用过来，如果那边有你爷爷的消息，我自然会告诉你一声，你不必一直挂念这事，不用反复往我这里跑的。”

　　“还是没有消息……”

　　他没有听进韩庆瑞说什么，情绪忽然低落下去，垂着头默默想：“我已经十七，爷爷还没有回来，看样子真是出了意外。爷爷说过，如果我十七岁前，他还没有回来，就让我不用管他，也不要去找他，让我独自好好修炼，等达到一定境界层次，破开了镇魂珠的封印，找回了记忆，也能知道曾经发生的事情。”

　　“秦烈！秦烈！”韩庆瑞轻喝。

　　“什么？”秦烈脸色颓丧，眼睛无神的抬头，“韩叔，什么事？”

　　“关于你爷爷的消息没有，不过这里有你的一封信，从森罗殿那边传来的，你看看。”韩庆瑞递过来一个淡黄色的信笺，目露诧异道：“没想到你在森罗殿还有熟人啊？”

　　“没有啊。”秦烈也是表情困惑，等信件拆开，皱眉看了一会儿，才明白过来。

　　信件来自于凌语诗，是她拜托森罗殿的朋友送来的，七煞谷和森罗殿关系极佳，小辈们常常一道儿进行任务，彼此会熟识。

　　星云阁是森罗殿的附庸势力，通过森罗殿的人向星云阁传递消息，会非常便利。

　　凌语诗的信写的很长，说了她在七煞谷修炼过程，说她姐妹两人很受鸠婆婆的看重，不但以珍贵灵丹调理身体，还用稀罕药汁浸泡身体来帮助她们炼体，让她们俩的境界都迅猛提升。

　　如今，她已经突破到开元境，她妹妹凌萱萱在九重天境界，似乎也快要突破了。

　　凌语诗隐讳道明了思恋之意，说等过段时间，她会试着恳请鸠婆婆，让她回一趟凌家镇。

　　她还说她偷偷私藏了几枚丹药，找了几个淬炼身体的方子，等她回来的时候都给他。

　　“不是森罗殿的，这封信是七煞谷那边的……”秦烈收起信件，心中温暖。

　　凌语诗的这封信，信里面温柔的话语，让他对他爷爷未归的伤感减缓了一些。

　　这种被人一直挂念着，一直被人想着的滋味，让他有一点喜悦，也让他心情好了点。

　　“呵呵，看来是凌家的那个小姐了。”韩庆瑞笑着拍了拍他的肩膀，和气道：“七煞谷和森罗殿同级，比星云阁是厉害一点，但你也不是没有进入的机会，你还年青，年青就是本钱，韩叔相信你能重见凌家小姐。”

　　“嗯，谢谢韩叔了。”秦烈点头，“等有我爷爷的消息了，记得第一时间通知我。”他旋即告辞离开。

　　秦山的未归，凌语诗对他的思恋，成了他奋斗的动力。

　　接下来的一段时间，他全身心投入，投入到灵阵图的练习，武道的淬磨，和战斗技巧的研习上。

　　他频繁出没在藏经楼，出现在修练场的重力室，静心室和格斗室。

　　他在星云阁积累的那些贡献点，正在迅速减少，他对武道的各方面认识，变得越来越深刻，在战斗经验上的提升，也非常的迅猛。


第73章 积累

　　在星云阁专门的大型格斗室内，有假山区，有树林区，有街区，有河流区，可以让武者适应各种战斗环境，真正提升他们的实战经验。

　　“咻咻咻！”

　　两道身影，在假山区的石峰中掠动着，两团白光时而碰撞，时而猛烈冲击在硕大石头上，轰的石块纷纷碎裂。

　　倏地，一团白光冲撞在一块磐石上，忽然停了下来，凝为高宇。

　　“高宇，就算是你我都不动用修炼的功诀，你也很难胜过我。”另外一团白光落定，化为浑身大汗的秦烈。

　　他如今长高了一些，虽然身形同样瘦削，却已经不显得小了……

　　“你这怪胎，身体比开元境的家伙都要强悍，要胜过你的确不太容易。”高宇哼了一声，他也大汗淋漓。

　　战斗过后，他脸色显得愈发苍白，似乎重病之人刚离开病床一样，让人很担心他很快就倒地不起。

　　然而秦烈却深知高宇的可怕，知道这家伙那看似苍白重病的背后，有着何等阴诡歹毒的杀招。

　　这段时间，他白天跟着姚泰学习炼器，晚上时常和高宇在格斗室激战。

　　经过上次和冯凯的交锋，他意识到他缺乏战斗经验，所以最近他从藏经楼借阅了这部分的书籍，揣摩了一番，恰巧高宇一心想要胜他，主动向他邀战，他爽快答应下来，两人就在格斗室交上手。

　　初始的时候，高宇以九幽浮魂录上的功诀，和他天雷殛交锋，结果次次吃瘪。

　　天雷殛，乃是一切阴魂、怨灵雷法决的克星，高宇以九幽浮魂录上的灵诀与他对战，根本就是自取其辱。

　　所有阴魂恶鬼一旦浮现，被天雷闪电一轰，瞬间灰飞烟灭。

　　数次后，高宇自己也承认秦烈就是他的克星，他又不甘心服软，就约定两人换一种战斗方式——他不动用九幽浮魂录，秦烈也不准施展天雷殛。

　　纯粹灵力和肉身的激斗。

　　高宇本身战斗经验丰富，首次交战就占了上风，让秦烈左支右绌，狼狈不堪。

　　然而，由于秦烈肉身强悍之极，虽然始终处在下风，却一直没有真正败北，他被高宇轰中冲击后，往往身体没被真正重创，不是特别影响战斗力。

　　所以，秦烈前期虽被高宇反复痛扁，可就是不倒不败。

　　连续战斗数次，秦烈反而逐渐摸到诀窍，慢慢从一面倒的劣势上扭转过来。

　　随着战斗经验的提升，他身体强悍的优势发挥出来，开始由守转攻，战斗中也有了章法，这么一来高宇渐显疲态。

　　到了最近几次，两人再次交锋，反而是高宇不敌了。

　　他往往一被秦烈贴身强攻，以雷同暴雨的狂烈攻击，身体就承受不住，率先败下阵来。

　　高宇在星云阁没有朋友，性格孤僻，令人觉得阴森难处，他也甚少与人交流。

　　也就是因为和秦烈时常交战，两人才逐渐熟悉起来，秦烈，也成了高宇在星云阁唯一的朋友。

　　“在星云阁，同等境界武者中，应该没有人可以胜过你我。”高宇在石峰旁站定，略显阴鸷的脸上，流露出认真之色，“但也不是绝对的，战斗中的变数很多，灵器，就是极大的变数。如果别人手持的灵器品阶高，威力强悍，是有可能靠着灵器的优势，将你我击败的。”

　　“你的灵器很不凡，你借助于灵器，甚至可以让开元境初期的方统狼狈不堪，也就是我修炼的功诀刚和克制你，换了别人与你对决，境界略高一点，都可能被你给压制。”秦烈说道。

　　“嗯，是这样的。”高宇点头，“我有这样的灵器，别人也可能有，所以你我还是要小心一点。”

　　“为什么说这些？”秦烈问。

　　“近期外面不太平，好像极寒山脉的灵兽纷纷走出来，开始袭击周边村落小镇了。我高家那边，有几个族人被灵兽咬死了，听我爹说，灵兽最近很反常，活动的范围太广了，可能会发生异动。”

　　高宇解释了一番，“没意外的话，星云阁会安排武者清扫灵兽，我的贡献点耗费的差不多了，我准备接点任务了。”

　　一听他提起贡献点，秦烈脸色一苦，“我的贡献点也用的差不多了。”

　　借阅藏经楼的书籍需要贡献点，用重力室、静心室、格斗室修炼，也要耗费贡献点。

　　他最近频繁出没这几个地方，已经将贡献点快用完了，今天来格斗室的时候，登记者就告诉他，他还剩九十三个贡献点了。

　　星云阁贡献点的获得，需要外出活动，猎杀灵兽，找寻灵矿灵材，格杀星云阁敌对势力的武者等等任务，都能得到贡献点。

　　要享用星云阁的修炼资源，必须有贡献点，否则阁内的藏经楼、藏器楼、各种修练场都不准进入。

　　“你跟在姚泰身边，肯定没办法得到贡献点，你最近修炼的又很勤快，我猜你的贡献点也差不多耗尽了。”高宇想了一下，说道：“我会去问问情况，看看能不能接点任务，如果你最近没什么事，可以和我一道去。”

　　“嗯，先看看什么任务吧。”秦烈点头。

　　“砰！”

　　一块碎石，突然从旁边训练的街区传来，石头砸在高宇腿肚子上，令高宇脸色一寒，阴森森道：“是那个贱狗乱扔石头？”

　　“低贱的家伙，你说谁呢？”旁边街区内，几名年青武者露头，一个身材颀长的家伙扬声喝道。

　　“魏立，别管那条疯狗，我们继续练习。”刘婷一身玫红色劲装，风姿飒爽的站着街角，皱着鼻子娇呼道。

　　秦烈扭头一看，发现那行人是刘婷和魏立，刘婷是副阁主柳云涛女儿，魏立则是长老魏兴的儿子。

　　魏兴，是柳云涛那边的，倾向于柳云涛接管阁主一位。

　　高宇神色阴寒，低头找了一块拳头大小的石头，瞄准魏立的胸口猛地掷出。

　　那石头呼呼作响，凌厉劲头十足，魏立若是被击中，绝对要在床上躺上几天。

　　魏立，资质很一般，只有炼体八重天境界，比秦烈、高宇都要逊色一筹，一见那石头呼呼而来，脸色不由一变。

　　刘婷娇喝一声，左手闪电探出，竟稳稳将那石头接住，只是娇躯微颤了几下。

　　她哼了一声，冷着脸说道：“果然是条疯狗，见谁咬谁，魏立，别管他们，两个都是穷鬼，贡献点都快耗尽了，过不了几天，我们就不会在修练场看到他们了。最近外面不太平，会有很多人派出去执行任务，说不定两人出去就回不来了，理睬他们干嘛呀。”

　　“婷姐说的是。”魏立松了一口气，赶紧说道。

　　“下次你们的石头要是再敢乱飞，还给你们的就不是石头了，让你们尝尝我冤魂的味道。”高宇一脸阴厉，冷声回应，旋即和秦烈并肩离开。

　　之后几天，秦烈白天在姚泰那边学习炼器的时候，发现不断有武者过来，请姚泰帮忙修复灵器。

　　“最近派出去执行任务的人好像很多，许多人灵器都损坏了，真是麻烦，浪费我炼器的进程。”姚泰天天抱怨，“灵器材质损坏的不是特别厉害，都还能讲究着用，一旦灵阵图破损了，就必须要修复才行。灵阵图的修复，可没那么简单，对你来说太深奥了，近期你不用过来了。”

　　于是秦烈白天也暂时无事可做了。

　　“秦烈，过来陪我聊聊天。”这天，秦烈回到小屋的时候，听到了卓茜的叫喊声。

　　扭头一看，秦烈发现卓茜在她的三层小楼中，靠着窗户招手，示意他过来。

　　“来了。”秦烈笑了笑，很自然的前往卓茜的小楼。

　　这段时间，他时常去卓茜那边谈天，有时候聊聊修炼的事情，有时候聊聊森罗殿的情况，和七煞谷的特殊之处。

　　“茜姐最近忙什么？”秦烈过来后，张口问道。

　　“收集灵材，准备请人帮忙炼一件适合我的灵器，这两天才回阁内。”卓茜穿着睡袍，神态慵懒，捋了一下额前碎发，有点烦愁的说道：“哎，灵材是收集齐了，也送过去了，就是不知道能不能成功，如果失败了，那可就完蛋了。”

　　星云阁的武者，想要得到灵器并不困难，通过贡献点，就可以直接在藏器楼寻找兑换，不过藏器楼的灵器，大多数品阶不高，还都是姚泰炼制出来。

　　如果手中灵石足够，还能到灵材商街，在器具阁这类地方挑选品质更加的灵器。

　　——那里的灵器，要比姚泰炼制的品质好，威力也强上一点。

　　当然，更加挑剔并且有门路的人，都会自己寻找特殊灵材，找炼器师为自己度身打造，根据自己的境界和修炼的功诀，来淬炼独一无二，最为适合自身的灵器。

　　这种根据自己条件炼成的灵器，是武者真正梦寐以求的，也是最珍贵最适合的。

　　卓茜和屠泽两人，父辈都是森罗殿的统领，两人就是那种有门路的人，他们可以请高阶的炼器师，专门为他们打造独一无二的灵器。

　　“屠泽已经去森罗殿了，带着他的灵材，还有我收集的灵材，我的情况他很清楚，他会向那边的炼器师说明一切，至于适合我的灵器能不能成功炼出来……谁也说不准。”

　　卓茜一脸的患得患失，“这已经是第三次了，如果再次失败，我怕我承受不住。”

　　“已经失败两次了？”秦烈愕然。

　　“你以为呢？”

　　卓茜苦笑，“炼器失败的机率，远远超出成功的可能性，越是高等级的灵器，失败的可能性就越高。然而，为了独一无二，为了和功诀能完美配合起来，有时候必须要吞咽失败的苦果。”

　　她看向秦烈，勉强一笑，“我还算好的呢，屠泽这次要是再次失败，就是第四次了，他比我还惨……”

　　“呃，失败后，炼器师要承担责任么？”秦烈暗暗心惊。

　　“炼器师要承担什么责任？”卓茜一脸莫名其妙，“就算是最顶尖的炼器师，也不敢保证每一次炼器都百分百成功，失败是在正常不过的事情，没什么好奇怪的。就算是炼器失败，我们还是需要缴纳一部分费用的，你当炼器师给你白炼么？”

　　“失败也要缴费？”秦烈眉头一扬。

　　“当然，虽然比起成功来，费用要低一点，可是费用绝对不可能少的。”卓茜点头，理所当然地说道：“从没有为别人白白炼器的炼器师，不论成功失败，他们都要收取酬劳，这是炼器界的基本规则啊。”


第74章 炼器风险

　　炼器师不承担任何风险，不论成功亦或者失败，炼器师都要收取酬劳，绝不会白白为人炼器。

　　——炼器界的基本规则。

　　“我跟了姚大师一段时间，他成功的机率很大啊，反而失败的很少。”秦烈说道。

　　“姚大师？”卓茜表情怪异，“还是算了吧？在真正的炼器师眼里，他上不了台面的。”

　　“怎么说？”

　　“他之所以成功机率高，那是因为他都是凭借自己的想法炼器，而不是根据一名武者的要求，境界和身体状况，和修炼的功诀进行炼器。打个比方，裁缝师做一件衣衫，不量尺寸，不根据客人要求，完全根据自己的想法随便做，这样的衣服肯定好做吧？”

　　“是这样。”

　　“这样做出来的衣服，的确也是衣服，可客人穿起来不舒服，也不定穿的上是吧？”

　　“嗯。”

　　“真正的炼器师，炼器绝不是凭借自己的想法，而是根据一名特定武者的全身状况，境界，修炼的功诀，身体的强悍程度，身高，手掌的大小，甚至手指头的粗细，方方面面都需要考虑到！”卓茜神情肃然，“只有这样，炼出来的灵器，才能让武者光摸着都是各种舒服，用起来如同为身体的一部分，大幅度提升武者的实力。”

　　卓茜淡然一笑，“这才是真正的炼器，也是一名高阶炼器师必经的过程。当然，这样失败的可能性也就越大。不过，这样炼出来的灵器，都是独一无二的，是最为适合要求者的，也能真正发挥出武者的力量。”

　　“给你这么一说，我算是明白过来了。”秦烈轻轻点头，露出若有所思的表情。

　　“我和屠泽没有找姚大师，一方面是因为他炼器师的等阶不高，另外一方面，也是因为他不能根据我们的情况，专门打造最适合我们的灵器。”卓茜微微皱眉，诚恳道：“秦烈，我知道你对炼器要浓厚的兴趣，可是那姚大师……真的不算是名师，而且他对灵阵图捂的太严实了，你学不到东西的。”

　　“没事，我也不是为了偷学他的灵阵图，呵呵。”秦烈笑笑。

　　“嗯，这段时间外面有点不太平，你小心一点，尽量少出城。”卓茜想了想，说道：“暂时不要接任务，太危险了，最近死了不少人了。不单单是我们碎冰府和星云阁，就连赤炎会、水月宗周边也连番被灵兽袭击，同样有很多武者丧生。”

　　秦烈暗暗动容，赤炎会和水月宗也是青石级势力，和冰岩城相隔不太远，都在极寒山脉附近，没料到也被灵兽给攻击了。

　　“怎么一回事？”他疑惑道。

　　“听森罗殿那边说，好像极寒山脉的兽王换了，以前极寒山脉的灵兽之王是‘岩冰雪狼王’，可不知道为什么，那‘岩冰雪狼王’离开了极寒山脉，已经很久不见踪迹了。”

　　卓茜脸色凝重，“它走后，极寒山脉的灵兽进行一番血腥竞争，由‘紫睛炎狮王’登上了兽王宝座，这头狂躁暴戾的灵兽上位后，当年‘岩冰雪狼王’和周边武者势力定下的契约，被它给直接撕毁了，大量常年活动在极寒山脉的灵兽，纷纷走出山脉，开始对周边低等级势力张开血盆大口。”

　　“这场暴乱短时间可能结束不了，估计那‘紫睛炎狮王’要展露威势，逼周边武者势力和它重新订立契约。我听说森罗殿和七煞谷，都有高阶武者出动了，最近会去极寒山脉猎杀灵兽，要通过在战斗上取得优势，给那‘紫睛炎狮王’压力，好在新的契约上取得先机主动。”

　　“所以最近肯定不太平，会有很多人死，灵兽也会越来越猖狂。在新的契约没有制定前，双方的战斗会持续下去，碎冰府、星云阁、赤炎会、水月宗，还有山脉周边别的青石级势力，都会被卷入其中，会被森罗殿、七煞谷这种黑铁级势力安排，和灵兽大规模的斗上一场。”

　　卓茜将其中详情道明，告诉他最近不太平的原因，让他小心一点，没事不要乱接任务。

　　秦烈暗暗记下。

　　之后半月，灵兽和武者间的争斗不但没有停息的意思，反而愈演愈烈，战况也逐渐升级。

　　单单星云阁，就有数十人战死，有更多人受伤，秦烈每次去姚泰那边，都看到姚泰忙于修复灵器，再没有闲暇进行自己的炼器。

　　杜海天、魏兴、褚衍三名长老，几乎一直带着麾下在外游荡，猎杀出现在冰岩城附近的灵兽，偶尔回星云阁补充干粮、灵石，也一个个神色沉重，很多人身上都有明显的伤势，也有人再没回来。

　　就连一向只是负责刑堂那一块的叶阳秋，在重压下，也不得不参与进来，也开始围剿附近灵兽。

　　凌家、杜家、高家这些星云阁的附庸势力，不得不暂时迁移到冰岩城暂住，以免被灵兽给咬死掉。

　　星云阁的各种修练场，格斗室，重力室，忽然人满为患，所有武者都在用心修炼。

　　因为，随着压力的加深，阁内已经主动安排任务，只要是星云阁的武者，都可能被要求外出执行任务。

　　只要出去，都有死亡的风险，所以阁内武者各个都刻苦起来。

　　“前天，森罗殿一名统领战死在极寒山脉，那统领万象境中期的境界，却被一头三阶的‘铁翼金角蜥’给活生生吞掉了。真是惨，万象境中期的强者，竟然被灵兽生吃了，想想都害怕。”

　　“七煞谷那边一名万象后期武者，叫裘旭东的，不是也杀了两头三阶的‘碧眼蟾蜍’么？”

　　“那这裘旭东真是发达了，听说‘碧眼蟾蜍’的眼睛价值连城，是炼制高等级灵器的奇宝，还有碧眼蟾蜍的牙齿和一身皮，都是好东西啊。那家伙，这次收获太大了，可真是好运。”

　　“只有不死，还能杀死高阶的灵兽，才有巨大的收获。如果像那森罗殿的那人一样，被‘铁翼金角蜥’给生吃了，真是比死都可怕。”

　　“是啊，哎，最近人手不够用，我们恐怕也会被安排出去呢。”

　　“有点害怕啊。”

　　“……”

　　格斗场街区方向，一众武者停了下来，愁眉苦脸的交谈着。

　　正是魏立和刘婷一行人。

　　魏立和刘婷在星云阁都是有一定身份地位，一般情况下不会被安排出外执行任务，但如果阁内人手吃紧了，他们也逃不掉，同样会被强制要求执行任务。

　　近期各种消息传到冰岩城，让很多没有经历过鲜血洗礼的小辈心慌意乱，都在暗暗担心着，生怕被阁内派遣出去。

　　“秦烈，叶长老人手不足，我这两天就准备走了。”石林中，高宇脸色阴冷，“外面局势很乱，不过猎杀灵兽积累贡献点会很快，我贡献点不足，近期修炼也达到瓶颈，准备出去动动了。”

　　高宇在星云阁有两个姐姐，大姐嫁给了褚衍长老下面的一个堂主，可惜那堂主六年前执行任务的时候不幸战死，他大姐也就成了寡妇。

　　二姐在刑堂，听说和叶阳秋关系很深，叶阳秋……有可能成为高宇的二姐夫。

　　也是如此，当年在天狼山的时候，刘延会和高宇走的比较近。

　　高宇能提前进入星云阁，一方面是高家在天狼山损失惨重，另外一方面也是因为他的两个姐姐在星云阁有点人脉，所以高宇来星云阁后，常常被人闲言闲语，说他是依仗两个姐姐才进来。

　　和秦烈选择在姚大师身旁不同，高宇选了刑堂，身份也挂在刑堂，深得叶阳秋器重。

　　不过现今连叶阳秋都不得不外出猎杀灵兽，身为刑堂的人，他又欠缺贡献点，本身又比较好战，自然没有常居阁内的道理。

　　“你小心一点。”秦烈叮嘱。

　　“没事，我回来的时候，会缴获很多贡献点。到时候，你我过来格斗室，就可以用我的贡献点了，最近……用的都是你的贡献点。”高宇皱眉道。

　　“呵呵，我贡献点还剩十个，也快耗尽了。”秦烈无奈道。

　　“嗯，等我回来，到时候贡献点就足够了。”高宇自信满满。

　　……

　　“秦烈！过来陪大哥喝酒！”

　　从修练场回到小屋，尚未进去，就听到从卓茜的小楼内，传来屠泽的吆喝声。

　　扭头一看，他发现卓茜的小楼内灯火通明，觥筹交错，韩枫、褚鹏、康智、卓茜众人都在，全部在海吃海喝。

　　“来了。”秦烈笑了笑，没有进自己的屋，转身就去了卓茜那边。

　　进去后，他才发现屠泽和卓茜都是眼睛通红，情绪似乎不对，两人都喝了不少酒，像是在借酒消愁。

　　在酒桌旁边的桌台上，摆放着一柄长刀，还有一个精美的龙骨鞭。

　　这两样器物和屠泽、卓茜以前使用的极为相似，但显得更加精致，看起来也要漂亮许多，只是……其中没有灵力的波动，似乎并非灵器。

　　“全部失败了，我是第三次，屠泽是第四次了。”卓茜艳丽的脸上，写满了失落无奈，“为了筹集炼器的灵材，我们煞费苦心，那些灵材至少值一千多块凡级七品灵石，没想到一下子全部报废了。”

　　“别提这些伤心事，喝酒，喝酒。”屠泽红着眼睛喝道。

　　“怎么可能不在意？”卓茜唉声叹息，“一千多块凡级七品灵石，就算对你我来说，也是一笔很大的数额。而且，我们的那些灵材，很多都是你我父亲帮忙筹集的，现在全毁了，下次要收集起来不知道什么时候呢。”

　　“我们不是早就有了准备么？”屠泽勉强一笑，“炼器，怎可能一次成功？有人请炼器师炼上七八次，次次都会失败呢。为了一件最趁手的炼器，最适合自己，独一无二的灵器，必须要学会品尝失败的苦味。”

　　“连续品尝三次失败的滋味，我快要……承受不住了。”卓茜俏脸布满苦涩，颓然道。

　　屠泽喟然长叹，垂头不语，也不知道该说些什么，看样子他也被打击的不轻，不是真就如表面上那么轻松。

　　秦烈没有去酒桌，而是迟疑了一下，来到了摆放两样器物的圆台旁，将那柄长刀拧了起来，以精神意识用心感受。

　　他脸上忽然流露出极为古怪的表情。


第75章 残次品

　　长刀内部，三个灵阵图相互嵌套，主灵阵图他并不认识，结构较为奇特，呈星云的形态，还有点点星光闪耀。

　　他略一感应，就知道主阵图的星点，是星辰精铁这特殊材料引起的反应。

　　也就是说，星云形态的主阵图，重点用来催动星辰精铁，将星辰精铁的奇妙之处给激发。

　　主阵图秦烈并不熟悉，不知道名称，只能隐隐看出功效，无法模仿，没办法动手脚。

　　另外两个阵图，分别是聚灵和增幅，都是基础阵图。

　　而且，相比较他掌握的聚灵、增幅而言，长刀内的聚灵和增幅都像是简化版本，不论精细度还是刻画所需的灵线，都弱了太多太多。

　　聚灵、增幅两个阵图，被嵌在主阵图内部，那增幅阵图刻画成功了，但聚灵……仅仅只是绘刻到一半，然后就停了下来，没有继续将其完成。

　　也就是说，长刀内的灵阵图，其实根本没有成功绘制出来。

　　仅仅只是半成品而已！

　　他眼神惊异，不动声色的又将龙骨鞭取出，继续以精神意识感知。

　　情况稍有不同，但大体还是一致。

　　龙骨鞭由四个灵阵图形成，主阵图呈蛇形，狭长扭曲，充斥在鞭子内部，为主脉络，也是龙骨鞭内灵阵图的核心，是真正可以将龙骨鞭优势释放出来的要点——这个主阵图没有问题。

　　另外三个灵阵图，分别是储灵、聚灵、增幅，其中储灵、聚灵也都刻画完全。

　　有问题的是增幅阵图。

　　龙骨鞭内部的增幅阵图，也仅仅只是刻画了一半，然后炼器师像是发现了什么，忽然就收手了。

　　和长刀情况一致。

　　两样都是半成品，内部除去主阵图比较难懂奇妙外，基础的聚灵、增幅、储灵三种阵图在秦烈来看简直粗劣不堪，没有一点技术含量，结构也太过松散紊乱，远远比不上他所掌握的三种基础阵图。

　　长刀和龙骨鞭，主阵图都没问题，出问题的一个是聚灵，一个是增幅，都是基础阵图。

　　“屠大哥，茜姐，这长刀和龙骨鞭，内部的灵阵图……似乎并没有刻画完成，为什么？”沉默半响，秦烈忽然问道。

　　屠泽、卓茜两人，都在借酒消愁，情绪低落，康智他们在轻声劝说。

　　他们也看到了秦烈的动作，都当秦烈好奇，没有当一回事。

　　如今听到秦烈的询问，屠泽才反应过来，苦笑道：“看来烈哥儿跟了姚大师一段时间，也多少了解了一点炼器。你说的没错，长刀和龙骨鞭内的灵阵图，并没有最终刻画出来。”

　　秦烈流露出征询的目光。

　　屠泽放下酒碗，向他解释起来，“因为卢大师在炼制到一半的时候，发现聚灵阵图和主阵图不能完美契合，可能是前期构造的问题，也可能是材质方面的冲突。总之，聚灵阵图就算是刻画出来，也没办法将他主阵图的特点发挥出来，不能将星辰精铁给完全激发，使得这灵器品阶不可能高过凡级四品，在他来看这样就是残次品。”

　　“卓茜的鞭子也是这样，增幅阵图无法真正融入主阵图，发挥不出材质的威力。这么一来，就算是将增幅阵图继续刻画出来，鞭子的等阶也会大大降低，达不到他的预期目标。”

　　屠泽摇了摇头，无奈说道：“卢大师可以接受失败品，但不能接受残次品。所以一见无法绝对成功，宁愿不再继续下去，也不允许低等级的残次品出现。对他来说，凡级四品以下的灵器，那是对他的侮辱，他是绝对不允许出现的。”

　　“卢大师是玄级二品炼器师，他炼制的灵器，至少也要是凡级六品！低于凡级六品的灵器，会令他名声扫地，所以他可以接受失败，但不能接受低阶灵器的出现。”卓茜先补充，然后无奈道：“这么说你应该明白了吧？”

　　秦烈默默点头。

　　他跟随姚大师有一段时间，对炼器界也有所了解，知道炼器师都有这方面的怪癖——可以接受失败，却不能接受残次品。

　　大多数的炼器师，都是完美主义者，很少人会随随便便将就什么。

　　他也知道，一名炼器师为灵器刻画灵阵图之前，往往会先有一个构想。

　　他们会以基础阵图和主阵图设计一个适合灵器的复合图阵，而且还会在不同的灵板上先行进行验证，只有在各种灵板上通过，检测没有问题了，才会真正在灵器上重新绘刻出来。

　　只是，根据专门灵器设计的复合图阵，兴许在不同灵板上没有问题，但真正用在灵器上，又会出现很多难以预料的变数。

　　灵器的材质，由许多灵材混合熔炼而成，比灵板复杂太多，高等级的灵材内部本身还可能有特殊力量……

　　这么一来，在灵板上没问题的复合图阵，在灵器上就极大可能发生意外。

　　中途灵阵图忽然崩溃，都是极其常见的，有的炼器师因此受伤的也有很多，灵阵图和材质的冲突，阵图和阵图间的不融合，更是屡见不鲜的常规情况，这些变数都会导致炼器的失败！

　　“哎，本打算等这两样灵器成功炼制出来了，就带大家一起出去捕杀灵兽，给大家都挣点贡献点的，现在失败了，行动可能就要大打折扣了。”屠泽喝了一口酒，有些遗憾的说道：“要被严子骞给抢占风头了。”

　　“嗯，听说严子骞突破到开元境之后，近期在冰岩城外面活动，已经杀了两头二阶灵兽了。好像森罗殿那边，都有人听说了他的名字，对他暗暗留心了，能够被森罗殿的人记住名字……这可是极大的荣幸。”

　　褚鹏皱着眉头，“这对将来进入森罗殿，都有很大的好处，这家伙，还真是懂得在什么时候出风头。”

　　“严子骞的冰螭剑，就是请卢大师度身量造而成，和他修炼的功诀完美融合。之前在炼体九重天境界，他以冰螭剑和我交战，我都觉得狼狈。那冰螭剑，炼体境期间还无法真正发挥其威力，如今他突破到开元境，冰螭剑将会更加凌厉可怕。”

　　屠泽沉着脸，吸了一口气，“以后，这严子骞将会越来越难对付了，下次如果碰到他，没有趁手的灵器在身，我可能会吃亏……”

　　此言一出，众人都是表情沉重起来，一个个眉头深锁。

　　碎冰府和星云阁关系一向不好，屠泽和严子骞更是死敌，双方积怨很深，一照面就会爆发冲突。

　　以前，严子骞境界稍低，没办法将冰螭剑的真正威力发挥，屠泽还能招架。

　　现在两人都突破到开元境，冰螭剑的厉害将会让严子骞实力大涨，没有趁手灵器，无法将功诀力量彻底发挥的屠泽，要和现今的严子骞对上，落败的可能性将会极大。

　　“我修炼的星云诀，是我父亲当年建立星云阁的核心灵诀，这法决很强大，一旦运转会形成簇簇星云，内中玄妙很多。只是，我原先使用的长刀，偏向炎热，和我星云诀根本不是一路，完全无法将星云诀的厉害展露出来。”

　　屠泽看向那件残次品，遗憾道：“这柄长刀，里面参杂了星辰精铁，传言星辰精铁为星辰爆炸的碎片，这是能真正发挥我星云诀的好东西。如果这长刀淬炼出来，我和严子骞对上将会信心十足，可现在……哎。”

　　“屠大哥，茜姐，我对炼器比较好奇，这刀还有这蛇骨鞭，能否让我揣摩一段时间？”秦烈沉默了一会儿，忽然开口要求道。

　　屠泽耸肩，无所谓道：“已经是残次品了，还不如我原先的趁手，你拿去玩玩也无妨。”

　　“灵阵图没有完全刻画出来，连灵器都谈不上，你要玩随便了，反正都报废了，随你折腾。”卓茜也表态了。

　　“那就谢谢了。”

　　……

　　第二天。

　　由于姚泰忙于修复灵器，无暇继续教导他熔器，所以他白天很空闲。

　　他的贡献点几乎耗费尽，也没办法去藏经楼借阅书籍，不能继续使用修炼室淬炼武技。

　　所以，短时间他在星云阁无所事事，没有适合他的活动。

　　他以油布裹住那柄长刀和蛇骨鞭，悄悄离开了星云阁，往灵材商街的李记商铺而去。

　　近期，严青松、冯凯这两人伤势恢复后，因为灵兽的威胁，他们都在严子骞身旁做帮手，和严子骞一起猎杀灵兽，都是风头正劲，连赤炎会和水月宗那边，都有人说起这三人来。

　　严青松、冯凯不在冰岩城，秦烈不用担心路上出现什么变故，轻松中还有点小遗憾。

　　“你小子，最近都窝在星云阁，好久没有过来了，难道怕了那两个碎冰府的家伙？”秦烈一走进来，李牧的调笑声就响了起来，“我听说，好像他们下场更惨，你倒是没什么大碍啊。”

　　“李叔你怎么会知道？”秦烈讶然。

　　“买聚灵牌的那个丫头，又来店里了，她全程看到你们交战的过程，和我提了一下。”李牧笑了笑，“那丫头对聚灵牌很有兴趣，这次出价两个凡级七品灵石购买，你有没有兴趣赚点灵石？”

　　“呃，还有多少灵板可用？”秦烈问道。

　　上次走前，他将很多灵板带去了星云阁，去练习刻画储灵阵图。

　　一个新灵阵图的练习，是极为耗费材料的，所以他已经损耗了很多灵板，今天给李牧一说，才记起可能灵板快要不够用了。

　　“还真不多了，只有三十五块灵板了，你如果以后还要练习刻画灵阵图，真要继续补充灵板了。”李牧笑着说。

　　“看来是需要赚点灵石了。”秦烈摸了摸头，想了一下，说道：“聚灵牌内加上增幅阵图，能增强聚集天地灵气一倍的速度，增强型的聚灵牌，应该要贵一点吧？”

　　“你小子。”李牧嘿嘿一笑，“你尽管去炼，我保证帮你处理掉，给你要个满意的价钱！”

　　“多谢李叔，我先回屋想点问题。”秦烈笑容灿然，拿着油布包着的长刀、龙骨鞭，就往后院而去，快走出店铺的时候，他忽然想起了一件事情，他脚步暂停，回头看向摇椅上懒洋洋的李牧，认真说道：“还要多谢李叔你的好酒。”

　　话罢，他这才走开，进了后院内的小屋。


第76章 补图

　　小屋中，秦烈摸着那柄长刀，眉头深锁。

　　长刀中未完的聚灵阵图，在他脑海中反复呈现，让他心痒难耐，有很强烈的渴望——渴望将那聚灵阵图补全。

　　森罗殿卢大师已将长刀主阵图刻画出来，那星云形状的主阵图，处在长刀核心部位，能激活星辰精铁的星辰之力，能真正赋予长刀神妙威力。

　　增幅灵阵图，处在星云图内部，也成功刻画好了，会让主阵图的灵力运转速度更快。

　　只有那聚灵阵图，才刚刚开始极小部分，就停止了下来，没有将其绘制出来，导致长刀内的主阵图无法灌入灵力，使得长刀连灵器都谈不上。

　　“聚灵阵图无法和主阵图成功融合，不能真正发挥出主阵图的威力，这样就算是勉强刻画出来，灵器品阶也不可能高……”

　　这番话来自于屠泽，他道明了问题关键，给出了卢大师没有继续下去的解释。

　　秦烈手指点在长刀那光滑的刀面上，一缕精神意识逸入其中，又在端详内部复合阵图的奇妙之处。

　　“从卢大师在卓茜龙骨鞭内刻画的聚灵阵图来看，他在长刀内没有完成的聚灵阵图，应该也是一个模样。相比较我所知的聚灵而言，卢大师的聚灵阵图结构简单松散，能达到的聚灵效果……也有限。”

　　秦烈思量着，心中浮升一个念头，“或许，以我所知的聚灵阵图，将其补全了，能够有些新的变化也说不定。”

　　他眼睛渐渐亮了起来。

　　旋即，他调整呼吸心率，将脑海中一切紊乱想法肃清，缓缓吸了一口气。

　　那根落在长刀刀面上的手指，陡然灵光绽放！

　　霎那间，他精神意识和长刀内的灵阵图连接起来，在那刀体内部天地中，一个小小的光点熠熠生辉！

　　光点精准出现在聚灵阵图的断线处。

　　闪烁着的光点，慢慢挪移，光点所过处，一条新的灵线清晰浮现出来。

　　屋内，秦烈闭着眼，周身灵力波动明显，手指指尖针芒炫目，不断在刀面滑动着。

　　时间一点一滴的流逝。

　　汗水先在他额头渗出，然后逐渐渐蔓延全身，他衣衫很快湿透，红润的脸色浮现一丝病态苍白。

　　他灵力、精神力的损耗极为迅猛！

　　“嗤！”

　　如灯火熄灭，他手指尖的光芒倏然消失，他身躯也是微微一震，猛地睁开眼。

　　不断熠熠生辉的长刀，因为他指尖光芒收敛，也忽然间变得黯淡下来，和普通凡铁没有区别。

　　“这，这才是真正的灵器作图……”

　　秦烈暗暗震惊，浑身大汗淋漓的瘫软在地上，无神地看着房梁。

　　他第一次认识到，在真正的器物内绘制聚灵阵图，和在灵板内刻图有着多么大的差异。

　　灵板刻画阵图，如用画笔作画，柔软笔尖所过处，墨汁洒落，图案清晰可见，非常轻松畅快，几乎不会有凝滞感，绝不会太过劳累。

　　在器物内作图，感受全然不同，不但一点都不轻松，还极为耗费精力灵力！

　　器物作图，如雕刻，如在石材、木材上以刻刀刻画，雕刻不但考验技巧和手法，还非常耗费体力！

　　器物的材质，由不同灵材糅合熔炼而成，要比灵板坚硬太多太多，在刻画灵阵图的过程中，需要耗费的灵力精神力，要远远超过在灵板内作图！

　　以他如今的境界和灵力，可以一鼓作气，很轻松在灵板内绘制出聚灵阵图。

　　然而，现在以真正的器物作图，他精神力和灵力几乎全部耗尽，也仅仅只是刻画出聚灵阵图的五分之一！

　　“难怪都说强大的炼器师，往往本身就是高超的武者，今天我算是明白了。”秦烈神情动容，“没有浑厚精纯的灵力，要完成一个复杂灵阵图的刻画，根本就是不可能的事情！”

　　他身体已经超负额了，所以不得不暂停下来，就在小屋内以回灵丹恢复。

　　“秦烈，你一天一夜没出门了，现在给我滚出来，立即弄点东西吃，先把肚子填饱了！”在他灵力恢复大半的时候，外面恰巧传来李牧的喊声。

　　“嗯，来了。”他推开房门走出。

　　“什么情况？”

　　阳光高照，小院子内，树荫下的石桌上，摆了几叠小菜，李牧小口小口喝着酒，皱着眉头看向他。

　　秦烈简单说明状况。

　　李牧讶然，似乎也来了精神，“将残次品内的灵阵图补全？有点意思，嗯，这非常考验功力，反正是残次品，失败也无妨，试试就试试吧。”他鼓励道。

　　秦烈坐下，和他喝了点酒，将肚子填满，觉得精神恢复不少。

　　“去吧，记得，先睡一小会，将精力恢复过来。”李牧理解地说道。

　　回到小屋，秦烈没有立即动手，听李牧的话躺了一会儿，等醒来后发现天都黑了，可起来后精神极佳。

　　他马上着手行动起来……

　　就这样断断续续，分了几个阶段，终于在一个清晨，他将聚灵阵图成功在长刀内刻画出来。

　　当最后一道灵线，被他清晰深刻地勾勒出来，那长刀内部星云状的主阵图，像是被突然点亮的星河，接连有星点璀璨闪烁！

　　秦烈一缕灵力逸入，灵力先进入聚灵阵图，灵力如一条流泉，在聚灵阵图内的沟壑中飞速滚淌，又经过增幅阵图小幅度提升，流泉流动速度加快，让灵线沟壑都仿佛明亮起来……

　　最终，那灵力注入主阵图，在那星云状的图阵之中，引起轩然大波，令主阵图流畅之极的运转！

　　反应到手中的长刀，只见那刀面上，有一个个米粒大小的星点，忽然接连浮现出来！

　　数百个星点汇聚咋一块儿，凝为一片星云图案，刀面上的星云竟然还在不住变幻，还在悄悄挪动着……

　　这一刻，长刀如同有了生命！

　　秦烈欣喜若狂，立即知道他成功了。

　　因为，他能非常清晰的感应到他刻画出来的聚灵阵图，刚刚在带着灵力流动的时候，丝毫没有和星云状的主阵图引起冲突。

　　不但没有冲突，还完美融合，极其有效的激发了主阵图的活力！

　　“李叔，我成功了，我成功了！”

　　他提着长刀冲出小屋，在院子里手舞足蹈，兴奋的不可抑止。

　　李牧从前面店铺过来，眼眸如电，落在那长刀上，咧嘴一笑，伸手道：“给我看看。”

　　秦烈递上长刀。

　　李牧接过长刀，眯眼感受，旋即哑然失笑，喝道：“好小子，你简直就是喧宾夺主，你刻画的聚灵阵图，怎么反将人家的主阵图给包裹进来？那个炼器师先前刻画的增幅和聚灵，本来缩在主阵图里面，起辅助作用的。”

　　他脸色怪异，“给你这么一搞，你的聚灵阵图被放大七八倍，将人家的增幅和主阵图都给包裹起来。这么一看，好像你的聚灵阵图是主阵图，他先前刻画的只是辅助了。”

　　秦烈也尴尬起来，“那人的主阵图和增幅阵图，加起来也没有七百条灵线，看起来好像很简单粗劣的样子。而我后来补上的聚灵阵图，就由三千多条灵线凝结而成，因为他先前已经刻画了一部分雏形，我没办法前期就全部缩小，所以只能按照他的规格来。结果，结果就这样了，我也没办法啊。”

　　一般而言，一个灵阵图的大小面积，可以由炼器师自由掌握。

　　譬如聚灵阵图，秦烈要放大可以绘制的占地十亩，全面缩放的话，制成手掌大小也可以。

　　原则上，灵阵图的威力效果，和面积上的大小没有直接关系。

　　也就是说，十亩地大的聚灵阵图，和巴掌大小的聚灵阵图，效果都是一样的，都只是起到聚集灵气的作用。

　　灵器如果体积大，刻画的灵阵图相应会大一点，体积小的话，灵阵图就要缩放，但同一灵阵图的效果都是一样。

　　不论放大，还是缩小，都是为了能够和灵器完美契合。

　　有时候，精细的灵阵图更加难以刻画，更加考验炼器师的水平。

　　传言高强的炼器师，在一根细针内部，就能刻画出几个复合阵图来。

　　“呵，原来的那个炼器师，如果知道你将他的主阵图变成辅图，兴许会气的吐血。”李牧淡然一笑，“不过，对于这件灵器来说，未必就是一件坏事……”

　　“李牧，这长刀……算灵器了？”秦烈神情激动。

　　“算，当然算，而且还是具有很强针对性的灵器。至于品阶如何，需要通过材质、灵力的流动速度、形成的威力和坚韧程度各个方面来测量，我这里没工具，只有器具阁这类地方可以专业的评测，所以无法告诉你什么等阶。”

　　李牧摸着下巴，想了一下，笑着说道：“灵器肯定是灵器，但并非你独立完成，主要功劳不在你身上，你只是后期修缮了一下。嗯，具体如何，你还是将其还给你的朋友，由他以相应的灵诀来施展长刀，然后才知道是不是真的合适他，也才能真正检验出你的成果。”

　　“还有一个龙骨鞭，也是同样的问题，增幅阵图和主阵图冲突。”秦烈嘿嘿笑道。

　　“继续吧，这次应该会快一点，你多少也有点经验了。”李牧道，“吃喝方面我帮你打点，不用你劳心，去吧，我看你能折腾出多大的成果来。”

　　“多谢李叔。”秦烈真心说道。

　　“少废话。”李牧挥手，满不在意。


第77章 交易

　　有了为长刀补图的经验，他在为龙骨鞭补图的时候，就心中有数了。

　　这次，他主动安排好时间，分成五个阶段，一次只补五分之一的增幅阵图，用了将近七天的时间，终于也将龙骨鞭的增幅阵图给补全。

　　“这龙骨鞭的主阵图能凝聚风力，应该是适合修炼风属性灵诀的人。唔，不对，还有点水流的柔性，看来你那朋友修炼的灵诀，还挺驳杂，风中混水，嗯，的确需要度身量造的灵器才行，难怪要找人专门制作。”

　　院子内，李牧握着秦烈刚刚补全灵阵图的龙骨鞭，随随便便挥舞了一下。

　　风势忽然在庭院内引动，一圈灰蒙蒙的风呼啸而来，竟然依附在了那龙骨鞭上。

　　龙骨鞭摆动间，带动着灰色的厚风，形成风之壁障环绕在鞭体上。

　　猛地一看，那龙骨鞭像是成了一头风龙，还做出各种令人瞠目结舌的扑杀姿态，而且每种姿势都是栩栩如生，如龙扑腾。

　　“李叔好手段。”秦烈叫好道。

　　“随便甩两下而已，大惊小怪。”李牧讶然，然后将龙骨鞭递给他，说道：“和长刀的情况一样，你的增幅灵阵图又喧宾夺主了。原来的炼器师刻画出来的主阵图、聚灵和储灵三个图，加起来不如你的增幅灵阵图繁琐，所以也是被你的增幅灵阵图给包裹住了。这么说吧，你的增幅灵阵图，成了龙骨鞭的核心，让龙骨鞭聚集风势的能力大大提升了。”

　　补全灵阵图的龙骨鞭，通体呈灰褐色，入手触感滑腻，像是抓着一条蛇的感觉。

　　秦烈并不喜欢这种触感，“很奇怪，摸着滑腻滑腻的，不是很舒服，也不知道茜姐喜欢不喜欢，我是觉得不怎么样。”

　　“龙骨鞭的主人，修炼的风属性灵诀中带着水柔之力，水本就是湿滑的，她应该很喜欢那种感觉。”李牧笑了笑，“这个炼制龙骨鞭的家伙，还是有点造诣的，他将人家的方方面面都考虑了进去，这种湿滑也是独具匠心刻意形成的，你不用担心对方不喜欢。”

　　“长刀，龙骨鞭，都补全了灵阵图。就是不知道品阶如何，也不知道屠大哥和茜姐，能不能够使用？不知道能否取代他们现在使用的灵器……”秦烈暗暗思量着。

　　“对了，你在为鞭子补图的时候，那个白衣丫头和那老仆，又过来了一趟，还是问聚灵牌的事情。”李牧扬眉，微笑道：“那丫头对聚灵牌似乎非常上心，应该是聚灵牌聚集天地灵气的作用，恰恰可以在某些方面帮助到她，她肯定是刚好有这方面的需求，所以……她又主动提价了。”

　　“哦？”秦烈神情一震，笑道：“什么价？”

　　“三个凡级七品灵石。”李牧呵呵笑着，“我告诉她了，过几天就有货，她应该很快再来。嗯，你先不急着回星云阁，炼一些加强型的聚灵牌，我们以五个凡级七品灵石出售，应该完全没有问题。”

　　“好。”秦烈欣然点头。

　　所谓加强型的聚灵牌，就是在原来的聚灵牌基础上，加上一个增幅阵图。

　　——对现今的秦烈而言，这完全没有难度，炼制起来也不是特别耗费灵力和精神力。

　　所以，他为了以后有充足灵石可用，为了能兑换更多的灵板，就暂时留在商铺，以剩余的灵板炼制加强型的聚灵牌。

　　四天后。

　　剩下的三十五块灵板，有三十二块变成加强型聚灵牌，另外三块因为聚灵阵图和增幅阵图被强行拧在一块儿的时候，出现了细微失误，导致失败。

　　第五天，白衣女子如期而至。

　　白衣胜雪的女子，婷婷立在店铺门前，自成一道绝美风景，令整个天地都像是变得忽然动人起来。

　　她透亮水晶般的眸子，有着一丝期待，“聚灵牌到货了么？”

　　“到货了。”李牧笑了笑，冲店里的秦烈点了点头，示意他出面接待。

　　白衣女子和那老仆，都是眼睛微亮，似乎对聚灵牌极为重视，他们俩都顺势看向秦烈。

　　“这是增强型的聚灵牌，和原来的相比，聚集天地灵气的速度提升一倍！”秦烈分别递给白衣女子和那老仆一块，然后激活手中两个灵板内的图阵，随着蒙蒙青幽光泽闪烁出来，附近天地灵气明显开始朝着此地汇聚。

　　两块灵板，聚集的天地灵气，就比店铺正常情况下的天地灵气高出一倍！

　　原先，则是需要四块聚灵牌才能实现。

　　“增强型……”

　　白衣女子和那老仆，眼睛愈发明亮起来，两人忽视一眼，似乎都稍显激动。

　　旋即，他们俩也纷纷激活手中增强型的聚灵牌，细心体会其中变化。

　　半响，白衣女子神色一正，声音清冷地喝道：“多少灵石？”

　　“五块凡级七品灵石！”秦烈低呼，暗暗握拳，也是颇为紧张期待。

　　三十二块灵板，如果都能兑换成七品灵石，就是一百六十块凡级七品灵石！

　　而一块凡级七品灵石，就能兑换二十五块灵板，一百六十块凡级七品灵石，一共可以为他兑换整整四千块灵板！

　　四千块灵板！

　　他练习聚灵、增幅、储灵三个灵阵图，总共才耗费一千多个灵板，也就是说一旦这笔生意达成了，他至少一两年都不用再为灵板发愁！

　　“好，我全要！”白衣女子几乎没有想，立即就点了头，而且还补充了一句：“有多少我要多少，只要你能进到货，我全收。”

　　秦烈激动的浑身颤抖，看着白衣女子的目光，忽然都变得炙烈起来。

　　“咳咳！”

　　李牧瞪了他一眼，暗骂这小子不争气，不过区区一百六十块凡级七品灵石而已，居然就兴奋成这样，简直太丢脸了。

　　“暂时就这么多了，我进一批货不容易，你们要有心就时常过来问问，说不定就有新货到了。”李牧淡然说道。

　　“这是三十二块玄级一品灵石，等价于一百六十块凡级七品灵石，请收好。”

　　那老仆手指点在台面上，一块块晶莹剔透的拳大石头，如水晶宝石一样滚落出来。

　　滚在了秦烈的眼前。

　　每一块石头，都一般大小，有蒙蒙幽光闪亮，凑上前可以看到石头很透亮。

　　——这是真正的玄级灵石！

　　万象境和通幽境的武者，修炼的时候，使用的就是这种玄级灵石，这种等阶的灵石，才是高等级势力的流通货币。

　　“秦烈，东西先收起来吧。”李牧扬声说道。

　　两眼放光的秦烈，闻言呵呵傻笑了两声，笑眯眯地将台面上的玄级一品灵石妥善收到桌下的柜子内。

　　“如果炼制的加强型聚灵牌足够多，兴许，我能为自己购买到一个空间戒……”他心里面已经开始默默合计了，眼中也是神光熠熠，暗暗想：“当时在凌家镇，那七煞谷的陆璃傲气凌人，对我也是心生鄙夷，可就连她手上……不也一样没空间戒？”

　　“你修炼的灵诀很特殊，好像是雷霆闪电，小伙子，你的特殊灵诀，可能会在某些方面帮到我们，有没有兴趣和我们出城一趟？你放心，保证比你在这里做学徒强上很多，少不了你的好处。”那老仆深深看向秦烈，忽然说道。

　　“没兴趣。”秦烈一口回绝，在他来看，炼制加强型的聚灵牌，比什么好处都要大。

　　“真不考虑考虑？”老仆皱眉道。

　　“不考虑！”秦烈肯定。

　　“我们走。”白衣女子点了点头，然后扫了一眼秦烈。

　　她那清冽的目光，在秦烈衣衫胸口部位的星云图上多看了几眼，然后意有所指地说道：“我们会很快见面。”话罢，她和那老仆才转身离开李记商铺。

　　“这丫头很漂亮，实力……也非常不凡，她对你修炼的灵诀似乎有点兴趣。”李牧又懒洋洋的缩在躺椅内，一边惬意摇晃着，一边说道：“这么美的丫头，你这小子难道没有兴趣？”

　　“没。”秦烈脑海中，悄然浮现一道温柔清雅的身影，然后摇了摇头。

　　“我不信。”李牧目光戏谑，“能不被美色所惑的小子，几乎没有，你要么心里有个人，要么就是不正常。你李叔我，和你一般大的时候，呵呵，在这方面没有任何免疫力，也算是臭名远扬了……”

　　秦烈一下子来了兴趣，精神抖擞道：“仔细说说！”

　　“你小子，还说没兴趣？”李牧哭笑不得，挥手道：“给我滚蛋，李叔的情债太多，说也说不完，懒得讲。”

　　“像李叔这么邋遢，身上还常年有味道的人，竟然也有很多情债。”秦烈脸色怪异，啧啧称奇道：“和李叔有关系的女人，口味……应该都挺重的。”

　　“咳咳！咳咳……”李牧如被呛住了，忽然大声咳了起来。

　　当天傍晚，秦烈带着用油布裹着的长刀和龙骨鞭，离开了李记商铺，去了星云阁。

　　“秦烈，韩长老吩咐过，只要你一回来，就立即请你过去！”门口，侍卫一见他回来，立即严肃告知消息。

　　秦烈轰然一震，眸中神光倏然闪亮，暗道：难道是有了爷爷的消息？


第78章 巡察使

　　秦烈满怀期待，快步赶向韩庆瑞那边，眉梢中多了一丝期待。

　　“秦烈，你小子终于回来了！”韩庆瑞就在门前，似乎专门在等候，一见他现身，立即激动起来，扬声高呼。

　　“韩叔，是不是有了我爷爷的消息？”

　　“不是。”

　　“那是有我的信笺？”

　　“也不是。”

　　“那你为什么急着找我？”秦烈大失所望。

　　“先进来再说。”韩庆瑞神色肃然，待到秦烈过来以后，才低声叮嘱道：“阁主也在里面，你讲话小心一点。”

　　“阁主？”秦烈微微变色，“怎么一回事？”

　　“有人指明要见你，这个人……星云阁怠慢不起，所以阁主正亲自陪同。”韩庆瑞进屋后，也显得小心翼翼，一边低声解释，一边带着他往内屋而去。

　　内屋，一个体魄雄伟的男子，一看秦烈过来，咧嘴一笑，“你是秦烈吧？我听屠泽说起过你，嗯，我是屠漠。”

　　“见过阁主。”秦烈鞠身行礼。

　　“不用见外，来见见从森罗殿来的贵客，人家点名要见你呢。”屠漠招手，然后侧过身子，将身后之人给露了出来。

　　“我说过，我们会很快见面。”

　　白衣胜雪的女子，神色淡然坐在本来应该是韩庆瑞的主位上，声音清冷道。

　　她的那名老仆依然佝偻着身子，在她旁边影子一样陪伴，这时候也嘿嘿一笑，眼神玩味看向秦烈，“小子，你穿着星云阁的衣衫，如何能逃脱掉我们的手心？”

　　秦烈皱眉。

　　“这位是谢静璇，来自于森罗殿。”屠漠介绍，“她有些地方要借重你，嗯，你就跟随她一段时间，等处理完事情后再回来。”

　　“森罗殿……”秦烈咀嚼着屠漠话里的意思，又看了看那个名叫谢静璇的白衣女子，只能无奈点头：“明白了，我会按照阁主吩咐，尽量帮助她做事。”

　　屠漠笑了笑，点头说道：“我那小弟时常说起你，对你的评价很高呢，别让我失望。”

　　秦烈苦笑点头。

　　“听说，你还在灵材商街的李记商铺做学徒，李记商铺还出售一种极为稀罕的聚灵牌……”屠漠斟酌了一下用词，张嘴嘿嘿笑了起来，“秦烈啊，也帮星云阁弄点聚灵牌，阁内可以用同等价位收购。”

　　秦烈一愣。

　　“你看，星云阁的修练场，如果被浓浓天地灵气填满，是不是非常有助于阁内武者的提升？”屠漠虎目放光，“那种聚灵牌，个人使用功效还不是很大，但对星云阁、碎冰府这等势力而言，却是极为的合适，能让修练场焕发出全新生机啊。”

　　“屠阁主，我告诉你聚灵牌的事情，可不是让你和我抢货的。”谢静璇蹙眉，不悦道。

　　“呵呵，我也在随便提提，让秦烈帮我留心一下而已。”屠漠尴尬，打哈哈道。

　　“你回来的很快，嗯，所以我给你一个时辰时间，一个时辰后，你跟我们一起走。”谢静璇看向秦烈，淡然说道。

　　“好，我这就去准备。”秦烈识相的应答一句，又对屠漠道：“聚灵牌的事，我会留意的，等这次回来后我会和李叔谈谈……”然后他才从屋内退出来。

　　“你小子，怎么一副不情不愿的样子？”他一出来，韩庆瑞也跟着走出，笑着拍了拍他的肩膀，“人家能瞧上你，那是你的福气啊，你应该高兴才对。”

　　“高兴什么呀……”秦烈嘀咕道，在他来看，有那出去的闲工夫，不如多炼几块聚灵牌出来。微一皱眉，他又好奇道：“她什么身份来历？就算是森罗殿的人，也不需要阁主亲自出来作陪吧？”

　　一提起谢静璇的来历，韩庆瑞表情也凝重起来，他没有立即答话，而是带着秦烈一起出去，走到一处僻静之地，才道：“普通森罗殿的人，自然没有资格管我们的事情，阁主也不屑理会，可她……是拿着森罗殿的巡察使令牌过来的。”

　　“巡察使令牌？”秦烈轻呼。

　　“掌管附庸势力人员调度权利的，正是森罗殿的巡察使，有那块巡察使令牌在，她能调度星云阁、碎冰府、赤炎会和水月宗的人，只要是森罗殿下面的势力，她都可以直接要人。”韩庆瑞苦笑，“别说是要你了，就是开口让我随着她过去，我也只能乖乖跟着。”

　　“这么大权力？”秦烈惊愕了。

　　“你以为呢？”韩庆瑞瞅着他，“不然阁主岂会亲自出面接待？要知道，阁主的父亲……屠老大可是森罗殿的统领，也是有一定身份地位的，很多森罗殿的人过来，都是要给阁主薄面的。但森罗殿巡察使，那可是真正的大人物，所以阁主也没办法，人家怎么说，就只能怎么做了。”

　　和星云阁一样，森罗殿的人员等阶划分也很明确，只是不同于星云阁堂主、长老、副阁主、阁主的这种划分，而是由战将、护法、统领、五大殿主和总殿主来形成全新的宗派阶梯。

　　初入森罗殿，都只是普通战将，积累到一定功勋后，才能坐上护法职位，然后才是统领，五大殿的殿主，最后才是总殿主。

　　巡察使不在这个行列，而是隶属于巡察司——这是森罗殿最奇特的一个机构。

　　森罗殿的巡察司，相当于集合了星云阁叶阳秋和韩庆瑞两人的权利，不但负责下属势力的贡品缴纳，起着监督整个森罗殿和下属势力的作用，还能代替总殿主发布命令，直接调度森罗殿各方势力为己用。

　　巡察司这个机构，只对总殿主一人负责，是总殿主手中的最强利刃！

　　因此，巡察司在森罗殿很特殊，从中走出来的巡察使权利极大，他们可以对统领直接开刀，也能对下属势力武者直接进行调度。

　　听韩庆瑞解释了一番，秦烈暗暗震惊，没料到时常前往李记商铺，出大价钱收购聚灵牌的白衣女子，竟然来头那么大。

　　“难怪就连仆人，都有空间戒在手了，原来如此。”秦烈弄明白缘由，也就只能认命了，心里面合计着，等下回再买聚灵牌，价格还要提升一点，“屠泽和卓茜呢？我要找他们，要把东西还给他们。”他记起主要目的，不由再问。

　　“前几天就走了，去冰岩城外面捕杀灵兽去了，康智、韩枫也都过去了。”韩庆瑞解释了一句，“哎，最近外面情况不妙，阁内人手不够用，这些臭小子也不能逃避责任，都要为阁内出力。”

　　“这样啊……”

　　秦烈皱眉，他油布裹着长刀和龙骨鞭，是准备让屠泽、卓茜试试效果，看看会不会趁手，没料到两人都不在。

　　这么一来，他就没什么好准备的了，家当都在身上了。

　　“那女的就在韩庆瑞长老这边。”

　　“真有那么美？”

　　“废话，我看了一眼，就敢保证全冰岩城，也找不出比她更美的女子！”

　　“那可真要看看了！”

　　“……”

　　秦烈和韩庆瑞躲在僻静地闲聊的时候，一行几人鬼鬼祟祟而来，一边议论着，一边畏畏缩缩在旁边墙角，瞄着韩庆瑞书房的方向。

　　其中赫然就有魏兴的儿子魏立，还有星云阁一些年轻气盛的小子，都因谢静璇而来。

　　“听说是森罗殿来的大人物呢，大家远远看看就好，千万别多言，小心小命。”

　　“知道了，森罗殿的人，谁敢出言不逊，嫌命长了么？”

　　“嗯，看看就好。”

　　一行人窃窃私语，小心翼翼藏着身子，瞄着门口方向。

　　“真是不知天高地厚啊。”韩庆瑞苦笑，他们的位置较为偏僻，那几人并未注意，“还好康智、韩枫这俩臭小子走的早，不然说不定也是这德行，要是惹来麻烦，还真是不好收场。”韩庆瑞喃喃说道。

　　“韩枫康智也这样？”秦烈哑然失笑。

　　“有过之而无不及，都是小混蛋！”韩庆瑞哼哼。

　　过了一会儿，谢静璇那脱俗的身影，悄然在门口凝现出来，体魄雄伟的屠漠，还在她身后走出，两人一边谈话，一边在门口等候着什么。

　　谢静璇一出来，魏立那些缩在角落处的几人，都是目光发直，一个个都是神情巨震，如瞧见梦中最美的那人，流露出恍惚茫然之色。

　　“等你呢。”韩庆瑞轻笑道。

　　“秦烈！”屠漠眼睛如炬，目光一下子扫了过来，招手道：“看你这么闲，应该没什么事情了，那就不要让人家久等了，早点出发吧。”

　　谢静璇也望了过来，淡漠道：“没事就出发。”

　　秦烈叹了一口气，无奈的和韩庆瑞一并出来，在魏立等人眼珠子都要掉下来的时候，他来到谢静璇身旁，想了一下，将油布内的长刀和龙骨鞭取出，说道：“阁主，这是屠泽和卓茜的东西，等他们回来后，你交给他们吧。”

　　“不必，你可以带着的。”屠漠微愣，旋即摆摆手，没有去接东西，而是说道：“你这趟……应该能遇到屠泽和小茜，你自己交给他们就行了。”

　　“嗯？”秦烈一脸惊异。

　　“呵，你跟着她走就行了。”屠漠笑了笑，没有明说，而是吩咐道：“你小子上心一点，别敷衍了事，这对你以后有好处的。”

　　“那好吧。”秦烈点头。

　　“我们走。”谢静璇皱着眉头，似乎有点不耐，径直往星云阁的外面而去。

　　“走吧小子。”那老仆哼了一声。

　　秦烈无奈，抱着用油布裹着的长刀和龙骨鞭，腰间挂着一个皮袋，就这么跟在那老仆身后。

　　如同一个更小的跟班。

　　然而，魏立和那一众星云阁的小辈，则是一脸羡慕，都是眼睛放光。

　　“那个叫秦烈的家伙，到底走了什么狗屎运，为什么会被专门选中？”一人小声嚷嚷。

　　“鬼知道，真他妈的让人心烦。哎，为什么不是我？”

　　“送死的炮灰而已，哼！”魏立低声哼了哼。

　　他们低声叫嚷的时候，阁主屠漠早就离开，从头到尾没有多看他们一眼。

　　“都在嘀咕什么？”韩庆瑞脸色一冷，忽然嘿嘿笑了起来，“别以为能躲过去，等着吧，你们已经上名单了，下一批，就是你们出城了。”

　　此言一出，这几人一个个脸色发寒，都苦苦哀求，哀求韩庆瑞高抬贵手。

　　“屠泽都上阵了，我亲儿子韩枫也被派出去了，你们几个小子以为就能幸免于难？”韩庆瑞哼了一声，撇了撇嘴，冷漠道：“奉劝你们一句，想活的久一点，就多花点时间在修练场，少去一些风月之地。”

　　他没有告诉魏立等人，最近外面局势有多么恶劣，没告诉他们星云阁近期死了近百人。

　　他怕吓到他们。


第79章 幽灵鸟和玄冥兽

　　走出冰岩城，秦烈眺望远方，脸色忽然凝重起来。

　　以往人影幢幢的主干道上，瞧不见一个活人踪迹，远远望去，他反而看到几具骸骨。

　　有的骨头体积较大，一看就是灵兽，还有的骨头分明都是人类的模样。

　　太阳隐没，厚厚云层覆盖天地，灰蒙蒙的大地，几具白骨散落着，一片荒凉孤寂。

　　他还记得初来冰岩城的时候，城门口附近的主干道上很热闹，很多如凌家一般附庸势力的武者和凡人，都会前来冰岩城，每天城门口都有人流涌动，进出的人有时候甚至会让城门堵塞。

　　然而现今，城门口一片荒寂，主干道上鬼影子都看不见一个。

　　“嘘……”

　　那个名叫梁忠的老仆，在出城之后，忽然吹起嘹亮的口哨。

　　哨声远远响彻出去，余声回荡，随着呼呼风声传出极远。

　　“呼呼呼！”鸟雀扑闪的声音，从头上厚厚云层传来。

　　秦烈抬头一看，发现七八个绿色云簇一样的鸟雀，在他们头顶盘旋着，因为距离太远，他无法看清楚那些鸟雀的模样，却猜出那些鸟雀是因为梁忠的口哨声而来。

　　梁忠抬头，嘿嘿笑了笑，又长啸一声。

　　一只鸟雀忽然如绿色闪电俯冲下来，在梁忠肩膀上站定，还发出奇异的声音，像是在梁忠耳畔述说着什么。

　　秦烈别头一看，脸色微微一变，轻喝：“这，这什么鸟雀？”

　　离的近了，他看得清楚了，这鸟雀巴掌大小，浑身冒着绿幽幽的微光，小鸟的脸……分明是幼童的面孔！

　　绿幽幽的小鸟，如一团阴灵，长着幼童的小脸，却有着尖尖的鸟嘴，鸟的眼珠子骨碌碌转动着，给他一种很诡异的阴森感。

　　“这是驯服的幽灵鸟，它们是幽冥战场内的小兽，是我的眼睛。”梁忠简单解释了一句，然后留神倾听那幽灵鸟的鸟鸣声，过了一会儿才点了点头，那只幽灵鸟也倏然飞走，如一缕绿色幽灵重新在天上云层闪现。

　　“咻咻咻！”

　　疾速掠动的声音，从不远处传来，在秦烈肃然以待的时候，两头绿色鳞甲覆盖全身的灵兽，如两缕清风，忽然就在谢静璇和梁忠身旁显现出来。

　　这两头灵兽和那幽灵鸟的气息很像，阴寒诡异，一身绿色鳞甲，猛一看如独角犀，但比独角犀还要大一号，眼珠子也是绿幽幽的，看着就令人心底发毛。

　　“玄冥兽，也是幽冥战场的灵兽，和极寒山脉内的有极大区别。”梁忠随口解释，“幽灵鸟只是一阶灵兽，本身战斗力不强，但用来打听消息，从高空来洞察地面的情况非常方便好使。这两头玄冥兽，都只是二阶，速度极快，是长途跋涉的利器，出远门有玄冥兽骑乘，千万里都不在话下。”

　　他讲话间，谢静璇的身姿轻盈一动，如一片柳叶舞起，稳稳落在一头玄冥兽上。

　　梁忠则是上了另外一头玄冥兽，朝着秦烈点了点头，道：“上来吧，你和我坐一起。”

　　秦烈依言过来，搭着梁忠的手，坐上了一头玄冥兽。

　　“扶着我的腰。”梁忠低喝。

　　秦烈乖乖配合。

　　“呼呼！”

　　身下的那头玄冥兽，猛然窜了出去，如冷电般疾驰，让秦烈只听到猎猎风声，一时间惊的心跳加速。

　　“幽灵鸟和玄冥兽都是幽冥战场内的灵兽，如果出现在冰岩城内，可能会引起恐慌，所以我们将其留在外面。”风啸声中，传来了梁忠的解释，声音不是很高，秦烈却能听的清清楚楚。

　　两头玄冥兽飞速行进着，旁边景色不住后退，被迅速掠过。

　　秦烈渐渐适应玄冥兽的速度，凝神去看周边，发现时而能瞧见战斗的痕迹，看到了几个灵兽的尸骨，但武者的尸体很少见。

　　“森罗殿、七煞谷的高手，带着下属势力的骨干，都在极寒山脉边沿活动。森罗殿、七煞谷的一些强者，已经进入极寒山脉内部，对高阶的灵兽动手。在冰岩城、赤炎城、水月城附近活动的灵兽，等阶都较低，都是一阶和二阶，负责清扫捕杀的人，也都是低等级的小辈。”

　　梁忠带着秦烈赶路的时候，有一搭没一搭的介绍，“你们星云阁的杜海天、褚衍、魏兴三个长老，都带着麾下堂主在极寒山脉边沿，联合赤炎会、水月宗的长老，配合森罗殿、七煞谷行动……”

　　他很随意，想到什么就说什么，解释的不算是很详细，不过秦烈也大体听明白了。

　　极寒山脉的灵兽，真正高阶的还是在山脉内部和边沿区域，进入极寒山脉里面的，都是七煞谷、森罗殿的真正高手，极寒山脉的边沿区域，灵兽等阶较低一筹，大多数是二阶，这一边由碎冰府、星云阁、赤炎会、水月宗的长老带着人捕杀。

　　出了极寒山脉，活动在冰岩城、赤炎城、水月城附近的，都只是一阶和二阶的灵兽。

　　这类低等级的灵兽，则是由屠泽、卓茜、严子骞等一众小辈们，各自带着一部分炼体境的同伴进行清扫。

　　“没有看到很多武者尸体啊？”玄冥兽飞驰了一段时间后，秦烈忽然说道。

　　“武者尸体很少，不是因为我们占据优势，而是因为……死的人大多数尸骨无存，是被灵兽给撕碎吞吃了，所以见不到很多尸体。”梁忠皱眉，“对那些灵兽来说，武者的身体是大补的良药，凝炼天地灵气淬磨的肉身，让它们觉得美味之极，能提升它们的力量和等阶，我们的尸体，对它们来说，效果类似于灵丹。”

　　“死了很多人了？”秦烈脸色微变。

　　“星云阁死了一百多人，碎冰府和水月宗也差不多，赤炎会稍微多一点……”梁忠看向远方，淡然说道：“一个快突破到三阶的灵兽，冲破了极寒山脉边沿的防线，进入了赤炎城周边，赤炎会一时疏忽，没有出动真正强者捕杀，导致几个捕猎小队全军覆没，结果多死了几十人。”

　　秦烈暗暗动容。

　　“冰岩城、赤炎城、水月宗下面的小势力，因为前期没有迁入城内，也死了几百人。”梁忠又说，“死人在正常不过了，每年森罗殿都有很多武者丧生，这一点不稀奇，不死人才稀奇。”

　　幽灵鸟奇异的鸣叫声，忽然从天上响起，一只幽灵鸟忽然飞下来，落在梁忠肩上。

　　两头玄冥兽同时放缓速度。

　　梁忠听了一会儿，看往左边一个方向，眉头微皱，道：“小姐，那边有个村落，有一头二阶的金岩兽在活动。”

　　“村里还有人？”谢静璇问道。

　　“有人。”梁忠点头。

　　“不是通知下去，让冰岩城、赤炎城、水月宗都将附庸势力的人迁入城内了么？为什么外面还有人在？”谢静璇似乎压抑着怒气说道。

　　“有的人抱有侥幸心理，认为自己的村庄不会有灵兽闯入，也有人年纪大了，不想动了，还可能没来得及……”梁忠解释。

　　“去看看吧。”谢静璇轻叹一声。

　　两头玄冥兽方向一变，又风驰电掣起来，半个时辰后，秦烈和他们骑着玄冥兽，来到一个很偏僻的村落。

　　村落只有二十来户人家，一眼看见死寂一片，没有任何声音，菜园也早早荒废，杂草丛生。

　　天上一只幽灵鸟落在东南头几户人家。

　　玄冥兽赶了过去。

　　浓烈血腥味散逸出来，地面有一滩滩血迹，却没有尸体。

　　只看了一眼，秦烈就明白过来，这几户人家内，一定有人留了下来，结果都被金岩兽吞吃了，所以没有尸身存在。

　　“来迟了。”梁忠摇了摇头，又唤来幽灵鸟询问了一番，然后说道：“金岩兽离开了，进入了前方的一个天然石林，那石林处在冰岩城和赤炎城、水月城差不多中间的方位，占地数十里，灵兽活动最是频繁，很多小辈也在当中捕杀，倒是颇为热闹。”

　　“走吧。”谢静璇脸色淡漠，轻轻点头，率先驱使玄冥兽，离开了这死寂一片的村落。

　　“嗯，没意外的话，你要找的屠泽等人，应该就在那片石林当中。”梁忠放走那只幽灵鸟以后，忽然说道。

　　秦烈眉梢微动，下意识地摸了摸油布裹着的长刀和龙骨鞭，道：“你们专门找上我，到底为了什么？我究竟能够在什么地方帮助到你们？”

　　“我也不确定你能否帮上忙。”梁忠深深看向他，想了一下，说道：“如果，你能够如那天一样，在石桥上引动九天雷霆轰落下来，你就能帮上忙。要不然，带上你就是个错误，你也将只是累赘，一点用都没有。”

　　此言一出，秦烈眉头深锁，直言不讳道：“那我告诉你，你们可能要失望了，我无法再次引动雷霆轰落。上次，只不过是一个意外而已，你们……实在太高看我了。”

　　石桥上和冯凯一战，他在险境之下，奇迹般的引动了雷霆闪电从天降落，令冯凯、严青松一起身负重伤。

　　事后，他在这方面浸没了几天，又尝试着看能否再次引动闪电坠落。

　　结果再没有一次成功。

　　所以，他将那次的成功，归咎为奇迹。

　　既然是奇迹，自然不可能次次发生，也不是想来就能来的。

　　“哦？是么？”梁忠眯着眼，扯嘴一笑，笑容有些古怪，“兴许，在死亡的威胁下，你就能超水平发挥了。”

　　拍了拍秦烈的肩膀，不顾他的悚然变色，梁忠继续笑道：“小子，先做好直面死亡的准备吧。”


第80章 四方翘楚

　　占地数十里的天然石林，处在冰岩城，赤炎城，水月城之间的方位。

　　石林内怪石林立，地形复杂，很容易隐藏踪迹，灵兽在里面如鱼得水，捕杀较为困难。

　　由极寒山脉走出来的灵兽，在三个城市外围活动，它们一旦与武者在争斗中吃亏，见情况不妙了，往往都会选择往这片石林逃窜。

　　久而久之，这片天然石林，就成了灵兽最喜欢的避难所。

　　碎冰府、星云阁、赤炎会和水月宗的武者，初始不熟悉石林，在里面吃了很大亏，死了不少人。

　　渐渐地，当他们发现灵兽都喜欢往这边逃窜，就开始认真对待起来。

　　这四个武者势力，将注意力真正放在石林这一块，认真探察地形，一个范围一个范围的挺进，准备将聚集在石林内的灵兽给逐渐铲除掉。

　　随着四个势力武者数量的增多，在石林这一块，四方势力慢慢取得了主动权。

　　人类毕竟聪明一点，地形了解透彻了，就会提前布置，先弄好各种险境埋伏引诱。

　　凭借这些优势，最近一段时间，四方势力的武者捕杀灵兽的进展很大，几乎每天都有灵兽被找到斩杀，很多尝到甜头的人，听闻这边的状况，也纷纷赶来。

　　因为大家都知道，石林内部灵兽有不少，而且还时常有新的灵兽闯进来，所以都想要在这片石林内，大量的捕杀灵兽获取灵材兽核，为自己积累贡献点。

　　碎冰府的严子骞、冯凯、严青松等人，还有星云阁的屠泽、卓茜、康智几人，包括赤炎会的熊霸，和水月宗的那诺，也都在这片天然石林活动，大家都抱着同样的心思，都想在石林内赢得大收获。

　　赤炎会的熊霸，水月宗的那诺，都是年轻一辈的佼佼者，名气不逊色严子骞和屠泽，都将是未来的领军人物。

　　“嗤嗤嗤！”

　　簇簇火炎覆盖在一头金岩兽上，这头金岩兽嗷嗷狂叫，石块般的兽体上火光飞溅。

　　一名身高近两米的年轻人，穿一身裸露着臂膀的武者服，浑身肌肉鼓胀，如一头人熊般壮硕，他咧着嘴嘿嘿怪叫着，带着几名身穿金色武者服的赤炎会的武者，奋力围剿这头金岩兽。

　　那一簇簇的火焰，就是来自于这名身材魁梧之极，相貌粗野不像人类的家伙。

　　他手中一杆金色长枪，不断吞吐着炙烈焰火，一个人正面抗衡金岩兽，其余赤炎会的武者，分散开来配合他下手，让那金岩兽腹背受敌，渐渐不支。

　　人熊一般的青年，正是赤炎会的熊霸，他和金岩兽的战斗，猛地一看，不像是人和兽的战斗。

　　——而像两头蛮兽在撕咬纠缠。

　　“熊蛮子，金岩兽的眼珠子给我吧，我用龙角犀的角和你换。”

　　一名身穿明黄色劲装的美丽少女，带着六七个同样年轻娇美的女子，神色悠然的在另一边观望。

　　明黄色劲装少女，十八九岁的样子，身材颀长，酥胸饱满，双腿修直，面容也是娇好。

　　她雪白的左手臂上，绘着一条栩栩如生的彩色灵蛇，她还故意将左手臂裸露出来，看起来就像是一条彩色怪蛇盘在她手臂上，让人看着就心底发悚。

　　“那诺，你真当我傻么？龙角犀的角，怎么比得上金岩兽的金灿眼？再说了，龙角犀的角对我没用，我换来干什么？”熊霸一张嘴，声音就轰隆隆如打雷，“上次和你换了一样东西，我回去差点没被我爹给打死，以后我绝对绝对不会再和你交换任何灵材了！”

　　“咯咯，上次逗你玩的，这次我肯定不诓你了。”那诺娇笑不已，蛇一般的腰肢笑的都直不起来了，她身后那一众水月宗的少女，也是抿嘴笑个不停，越想越觉得有趣。

　　“信你才有鬼！”熊霸脸色铁青，哼了一声，就不再理睬那诺，和一帮面容粗犷的兄弟，开始血淋琳的分解金岩兽。

　　“真是没趣。”那诺看了一眼那血肉飞溅的画面，皱了皱眉头，“赤炎会的家伙，果然都是一群裹着人皮的蛮兽，还是碎冰府和星云阁有意思。哎，可惜那屠泽是个软蛋，人家严子骞都挑衅好几次，都只是一味的忍耐，真让人替他着急。”

　　“那诺姐，屠泽那是识相。”她身后一名少女，似乎对屠泽等人挺有好感，忍不住辩护说：“严子骞手中的冰螭剑，是森罗殿卢大师为他度身量造而成的，配合他修炼的灵诀，威力真是太惊人了。屠泽斗不过他，那卓茜又没办法胜过冯凯，自然要暂避锋芒了，这时候真要拼命，那他不是和熊霸一样没脑了？”

　　“你这臭丫头，莫不成看上屠泽了？”那诺回头，掐了她一下，笑着调侃道：“原来小雀儿思春了，要不要我帮你撮合撮合？”

　　“净瞎说，看我不掐死你！”被她叫做小雀儿的少女，微红着脸，和她闹了起来。

　　那诺和几个水月宗的少女，就在石林内闹腾起来，嘻嘻哈哈的四处追逐，像是一群百灵鸟，成一道美丽的风景。

　　“咳咳，那诺。”

　　就在这时，严子骞带着碎冰府的一行人走了过来，他身边就是冯凯和严青松。

　　他们一行人身穿亮银色衣衫，一个个模样都是俊朗不凡，卖相的的确确要比赤炎会的几人好上太多太多，所以他们一过来，水月宗几个少女连忙停下了追逐，一个个如小家碧玉般，佯装起了温柔清纯。

　　“喊我干什么？”那诺停下笑闹，笑盈盈看向严子骞，说道：“你不是天天盯着屠泽他们，时时刻刻准备破坏他们好事么？怎么找到我们来了？”

　　最近一段时间，严子骞一行人经常瞄着屠泽，一旦发现屠泽他们捕杀灵兽，都会跳出来参合一脚，非说灵兽是他们先看上的，强行将灵材给剥夺。

　　一开始，双方爆发了几次冲突，好几人都受伤了。

　　只是，伤的大多数都是屠泽那边的，康智、韩枫身上都挂了彩，卓茜手臂被冯凯刺了一剑后，现在都还有点不太方便。

　　但最惨的还是屠泽，他如今胸口上的三个伤口，似乎还没有愈合。

　　——都是被严子骞所伤。

　　吃了几次亏，屠泽等人只能暂时忍气吞声，每次都尽量不和严子骞他们起冲突，就算是被挑衅了，也都咬着牙当作没听见。

　　这个石林中，有几个森罗殿的武者坐镇，也是如此，严子骞他们还不敢太放肆，没有能全然不顾的下杀手，让屠泽他们还能混下去。

　　可屠泽他们在石林的境况，因为碎冰府严子骞的存在，是极为不堪的……

　　“屠泽？”严子骞冷笑，“那没种的家伙，只敢一味的躲避，让我找不到一点机会下杀手。若不是有森罗殿的人在，那几个家伙……哼！”

　　“这么厉害？”那诺笑容玩味，“你怎么不去找熊蛮子玩玩？我还是比较了解他的，你要惹上他，他是肯定不会躲避的，诺，你看熊蛮子他们就在前面分解金岩兽，你怎么不去抢？”

　　她身后水月宗的少女，也都呵呵笑了起来，有几个活泼的，更是率先叫了起来，“去呀，这么厉害就去和熊蛮子斗斗，看你们谁更凶一点？人家，人家最喜欢凶悍的男人了，最爱看战斗了。”

　　一个少女做花痴状，大声地怂恿，唯恐天下不乱。

　　严子骞和冯凯、严青松三人，听她们说起熊霸，脸皮子都抖了抖，神色有点尴尬。

　　真要斗起来，他们倒也不惧熊霸等人，只是赤炎会的熊霸是出了名的不怕死，一旦真动起手，熊霸疯起来不弄死一两人绝不会罢休——他连森罗殿的面子都敢不给。

　　对这种疯狗一样的家伙，严子骞还不敢轻易招惹，“我们碎冰府和赤炎会没冲突，双方没有积怨，自然不可能打起来。”他讪讪笑道。

　　见他没有上当，那诺一脸无趣，敷衍道：“你来找我干什么？”

　　“我们发现了三头二阶的灵兽，我们几个不一定吃得消，所以邀请你们入伙，和我们一起动手，不知道你们有没有兴趣？”严子骞提出过来的目的。

　　“三头二阶灵兽？”那诺眼睛一亮，点头道：“有兴趣，不过如何分配？你们要几头？”

　　“看谁出的力大，然后再决定如何分配，如何？”严子骞问道。

　　“可以。”那诺看似随意，说出来的话可一点不客气，“量你们也没胆从我手中抢食！”

　　“呵呵，岂会和美女抢东西？我们来是主动献殷勤的啊。”严青松哈哈大笑，“跟我来，我带你们过去，我这人就喜欢和美女分享好东西。”

　　旋即，水月宗的少女，嘻嘻笑着，在那诺的带领下，随同碎冰府的人往石林内部而去。

　　另一端。

　　屠泽斜靠在一根石柱上，胸口裹着纱布，脸色沉重道：“那三头二阶灵兽，虽然是我们先发现的，可我们没办法应付。给严青松看到就算了，就让他们去折腾好了，这趟我们认栽了，以后再讨回场子。”

　　“哎，如果我们俩的灵器能成功炼制出来，岂会怕他严子骞和冯凯？”卓茜眼神黯然。

　　“说这些没用，吃亏了就是吃亏了，我们只能先忍着，以后再说。”屠泽叹了一口气，“先把这段时间过了，回去后我会重新筹集灵材，然后再让卢大师出手一次！”他眼睛通红，喝道：“我就不信老子的运气会一直那么背！等老子灵器到手了，我会第一时间找上严子骞，将这口气给找回来！”

　　他这么一说，卓茜几人都是暗暗咬牙，一脸要吃人的模样，看来在这段时间，他们真是被严子骞、冯凯等人逼迫的厉害。

　　他们没有注意到，他们在沉声发誓的时候，一只幽灵鸟从他们头上飞走。

　　那只幽灵鸟出了天然石林，来到入口的方向，落到了梁忠的肩上，梁忠眯眼听了一下，然后说道：“这只眼睛帮我找到屠泽了。”

　　玄冥兽上的秦烈，神情一震，下意识地摸了摸油布内的长刀和龙骨鞭，暗怀期待。


第81章 回头

　　“咦，这不是星云阁的朋友么？这几天有什么发现？”

　　严青松忽然从一根石柱后面冒头，瞧见屠泽、卓茜等人后，笑嘻嘻地调侃起来。

　　在他身后的严子骞、冯凯等人，还有水月宗的那诺，也接连浮现出来，都瞥向了屠泽等人的位置。

　　屠泽一行人，在一块巨大青褐色石块后面，那些石头堆砌成峰，中间有一条狭长石道。

　　三头二阶灵兽的方位，就在石道后面几里处，严青松众人要去捕杀，其实可以稍稍绕个方向，并不是非要经过那石道。

　　严青松也知道这一点，可他还偏偏从这边走，明显就是刻意为之。

　　水月宗的那诺，一见严子骞和屠泽再次碰面，不由扯嘴轻笑起来，露出饶有兴趣的模样，还摆手让后面姐妹先停下来，做出了想要看好戏的架势。

　　“青松，到底怎么走？”冯凯皱眉故意问道。

　　指了指屠泽身后的石道，严青松神色自然，“就在他们后面。”

　　“让路！”

　　严子骞冷着脸，将剑鞘内的冰螭剑抽了出来，银白色的剑刃一出，一股森寒冷冽气息，旋即就扩散开来。

　　霜白寒雾，从他手心流露出来，如同和冰螭剑奇妙融合。

　　细看之下，会发现冰螭剑的剑体内，有一道浅浅的白色痕迹，呈龙形若隐若现。

　　提着冰螭剑，严子骞一马当先，径直朝着屠泽走去，脸色冰寒。

　　冯凯和严青松等人，带着碎冰府其余武者，都是不怀好意地跟了过来，也都悄悄摸上灵器，眼中都是挑衅之意。

　　因为最近几次交锋，都是他们取得绝对优势，所以在水月宗那些少女面前，他们都想好好表现，恨不得再战一场。

　　“那诺姐，你说他们会不会打起来？”水月宗一名少女柔美的小脸上，流露出兴致勃勃之色，“很奇怪呀，碎冰府和星云阁和我们一样，也都是森罗殿下属势力。而且，它们还同在一个城市，为什么双方势成水火？”

　　“会不会打起来我不知道，但你问的事情，我多少了解一点。”那诺神色从容，她看着两边人逐渐接近，细长眉头挑起，嘴角挂着浅笑，“冰岩城以前没有星云阁，南城和北城都是碎冰府的，嗯，以前的冰岩城就是碎冰府独有的。”

　　身后几名水月宗的美丽少女，都眼睛微亮，认真聆听。

　　“以前碎冰府不是森罗殿的附庸势力，而是黑铁级势力玄冰宫的附庸，森罗殿和玄冰宫交战多年，最终森罗殿获得胜利，玄冰宫则是逐渐没落。碎冰府身为玄冰宫的下属势力，在和森罗殿交战的时候，自然也被针对。”

　　那诺脸色也认真起来，“屠泽的父亲屠世雄创立的星云阁，以前还在冰岩城之外的小镇，也是一个连青石级都不如的小势力。可他在这场战斗中表现出众，硬是带着属下踏入了冰岩城，配合森罗殿的人成功击溃了碎冰府的抵抗力量。”

　　“碎冰府眼见玄冰宫没落，自己也无法力抗森罗殿，最终只能选择归顺。屠世雄因为立了大功，星云阁也被提升为青石级势力，森罗殿又担心碎冰府会有异心，就让星云阁也立足冰岩城，和碎冰府一起管理这座原来属于他们的城市。”

　　“当年的战斗，碎冰府很多人死在屠世雄手中，这座本来属于他们的冰岩城，又被割了一半给星云阁作为立宗之地，你说碎冰府的人怎么可能不恨星云阁？”

　　那诺娓娓道明缘由，“所以之后的这些年，双方虽然同属森罗殿，但是私下里暗斗不止，一直都没有消停过。随着双方死亡人数的增多，这两方的仇怨越来越深，现在恐怕连森罗殿都没办法化解了。”

　　“原来这样。”那些少女恍然明白过来。

　　“反正和我们无关。”那诺轻松随意地笑了笑，“我们只管看热闹就好，随便他们怎么打杀，我就喜欢看人家斗，他们斗的越厉害越好。”

　　“是呀是呀。”她后面的少女，很快将碎冰府、星云阁的积怨抛之脑后，欢声叫嚷。

　　“让路！”

　　严子骞提着冰螭剑，周身弥漫着霜白寒雾，走到屠泽身前方向停了下来，冷着脸说道。

　　酷寒森冷的气息，从那冰螭剑内蔓延开来，剑体内的龙形痕迹渐渐清晰，似乎要跃剑而出……

　　屠泽觉得胸前的伤口，似乎又隐隐作痛起来，他咬着牙，神色狰狞，不断地深呼吸，让自己冷静下来。

　　他突然闭上眼，不去看严子骞脸上的讥讽嘲弄之意，低喝道：“我们走。”

　　他率先离开身后石道。

　　“走！”卓茜低着头，用手扯了扯韩枫衣角，硬是拉着他离开。

　　韩枫目眦尽赤，浑身颤抖着，像是一头频临绝境的野兽，仿佛下一刻就会忍受不了爆发出来。

　　若非卓茜死死拽着他，不断低声让他冷静，这外面俊秀的韩枫，怕是真会愤然出手。

　　康智和褚鹏等人，也都强忍着羞辱，一个个脸色难堪，低着头跟着屠泽、卓茜离开。

　　——他们将率先发现的果实给拱手让了出来。

　　“真让我失望。”

　　“这真是屠泽，真是卓茜么？”

　　“以前可不是这样。”

　　“真没种。”

　　“……”

　　碎冰府的武者，冷眼看着他们离开，还不忘冷嘲热讽，刻意挑衅。

　　“真可怜……”水月宗那个名叫小雀儿的少女，有点看不下去了，摇了摇头，叹道：“屠泽境界和严子骞一样，如果两人都不用灵器，实力其实差不多。哎，屠泽就是运气差了点，没有一件厉害的灵器，要不然肯定不会遭受这种羞辱。”

　　“我听说，屠泽失败四次了，卓茜失败了三次。”那诺眉头微皱，“为了给他俩筹集足够的灵材，他们的父亲也是煞费苦心，在森罗殿欠了不少人请呢。也真是倒霉，这么多次都失败了，看来真是命不好了。”

　　“要说命好，还是那诺姐厉害，一次就成功了。”一名少女崇拜道。

　　那诺扬眉，从袖口中抽出一根白玉戒尺，傲然道：“你那诺姐我，那才是真正的天命所向，我这根‘无相尺’卢大师不但一次性就炼制成功了，还说这是他的得意之作。有时候……运气也是实力的一部分！”

　　那诺玉手轻摇无相尺，玉尺幻化出层层叠叠白色尺影，看得人眼花缭乱。

　　“严子骞的冰螭剑，只是凡级七品灵器，而我的无相尺，却是玄级一品灵器！这有着本质上的差距！凡级灵器，一般只能用到开元境后期，突破到万象境了，往往就要换成玄级灵器了。”

　　她脸上流露出倨傲之意，“等严子骞突破到万象境，那冰螭剑就不能用了，会成为束缚他实力的壁垒。而我的无相尺，就算我突破到万象境，依然可以继续使用！这就是差别，也是他严子骞不敢招惹我的原因！”

　　她身后的那些少女，听她这么一说，都是羡慕不已，看向她手中玉尺的目光，也都火热起来。

　　“那诺，我们可以继续出发了。”严子骞在远处回过头来，他脸上的冰寒早已消褪，还挂上了和煦笑容，“你我两方加起来，定然可以将三头二阶灵兽杀掉，我们都将有巨大收获。”

　　对待那诺的时候，他表现的谦逊有礼，一方面是因为那诺美貌非常，但最主要的方面，还是因为那诺的实力惊人。

　　“嗯，你们继续带路，真是令人失望，你们竟然又没打起来。”那诺似乎倍感无趣。

　　“是屠泽没种。”

　　严子骞嘿然笑着，然后示意严青松走到前面，自己则是和冯凯一起拉在后方，主动和水月宗的少女混在一块儿，边说边笑地穿过石道，往石林更深入的方向进发。

　　……

　　屠泽、卓茜等人让出石道后，去了另外一边，一行人脸色阴沉，都没有人讲话。

　　他们已经这么沉默很久了。

　　“呼呼！”

　　一团黑魆魆的云簇，从他们头顶方向掠过，往他们先前离开的方向飘去。

　　他们并没有注意。

　　半个时辰后，高宇忽然出现，他手上的鬼脸戒乌光熠熠，有强烈的精神波动传出。

　　高宇脸色阴沉，眉头深锁，一边感应着鬼脸戒上的波动，一边辨别方向，往严子骞、那诺等人越过的石道那边走去。

　　他看到了屠泽、卓茜，但却选择无视，没有理睬一句。

　　“高宇！”

　　康智听到动静，忽然抬头，旋即叫喊起来。

　　卓茜、屠泽从郁闷境况中走出，一看到高宇往石道那边过去，都皱起眉头。

　　他们和高宇完全不熟，因为听说高宇曾经虐杀过一个少女，屠泽、卓茜等人更是视高宇为异类，从心理上排斥他。

　　高宇本人在星云阁也孤僻之极，除了秦烈外，他不和任何人同龄人接触。

　　高宇为人又是睚眦必报，谁背后说他两句闲话，他都敢将人打成重伤——若非叶阳秋庇护，高宇的一些极端做法，早被刑堂严惩了。

　　屠泽、卓茜对高宇并没有好感，可高宇毕竟是星云阁的人，见他要去的位置可能遇到严子骞等人，屠泽赶紧提醒：“高宇，那边你不要过去，碎冰府的严子骞、冯凯、严青松都在那边，你一个人过去怕是要遇难！”

　　高宇脚步一停，回头看了屠泽一眼，本就阴沉的脸，陡然变得阴邪狠厉之极，“严青松也在那边？”

　　天狼山的时候，严青松当着高宇的面，将他一个族弟的头割了下来，高宇心中早将严青松当成了第一号要杀之人，一听到严青松也在，之前的一幕画面又在他脑海浮现出来，这让高宇心底阴暗面瞬间攀上高峰。

　　高宇的目光，让屠泽、卓茜看了都是心中发毛，“嗯，严青松也在，冯凯、严子骞还有几个碎冰府的家伙，都在那一块。”屠泽回答。

　　“知道了。”高宇点了点头，旋即不再理睬屠泽他们，阴沉着脸，速度还陡然一快，直朝着石道的方向而去。

　　“这家伙神经病吧？都说了碎冰府的人都在，他还要去送死？”康智立即骂了起来。

　　“有病！”褚鹏也沉着脸，“他以为他是谁？他不过才炼器九重天境界，他过去干什么呀？找死么？”

　　屠泽和卓茜也脸色难看，都被高宇的举动给气道了，认为这小子脑子有问题。

　　“怎么办？”卓茜跺了跺脚，俏脸上写满了烦躁，“他过去肯定死路一条，严子骞他们绝不会放过他的，这家伙真是疯狗，秦烈怎么认识他呀？”

　　“他认识秦烈？”屠泽一愣。

　　这段时间他要么闭关修炼，要么就去森罗殿求卢大师炼器，对阁内的事情还真不清楚。

　　“嗯，秦烈是他在阁内唯一的朋友，两个家伙经常一起在格斗室交锋。真是看不懂，秦烈这么聪明的人，居然会认这种心理扭曲的家伙做朋友，等我回去，一定要好好说道说道他！”卓茜咬牙切齿。

　　“不管怎么说高宇都是我们星云阁的人，他还是秦烈的朋友，这人脑子有问题我们没办法，但我们不能见死不救。”屠泽沉着脸，也是咬了咬牙，“走！我们跟过去！”

　　“屠大哥？你？”康智愕然。

　　他们刚刚还被严子骞等人羞辱了一番，最近也都是尽量避免和对方产生冲突，对严子骞，他们现在是唯恐避之不及，屠泽却要因为高宇，过去自讨苦吃？

　　康智想不通，也无法理解。

　　但他可以肯定，只要屠泽回去，再见严子骞的时候，一样占不到任何便宜，只是自取其辱罢了。

　　他们，也将跟着屠泽一起吃亏，可能身上再次挂彩。

　　“我们回去，最多吃点亏，谨慎小心一点，不会有大问题。至多，我胸口再添一道伤痕罢了……”屠泽嘴角苦涩，“可如果我们不回去，高宇却必死无疑！他是我们星云阁的人，而我，姓屠！姓屠的，绝不会放任别人杀掉星云阁的人而不管不问！”

　　屠泽义无反顾回头。

　　卓茜、康智等人眼睛红了，一个个一声不吭，握着拳头也紧跟了过去。

　　他们明知回头没有好下场，明知道要吃亏，明知道要被羞辱……

　　可还是全部回头了！


第82章 苦战

　　七块高耸的石柱中央，石地坑坑洼洼，呈深陷的山谷模样。

　　周围怪石林立，地上有灵兽的粪便和毛发之物，一看就知道附近时常有灵兽活动。

　　太阳高悬，日光照耀下来，山谷中有几个石柱被映照形成阴影，其中三个阴影处，有灵兽蹲着，躲避着阳光休憩。

　　一头银焰蜘蛛，一头金鬓猿，还有一头毒鳞蝎，都是二阶灵兽，实力堪比开元境武者。

　　三头灵兽都是身长数米，其中毒鳞蝎浑身绿色毒光闪闪，周身弥漫着一股酸毒味道。

　　银焰蜘蛛像是一张网趴伏着，如睡着一般，金鬓猿一身的金色长毛，高两米多，凶戾的兽眼金光灿灿。

　　一个仅能容纳两人并肩通过的石道口，严青松动作谨慎，悄悄冒出头来。

　　他对身后那诺小声解释，“银焰蜘蛛、金鬓猿和毒鳞蝎都在，它们都不喜欢阳光，此刻全部在阴影处歇息，你过来看看。”他稍稍侧过身子，好让那诺凑上前来。

　　那诺上前，明眸扫视了一圈，嘻嘻轻笑起来，“不错，消息很准确，这三头二阶的灵兽以我们的实力，完全可以吃下来。”

　　“具体如何分配，就看那边出力多了。”严子骞在后面说道。

　　那诺点了点头，然后将白玉戒尺抽出，不闪不避的走了出来，往那银焰蜘蛛的方向行去，“那蜘蛛交给我一个人应对，你们和我的姐妹一起对付剩下的两个，就这样分配了。”

　　在严子骞、冯凯惊讶的时候，那诺手中无相尺一挥，漫天尺影重重，一股磅礴沉重的气势，几乎瞬间充盈了整个小山谷。

　　银焰蜘蛛、金鬓猿和毒鳞蝎马上意识到危险，都立即从阴影处起身，皆是低吼咆哮，怒气冲冲而来。

　　那诺身姿轻盈，咯咯娇笑着，一阵风般落到银焰蜘蛛身前。

　　“呼呼呼！”

　　一团团银色焰火，像是气泡一样，纷纷从蜘蛛身上浮升出来。

　　那些亮银色的焰火，不但一点不炎热，还冰寒异常，让空气都传来结冻般的怪异声音。

　　“笨蜘蛛，以为这样能伤到我么？”

　　那诺神色轻松，手中无相尺突然抛出，只见漫天尺影携带着厚重的巨力，倾盆大雨般落向银焰蜘蛛身上，将那蜘蛛轰的传出刺耳的啸声。

　　“不愧是玄级灵器，果然厉害。”后面，严青松看了一眼，羡慕地说道。

　　“冯凯，你和青松他们对付毒鳞蝎，我帮水月宗的朋友对付金鬓猿！”严子骞喝了一声，就和水月宗的那些少女，一起赶向金鬓猿那边。

　　冯凯和严子骞都是开元境初期修为，对付二阶的灵兽不会太落下风，再加上几个炼体境同伴帮助，以灵器、功诀轰杀，要灭掉一头二阶的灵兽，并不是很困难。

　　众人在这片天然石林活动许久，对付灵兽的经验也渐渐丰富起来，一旦行动开来，都是由境界最高者主战，吸引灵兽的主要火力，境界略低者分散开来，从两翼以灵器、功诀、箭矢、长矛袭击。

　　如此一来，灵兽腹背受敌，顾得了前面顾不了后面，顾得了左边顾不了右边，时常是浑身挂彩，慢慢被消耗到没有力气，被活生生磨死。

　　这次，也同样没有例外。

　　在那诺、冯凯、严子骞一众青年翘楚的带领下，二十多名小辈联手，也没有耗费太长时间，硬生生将三头二阶灵兽给轰的遍体鳞伤，一个个最终不支倒地。

　　“银焰蜘蛛是我单独杀死的，肯定归我们。金鬓猿你也出了力，我们就要猿皮和兽核，其余的都归你，毒鳞蝎完全属于你们，有没有问题？”

　　三头血淋琳的灵兽边上，那诺满脸堆笑，提出了分配的意见。

　　银焰蜘蛛、金鬓猿和毒鳞蝎，银焰蜘蛛的价值最大，金鬓猿次之，毒鳞蝎最差……

　　她先把银焰蜘蛛归在自己名下，又将金鬓猿的兽核和猿皮要走，可谓是占尽了便宜，她笑看着严子骞，忽然柔柔一笑，撒娇般说道：“你们碎冰府财大气粗，肯定不会和我们几个女流计较吧？”

　　严子骞等人脸皮子抖了抖，无奈点头，算是同意了这个分配方法。

　　“那就这么定了！”那诺一挥手，“你们这些男人负责分割，一会儿材料都整理出来了，将属于我们的交给我们就可以了。”

　　她扭头，冲身后的姐妹们得意的笑了笑，那些水月宗的少女，也是嘻嘻直笑。

　　“就知道找上你们，肯定赚不到便宜，呵呵，辛亏一开始就没那打算。”严青松擦拭着身上沾染的灵兽血迹，潇洒道：“一会儿灵材分配完了，大家一起喝点酒庆祝一下如何？各位小妹不会不赏脸吧？”

　　他这么一说，严子骞和冯凯，还有那些碎冰府的武者，都是期待的看向水月宗的少女。

　　——这才是他们的真正目的。

　　“没问题，像你们这么顺眼的家伙，姐妹们也想认识认识。”那诺一口应承下来。

　　严子骞、冯凯等人，眼睛都明显亮了一下，神情振奋。

　　“兄弟们，把活儿做好，一会儿大家喝点酒，和小姐妹们聊聊人生什么的。”严青松欣然道。

　　碎冰府的武者，旋即都兴致高昂的忙碌起来，在灵材上吃的小亏，早被忘的一干二净。

　　他们并没有注意到，在他们头顶上的，不知何时漂浮过来一片黑魆魆的云……

　　炎炎烈日下，本没有一块云团，这一片突然冒出来的黑云，显得极为诡异奇特。

　　一簇簇正常人看不见的灰褐色烟雾，从三头灵兽尸体上漂浮出来，似乎受到那黑云的牵引，慢慢浮升，悄悄没入那黑云之中。

　　本来磨盘大小的黑云，经过一段时间的停留，明显变大了一圈。

　　然而碎冰府的众人，心中只想着一会儿和水月宗少女的结识，并没有留意天上，也都没有注意到异常。

　　过了一会儿，三头灵兽身上不再有灰褐色烟雾浮出，那黑云也大了更多。

　　这时候，一路追踪黑云而来的高宇，终于来到此地。

　　他一出现，水月宗和碎冰府的人，立即察觉，都凝神看向他。

　　“高宇，嘿嘿，真巧啊。”严青松扯嘴一笑，眼神微冷，“天狼山的时候，你不是说要杀我么？我可是等了很久，一直等你动手，你却一直没来，太让我失望了。”

　　“高家的高宇。”冯凯脸色一沉，“我弟弟在天狼山断了一臂，你高宇也逃不脱干系！”

　　“严青松！”高宇俊脸阴鸷，一双眸子闪出邪诡的光芒，他如一条毒蛇般，给人一种极其不舒服，极为危险的感觉。

　　然而，他今天的主要目的，并不是严青松，他到来后立即看向天上那片黑云。

　　那黑云，在高宇到来后，似乎被惊动了，也悄悄浮动着离开。

　　“今天没空对付你，下次再见之时，必杀你！”一见那黑云挪移离开，高宇脸色一急，急忙欲要跟过去。

　　“呵呵，你以为我会给你下次的机会？”严青松皱眉，“听说你已经突破到炼体九重天，境界和我已经一致了，我这个人啊，就是胆小，从来不会托大，不会等你更进一步后真能威胁到我。”

　　顿了一下，严青松突然扑向高宇，“所以为了防止你变成我的后患，我今天还是先把你杀了比较放心！”

　　严青松在碎冰府一向以心机阴狠闻名，他这人非常谨慎，不会给敌人留下太多机会。

　　从高宇曾经说过要杀他起，他就在暗暗留心高宇了，当他知道高宇进入了星云阁，突破到了炼体九重天，就感觉到了压力，将高宇当成一个欲除之而后快的目标，如今高宇突然送上门来，他怎可能放高宇轻松离开？

　　几乎瞬间，严青松就冲杀过来，挡在高宇前方，率先出手。

　　“你找死！”高宇心急那黑云，见严青松坏事，也是瞬间点燃了杀意，马上就和他斗在一块儿。

　　“妈的，真打起来了！高宇这神经病，看不见人家那么多人？”

　　屠泽、卓茜一行人急匆匆过来，才入山谷，就看到高宇和严青松已经干了起来，小胖子康智跺脚大骂，双眸喷火的瞪着高宇。

　　“屠大哥，这是我们发现的三头灵兽，你看？”褚鹏看着地上灵兽尸体，冷着脸说道。

　　“我说你们先前为何暂避，原来是打着捡便宜的念头，屠泽，你还真是好算计！”严子骞一愣，像是突然反应过来，眼睛猛地一寒，冷声道：“你真以为我们杀了灵兽后，灵力会大幅度消耗，就能重新占到便宜？”

　　话罢，他提着冰螭剑就冲了过来，喝道：“这帮人是准备捡便宜的！”

　　冯凯和碎冰府的人，都不认为屠泽他们是为了保护高宇而来，都当高宇和他们本来就是一道儿的，偏偏赶在他们杀死灵兽后出现，分明就是趁着他们消耗了力量，过来抢夺战利品的。

　　几乎瞬间，双方战火就重燃了，一下子就激烈混战起来。

　　双方最近交战数次，彼此熟悉，对各自的对手都清楚了，直接就找准了目标。

　　严子骞对屠泽，冯凯对卓茜，本来康智对严青松，因为现在高宇疯了一般瞄准了严青松，他就换了一个人，其余人都各有对手，就在山谷内轰杀起来。

　　“那诺姐，这……”

　　水月宗的少女，还没有反应过来，忽然发现山谷内乱成一片，碎冰府和星云阁的人相互大打出手，倒是让她们成了旁观者。

　　“管我们什么事？”那诺也愣了一下，旋即笑了起来，“我们只管看戏就好！”

　　水月宗的那些少女，听她这么一说，也都轻松下来，嘻嘻笑着，叽叽喳喳地兴奋讨论起来，指着双方的战斗者评头论足。

　　“哎，屠泽手中的长刀，在前几次交战中都被冰螭剑砍出好几个缺口了，这还怎么打？”

　　“看现在的架势，屠泽还是要吃亏呀，真是的，那严子骞完全是凭借灵器的优势嘛。”

　　“冯凯和卓茜灵器品阶差不多，但冯凯年龄大一些，很早之前就是开元初期了。卓茜刚突破开元境，甚至还不太熟悉开元境的战斗方式，她和冯凯战斗也没有任何优势可言。嗯，估计会和以前一样，也是被冯凯给压着打，没办法，双方毕竟还是有点差距的。”

　　“果然，屠泽和卓茜受伤了！”

　　“咦！倒是那个叫高宇的家伙，好像挺生猛呀！那严青松……叫的挺厉害，可似乎没占到便宜吗？”

　　“高宇？我听过这个人，据说……有点变态，曾经虐杀过一个少女。”

　　“竟然是这种人？真恶心！”

　　“嗯，看他那样子就不是好东西，一会儿要是严青松吃亏了，我兴许会帮他一把！那种变态的家伙，死了才好！”

　　“……”

　　水月宗的少女，和那诺一样置身事外，一边观望着双方的战斗，一边热烈讨论。

　　屠泽和卓茜，在前几次战斗中，本来就不是严子骞、冯凯对手，这次，也一样没有占到便宜。

　　屠泽手中的那柄赤红长刀，刀口多了很多缺口，在和冰螭剑的交锋中，全面落在下风。

　　这时候，屠泽胸口又多了三道血淋琳的伤口，那血迹被寒气渗透后，还都结成了血色晶体，看起来颜色很鲜艳，可只有屠泽知道那伤口处，寒气正一点点渗入胸口，让他浑身酸麻，行动力渐渐迟缓。

　　“如果我的灵器炼出来，我怎会吃这个亏？难道老天故意要压我，就是要让我不如他严子骞！？”

　　屠泽脸色狰狞，红着眼和严子骞交锋，内心却在不甘心的嘶声呐喊。

　　“你这该死的叛徒，若不是卢大师将我的龙骨鞭又一次炼废掉，我早打的你满脸鞭痕了！”卓茜咬着牙，俏脸凶狠的骂道。

　　她那雪白右手臂上，多出两道细密的新伤口，伤口触目惊心，隐隐都能看到骨头了。

　　“咻咻！”

　　就在此时，灵兽如风掠动的声音从远处传来，很快，两头阴森森的玄冥兽倏然出现。

　　“到了。”梁忠皱眉，看了一眼山谷，讶然道：“居然在内斗，还挺激烈的嘛。”

　　“屠大哥！茜姐！”

　　玄冥兽停住，秦烈也看清楚了谷内的场景，他眼睛一下子红了，如被激怒凶兽，忽然变得歇斯底里。

　　他那张清秀的脸上，瞬间被一种暴躁和疯狂之色填满，身体也传出了一阵怪异震颤。

　　——他不顾一切地扑了过去。


第83章 接刀！

　　谢静璇和梁忠坐在玄冥兽身上，眉头微皱，冷眼看着山谷内的战斗。

　　屠泽胸襟鲜血如红钻，殷红血珠结冻后，竟然有着一种妖异的美感，衬托上屠泽略显苍白的脸色，愈发让人觉得怪异。

　　严子骞手中的冰螭剑，那一道亮银冰线蠕动着，竟传来微弱的龙威。

　　冰螭剑挥动间，束束亮银色光芒寒光熠熠，那些光线很多都瞄准屠泽脖颈、心脏部位，只要那些要害被击中，屠泽怕是很难存活下来。

　　显然，严子骞下手并没有丝毫留情，是怀着将屠泽格杀当场的念头！

　　冯凯也同样如此，一副要将卓茜斩杀的架势，剑剑夺命！

　　玄冥兽身上，一身白衣的谢静璇黛眉微蹙，澄净透亮的眸子内，流露出一丝冷意，“难道下属势力间的内斗，都已经激烈到了这种程度？”

　　她是知道森罗殿一些内幕的。

　　为了保持下属势力的活力，森罗殿允许附庸势力相互竞争，默然它们之间的争斗。

　　只有争斗，才能适应残酷的环境，才能出现更多出众的武者，为森罗殿输送更多具有战斗力的新鲜血液。

　　只是，附庸势力间的战斗，已到了不死不休的程度，真是森罗殿想看到的么？

　　“小姐，并不是所有附庸势力的战斗，都是这么激烈。大多数的附庸势力，还都在可以控制的地步，不会去生死决斗。”梁忠瞧出她神色的不悦，急忙解释：“碎冰府和星云阁有点特殊……”

　　他说明其中缘由。

　　谢静璇目露诧异，“这么说，碎冰府和星云阁一直都存在激烈矛盾了，那为什么殿内没有人去化解？”

　　梁忠苦笑一声，“……碎冰府和大殿主走的较近，而屠漠的父亲屠世雄，则是二殿主麾下的统领。你也知道，大殿主和二殿主之间，关系……也不见得多和睦。”

　　“原来如此。”谢静璇讶然，旋即幽幽一叹，“哎，不论在何处，果然都存在斗争。”

　　“小姐，我们要不要插手？”梁忠看着山谷内的战斗，微微鞠身请示。

　　“先看看。”

　　“好。”

　　“屠大哥！茜姐！”

　　秦烈一脸暴躁疯狂，两条手臂上缠绕着青幽闪电，手持木雕，怒吼着冲了过来。

　　“秦烈！”

　　“秦烈来了！”

　　“你小子怎么过来了？”

　　战斗中的诸人，一见他忽然出现，都是微微一震，神情各异。

　　全面占据上风的严子骞，眼神一变，眉头不由紧皱起来。

　　他清晰地记得，两年前在极寒山脉中秦烈牵引漫天雷霆闪电，将他逼迫的狼狈不堪，不得不暂避锋芒一事。

　　冯凯、严青松脸皮子也都是一抖，表情难看。

　　数月前，灵材商街和南城石桥上，那从天轰落的粗长闪电，将两人击成重伤，让他们半月前才恢复过来……

　　对秦烈，他们也同样记忆犹新，一样恨入骨髓！

　　反观屠泽、卓茜众人，则是神情一震，斗志似乎都提升一筹，秦烈的到来，仿佛让他们瞧见了某种希望契机。

　　“秦烈！去帮卓茜，帮卓茜对付冯凯！我这边，暂时还能应付！”屠泽喝道。

　　“别听他的，你去帮屠泽，他快撑不住了！”在冯凯剑芒下，一味退缩闪避的卓茜，也忽然高呼叫嚷。

　　“噗！”

　　讲话间，冯凯的剑芒，在她手臂上多添加一道伤口，鲜血迸射。

　　一时犹豫的秦烈，立即找准目标，咬着牙冲了过来，“冯凯！我活剥了你！”

　　木雕中电网陡然炫目，炽烈电流激射交汇，青幽幽的电光如蛇游动，还伴着轰隆隆的雷鸣爆炸音。

　　秦山的雕像，头部一根根头发，皆是刺出电芒！

　　尽数涌向冯凯！

　　将卓茜逼的左支右绌的冯凯，一见电芒激烈射来，脸色一变，不得不分心应付，让卓茜压力大减。

　　“咦，这个突然过来的愣小子是谁？好像没听过星云阁有这么一号人物呀？”

　　“严子骞、冯凯、严青松三个家伙，似乎……有点忌惮他，这是怎么一回事？”

　　“那诺姐，你知道这个叫做秦烈的家伙吗？”

　　水月宗的少女，见局势发生变化，都将注意力落到新来的秦烈身上，忍不住纷纷议论起来，想要弄清楚秦烈的来历。

　　“不认识。”那诺依靠着一块石柱，神色如常，摇了摇头，“看样子是星云阁的，不过还真没有听过，应该不是什么了不得的家伙，不然我一定有所耳闻。”

　　“嗯，看他的境界修为，也只是炼体境界而已，难怪那诺姐不清楚了。”

　　“是呀，炼体境的家伙，怎可能入那诺姐的法眼？”

　　“……”

　　一群少女唧唧喳喳。

　　这时候，那诺的目光，已经落到不远处玄冥兽身上的谢静璇和梁忠身上。

　　她从头到脚将谢静璇和梁忠打量了一番，暗暗动容，眼中也闪出一丝惊异之色，似乎瞧出了两人的不凡。

　　她很快又收回目光，没有多说什么，脸上却多了一丝凝重，也没有继续笑着评头论足。

　　“上次雷电从天降落，才救了你小子一命，你这次可没那么好运！”冯凯抬头，看着高照的太阳，稍稍放下心来。

　　然后他手中银剑光芒大盛，密集的攻势如细雨，连绵不绝的落向秦烈和卓茜周边。

　　在秦烈和卓茜眼中，身旁如有银色细雨落下，每一条雨线都是锋利剑芒，稍有不慎就将皮开肉裂。

　　好在，秦烈手持的木雕，形成了一片大范围的电网。

　　那交织的电网，凝为一个厚实严密的壁障，一旦剑芒进入，立即被雷霆闪电击的崩灭。

　　也是如此，他和卓茜两人没有落在明显的下风，看起来和冯凯斗了个势均力敌。

　　而屠泽，可就没有那么好运了……

　　“噗哧！”

　　冰螭剑的剑锋，在他左肩挑飞一块血肉，若非他闪避及时，那剑锋会落到他脖颈上！

　　若是那样，他脖子的动脉将会被斩断，屠泽也将惨死当场。

　　在屠泽心惊胆颤之时，那赤红长刀上的一个大缺口，被冰螭剑又是一剑斩中。

　　“喀嚓！”

　　不堪重负的长刀，终于断成两截，再没有一丝灵力波动浮现。

　　“连灵器都毁了，你还怎么和我斗？”严子骞神情阴寒，“那长刀虽然不是很适合你，但至少也能用用，现在呢？”

　　这般说着，他眼睛骨碌碌转了转，看了看周边，想看看有没有森罗殿的人在。

　　他没有看到石林内森罗殿的人，反而看到谢静璇，严子骞眼睛明显亮了一下，也被谢静璇的美貌给惊讶到，不过只是一霎，他就缓过神来，眼中杀机缭绕，低声说：“这里没森罗殿的人，所以，今天你屠泽要死在这里……”

　　“我就在这里，你来吧！”屠泽低吼，准备做困兽之战，已经心存死意。

　　“秦烈，快去帮屠泽！屠泽顶不住了！”卓茜听到了两人的对话，娇躯轰然一震，她眼眶立即湿润了，发疯般地叫嚷，声音中带着泣音，“屠泽，你别犯傻！你他妈给我好好活着，别拿命来拼！”

　　“那诺姐，不对劲啊！他们，他们这是，这是要真的杀人啊！”

　　“他们疯了！这是要真正互相残杀，这不是争执，不是一般的争斗！”

　　“森罗殿严令禁止的！”

　　“怎么办？那诺姐，你说怎么办？”

　　水月宗的少女，本来都是笑盈盈观看，这时候也都是耸然变色，一个个惶恐惊叫起来。

　　此刻，屠泽、卓茜还有星云阁的人，都是浑身是血，严子骞、冯凯已经表露出明显的杀机！

　　这场战斗，和她们所想的已经完全不同了，已超出她们的想象！

　　“别叫！都别叫，也别管！都给我冷静下来，谁都不准动！”那诺脸上一贯的笑容也没了，神色凝重之极，严厉地喝道，让她们都保持原地，不准任何人插手。

　　她很清楚，这时候不是她们乱动的时候，一旦引起了不必要的误会，她们也可能要牵扯进去。

　　“屠大哥！别想不开啊！千万别真的拼命，不值得！”

　　“屠大哥！先忍忍，这次先忍忍，这是你说的！下次，下次等灵器到手，你定然能一雪前耻！”

　　“别冲动啊！”

　　康智、褚鹏、韩枫等人，也都咆哮起来，一个个疯狂挣扎着，不顾身上多出新的伤口，拼命要往屠泽身边靠拢。

　　“灵器？灵器！我带来的灵器！”

　　本来气血上涌，也准备冲杀到屠泽身旁拼命的秦烈，忽然间反应过来，立即想起他过来的主要目的。

　　——他是为屠泽、卓茜送灵器而来的。

　　他猛地冷静下来，突然看向梁忠，用他能喊出的最大声音吼道：“忠叔，请把油布裹着的东西给我扔过来！求你了！”

　　他和梁忠之间相隔近百米，可如今屠泽形势已危急到了极点，或许下一秒就会被杀。

　　他没时间来回跑一趟去取东西。

　　可他知道，只要梁忠愿意，百米距离根本不是问题！

　　所以他恳切哀求！

　　“小姐你看？”梁忠一脸莫名其妙，他至今不知道油布内裹着什么，所以不理解秦烈的急躁。

　　“给他。”谢静璇淡然道。

　　她也同样不清楚油布内包着什么，也同样好奇，好奇为什么在这个时刻，就在屠泽将死之时，秦烈竟然还记得油布内裹着的东西。

　　到底是什么东西？

　　她想看看。

　　于是梁忠照做。

　　梁忠伸手一抓，随手一抛，那布团被一层蓝光裹住，呼呼飞出，两秒横跨百米距离，就在秦烈头顶稳稳往下落。

　　直接落到秦烈手中。

　　撕开油布，两样精美的灵器陡然呈现出来，一柄长刀，一根龙骨鞭，正是他从屠泽、卓茜手中索要走的所谓残次品。

　　“茜姐，龙骨鞭给你，我给屠大哥送刀！”

　　秦烈抽出龙骨鞭，趁卓茜忽然后撤一截，将鞭子缠在她纤细如蛇的腰肢上，然后提着长刀以最快速度冲走。

　　“秦烈，没用的，那刀是残次品！连灵器都不是，还不如断的那把！”卓茜叫喊。

　　然而，也只是喊了一声，她就被冯凯逼的连话都没办法说——秦烈走开后，她压力大增，处在了绝对下风。

　　“屠大哥！给你一把新刀！”

　　秦烈冲了过来，远远将那柄长刀掷出，扔向浑身缀满血珠的屠泽。

　　那血珠，都是由鲜血冰冻而成，晶莹妖异，却是他身上恐怖伤势最残酷的象征！

　　“这就是卢大师为你炼制的那柄刀？”严子骞眼见长刀抛飞过来，居然并没有狂攻阻止屠泽接刀，相反，他还稍稍缓了缓攻势，放任了屠泽去接刀，他冰冷的脸上写满了嘲弄，“失败的灵器，才能衬托你现在的境况，你就拿着残次品去死吧。”

　　无刀可用的屠泽，怀着有武器在手，总比什么都没有强的心思，伸手接刀。

　　长刀入手，一种血脉相连的感觉，忽然跃入屠泽心头！

　　那刀，如同成了他身体的一部分，像是成了他手臂的延伸，成了他的四肢！

　　那是一种器物和手掌、手臂、血肉真正完美契合的绝佳感受！

　　这一生，屠泽至少把玩过数十件不同等级的灵器，可却从未体会过如此美妙绝伦的感觉！

　　惊奇之下，他运转星云诀，将其注入长刀之中。

　　下一刻，屠泽身躯轰然巨震，双眸倏地爆出摄人心脾的精光！


第84章 天不负我！

　　那诺和水月宗的少女，俏脸凝现沉重之色，有些不忍目睹地看向屠泽。

　　浑身伤痕累累的屠泽，看起来已经不堪重负，在她们眼中，屠泽会如那柄断裂的长刀一般，很快就被严子骞给砍成两端。

　　谢静璇、梁忠两人，端坐在玄冥兽身上，也是远远看向屠泽，看向屠泽手中的长刀……

　　此刻，康智、韩枫、褚鹏等人，不顾身上多添加几道深可见骨的伤口，拼命往屠泽这边靠拢。

　　他们都想拦阻屠泽，劝屠泽不要犯傻，不要这时候和严子骞拼命。

　　而卓茜，被冯凯的攻击逼的狼狈不堪，连叫喊的间隙都没了。

　　“不要死！请不要死！”

　　她只能在心中，一遍一遍地呐喊，希望屠泽能冷静下来，不要一味冲动下去。

　　就在这时候，接过秦烈新刀的屠泽，眼中倏然爆出摄人心脾的精光！

　　一个一个的碎小星辰光点，神奇地从那长刀光滑刀体上浮现出来，星辰光点闪耀着，依循着一种特定规矩旋转，仿佛浩瀚星海内的一片星云，给人一种瑰丽之极，惊心动魄的美感。

　　屠泽握着长刀，身体震颤不休，忽然热泪盈眶，仰天嘶吼：“天不负我！天不负我！”

　　所有人的目光和注意力，皆是落向屠泽身上，看向情绪失控的他，不知道发生了什么。

　　然而，只是一霎，每一个人都是神情一震，目显惊憾。

　　一股凛然气势，从屠泽身上释放出来，他手中那柄新的长刀，瞬间星光炫目！

　　一个神秘的星云光团，竟然从刀体上浮升出来，那星云光团如星海坠落，点点星光闪耀，不断旋动着，迸发出汹涌澎湃的灵力波动！

　　“嗤嗤嗤！”

　　缀满屠泽全身的晶莹血珠，冰寒之力被瞬间涤荡一空，血珠化为血水，如细密河流在屠泽身上流淌。

　　这一刻，屠泽形象可怖之极，可他的气势，却攀上巅峰！

　　“天不负我！”

　　屠泽提刀，一刀斩向严子骞。

　　刀起，神秘星云光团凝为灿灿光球，携带着山崩般的惊人力量，飞速旋转着，如巨石朝着严子骞碾压而来。

　　严子骞阴寒的脸上，首次显出一丝惊悸，他不知道在屠泽的身上突然发生了什么，可此刻屠泽给他的感觉，却是极其危险！

　　冰螭剑亮银色冰线一条条闪现出来，他身前一片空间寒气森森，冰线似将空间都切割的支离破碎。

　　然而，那光球般的星云光团，倏一进入那片空间，神秘旋动的星云团，就如磨石般，将所有银线磨的碎光迸射！

　　银色冰线纷纷绷断！

　　“咻！”

　　一束神圣洁白的星光，突地从星团内射出，穿透崩碎的银色冰线，直达严子骞胸口。

　　“噗哧！”

　　一个拇指粗细的血洞，汩汩冒着血水，清晰在严子骞胸前出现。

　　严子骞垂头，茫然看着那血洞，脸上有着明显的错愕，似乎一时间没有反应过来，还没有感觉到疼痛……

　　下一刻，一声凄厉的惨叫，陡然从他口中嘶喊而出。

　　这是屠泽第一次伤到他！

　　石林中，两人交战数次，都是他在屠泽身上随意添加伤口。

　　而屠泽，只能被动承受，从没有能在他身上留下那怕一丝痕迹！

　　但今天，就在屠泽将死之时，不知是回光返照，还是忽然被上天眷顾了，屠泽气势陡然暴涨，似乎终于将星云诀的真正玄妙之处发挥出来！

　　第一次，屠泽第一次在他胸口留下伤口，一个让他忍不住惨叫的血洞！

　　“秦烈！”

　　一击之后，屠泽没有乘胜追击，反而猛然回头，虎目中泪光点点，死死看着身后之人。

　　他眼中流露出来的情感，让所有人为之侧目！

　　秦烈不知道该说些什么，只是对着他重重点头，咬着牙齿，握紧拳头，做出一个猛烈锤击的手势。

　　“好！好兄弟！哈哈！”屠泽看懂了，突然咧嘴狂笑起来，咆哮道：“我就揍死那混蛋！”

　　他旋即提着长刀，浑身气势如虹，携带着点点星辰光点，再次发动了对严子骞的攻击。

　　长刀挥动间，一个个星云光团，不时从刀体内凝结浮现出来，那些星云光团如光球，竟然完全受到屠泽牵引掌控！

　　一个个光球，凝结着澎湃灵力，蕴藏着星辰精华，流转着熠熠星光，皆是围绕着严子骞旋转不休。

　　冰螭剑内疾射出来的冰线银光，倏一碰到光球，瞬间就迸射为碎光。

　　冰螭剑被全面压制！

　　“这，这是？”

　　“怎会这样？”

　　“屠泽刚刚都快死了，为什么会这样？”

　　“看不懂，我完全看不懂！太反常了，这一切太反常了！”

　　水月宗的少女，一个个睁大了眼睛，都看向屠泽、严子骞的战斗，看着屠泽突然大发神威，反将严子骞逼迫在一个方寸之地，压着严子骞狂轰滥炸，在严子骞身上留下一个个崭新的伤口。

　　她们无法理解，也不明所以。

　　“只有一个解释。”

　　那诺俏脸流露出惊异之色，她明眸注意力不在严子骞身上，也没放在屠泽身上……

　　她看向了秦烈！

　　“那柄新的长刀，极其适合屠泽，它能真正将屠泽星云诀的威力给完美展现出来！那刀，等阶上必然超过了冰螭剑，所以瞬间将屠泽的实力提升到全新高度！”那诺娇喝。

　　“啊？这，这怎么可能？屠泽的那把新刀，不是炼坏了么？”

　　“对呀，一件残次品怎么可能这么厉害？”

　　“一定不是这样！”

　　“残次品？”那诺眯着眼，脸色怪异，“那刀的等阶，绝对和我的无相尺一个级别！这种程度的灵器如果都是残次品，那你们用的灵器都是废铜烂铁！”

　　此言一出，所有水月宗的少女，都是惊骇莫名。

　　也在这一刻，她们的视线，终于从严子骞和屠泽身上转移，全转移到了秦烈的身上……

　　“小姐。”玄冥兽身上的梁忠，也眼睛微亮，看向屠泽手中长刀轻轻点头，“那件灵器能大大增强屠泽的实力，就像是为他量身制作，专门为了配合他的灵诀来淬炼的。就连品质等阶上，似乎，也要强过那冰剑一筹。”

　　“嗯。”谢静璇心生讶然，也是暗暗点头。

　　“屠大哥！屠大哥你没事吧？”

　　“咦！怎么回事？屠大哥发飙了？”

　　“他反败为胜了？老天！我没看错吧？”

　　“……”

　　康智、韩枫、褚鹏反应过来，也纷纷叫嚷起来，一个个神情振奋。

　　另一端，卓茜激动之下，胸襟皮甲突然被一剑划过，一块皮甲飞落，将她胸口一片白皙酥胸给裸露出来。

　　冯凯哼了一声，视若无睹，心如铁石，依然剑剑夺命。

　　“秦烈，别在我这里！快去帮卓茜！”屠泽围着严子骞狂轰滥炸，长刀内不时有新的光团凝现出来，没有回头，而是扬声高呼。

　　突然反应过来的秦烈，赶紧去看卓茜，立即就发现卓茜险象丛生。

　　然而，他并没有立即动身，而是对着卓茜大喊：“茜姐，试试腰间新的龙骨鞭，说不定……你会喜欢！”

　　之前，他也不敢肯定长刀就真的适合屠泽，所以将长刀扔给屠泽之时，他也在全神贯注着，随时准备加入战场，帮屠泽抵挡严子骞的攻击。

　　他心中也忐忑，生怕他补全的灵阵图，无法将灵器的威力释放出来，反而导致屠泽的境况更差。

　　——他毕竟没有这方面的经验和经历。

　　可现在，通过屠泽的反应，他发现经过他补全灵阵图后的灵器……似乎效果还不错。

　　所以他相信那龙骨鞭，应该也不会太差，兴许也能帮到卓茜，所以这才扬声高呼。

　　“卓茜！听秦烈的！”屠泽竟然还有了余暇大声提醒。

　　“新的龙骨鞭……”

　　那边，卓茜又后撤一截，趁机顺势摸向秦烈缠绕在她腰间的龙骨鞭。

　　入手的那一刻，卓茜明眸泛出奇异光泽，她心中忽然有了一种感觉——这根新的龙骨鞭，就是因她而生！完全是由于她而存在！

　　这个感觉是如此的强烈！强烈到卓茜几乎瞬间就扔掉了老的龙骨鞭！

　　她立即就将腰间那根新的龙骨鞭抽了出来，那鞭子一抖出来，在一霎那间，如突然化为一条翱翔的风龙！

　　“呼呼！”

　　鞭子迎风而动，凝聚厚厚风之力量在鞭体上，形成风之壁障，化为一条蜿蜒扭动的风龙。

　　风龙和卓茜仿佛心灵相通，可以完美随着卓茜心意飞舞，可以完美将她修炼的灵诀发挥出来！

　　握着龙骨鞭，她有种左手按在右手上的奇妙感觉，这感觉无以伦比，让她觉得难以置信。

　　“这，这就是我做梦都想要的灵器啊！”

　　卓茜心中在嘶喊，激动的娇躯微颤，美眸绽放出熠熠神芒，气势在瞬间攀升一筹。

　　“呼呼呼！”

　　一条灵动蜿蜒的风龙，长数米，随着卓茜起舞，在冯凯身前做出各种扑杀撕咬的攻势。

　　冯凯忽然觉得周边风阻提升数倍，活动的范围越来越小，腾怒跌宕起来处处受制，如在狂风中赶路，被狂风压的各方面都觉得压抑难受。

　　“咻咻咻！”

　　凌厉的风刃，忽然从龙骨鞭内激射出来，惊人啸声中，一道风刃在冯凯腹部掠过。

　　“哧啦！”

　　冯凯的小腹处，一条狭长入骨的伤痕，忽然清晰浮现出来。

　　“冯凯！给我受死！”

　　先前还一味狼狈退避，满身血迹，似乎很快就要不支倒下的卓茜，忽然泼辣的大喊大叫，如完全换了一个人，浑身洋溢着惊人的活力。


第85章 逆转！

　　山谷中的战局突然逆转过来！

　　秦烈没来前，屠泽、卓茜遍体鳞伤，康智、韩枫、褚鹏等人也是岌岌可危，每过一刻，几人身上都会多添一道伤口出来。

　　尤其是屠泽，被严子骞逼迫的几欲疯狂，已经存了玉石俱焚的念头。

　　但所有人都清楚，如果按照那个局势发展下去，死的只会是屠泽，而不会是严子骞。

　　一旦屠泽被杀，接下来卓茜也逃不掉，康智等人同样只有死路一条。

　　这本是必死之局。

　　然而，因秦烈的到来，如今山谷内的局势发生了翻天覆地变化！

　　此刻，屠泽手持新的长刀，不断凝结星辰光团出来，光团如一块块硕大的闪亮晶石，对着严子骞狂轰滥炸！

　　严子骞颀长的身上，现今有了十几道深可见骨的伤口！那些伤口数量，都快要赶得上屠泽近些日子的伤口总和了！

　　另一边，换了新的龙骨鞭的卓茜，如同换了一个人，势若母虎，竟然反败为胜，将冯凯也给缠的狼狈不堪。

　　冯凯全身鞭痕累累，腹部，双肩，左脸颊，还都有着一道被风刃划破的伤口，鲜血淋漓。

　　屠泽、卓茜换了新的灵器后，气势暴涨，实力攀升到全新高度，全面占优！

　　不用去管屠泽、卓茜的秦烈，缓过神来，也加入战圈，帮助韩枫、康智、褚鹏对敌。

　　炼体九重天境界，周身闪电缠绕，出手间雷声轰轰的秦烈，在同等级武者的战斗中，简直如一头凶兽入了羊群，根本就没有一合之将。

　　他几乎不用管对方的攻击，完全凭仗着体魄的强悍优势，直接横冲直撞，如铁船巨车一样，硬生生轰撞进碎冰府武者怀中。

　　所有被他身体冲撞到的人，立即满嘴飞血的“蹬蹬”后退，等站定后浑身电流激射，全身酸麻，头发焦黑。

　　他的搅局，令韩枫、康智、褚鹏彻底解脱出来，让星云阁这边的优势越来越大！

　　“我真不敢相信，就在先前星云阁的人都要被杀了，可现在，现在竟然逆转过来了！”

　　“战局真是瞬息万变呀。”

　　“为什么会这样？”

　　水月宗的少女，美眸熠熠看着谷内战况，小声议论。

　　“因为两样灵器和一个人。”那诺明眸奇光闪烁，她凝视着秦烈，轻声道明原由。

　　所有水月宗少女的视线，都转移到秦烈身上，眸中异彩涟涟。

　　这时候，碎冰府的武者全面落败，严子骞也是鲜血淋漓，依照他以前的性子，一看情况不妙，早就冷静喊撤退，迅速带人离开了。

　　但这次他现在依然还在强撑着。

　　——因为水月宗的少女都在看着。

　　“小姐，你看？”玄冥兽身上的梁忠，微微皱眉，“按照这个局势下去，怕是会不太妙……”

　　“我们不能厚此薄彼，先前我们没有立即采取行动，现在态度应该也一样。”谢静璇没有要动的意思，淡然吩咐道：“你看着一点，只要不出人命就没问题。”

　　“明白了。”

　　梁忠点了点头，然后从玄冥兽身上下来，悠然走向山谷中央，来到星云阁、碎冰府交战者旁边，神态随意的继续观看。

　　他的到来，没有引起碎冰府、星云阁青年的注意，只是让水月宗的少女留了神。

　　“那诺姐……这人？”小雀儿轻呼。

　　那诺微微摇头，示意她也不清楚梁忠的来历和身份，她以眼神让身后姐妹不要多话，静观其变就好。

　　水月宗的少女，忽然噤声不语了。

　　“喀嚓！”

　　骨骼断裂的声音，从先前和褚鹏交手的碎冰府武者胸腔传来，此人身躯横飞两米，落地后浑身痉挛，眼中电流疾射。

　　秦烈沉着脸上前，准备痛下杀手。

　　就在这时候，梁忠突然在他眼前出现，对着他轻轻摇了摇头。

　　秦烈皱眉，“先前为什么不管？”

　　“如果刚刚屠泽真到了死亡边缘……”梁忠平静说道：“也会管。”

　　“不死就没事对吧？”秦烈再问。

　　梁忠点头。

　　秦烈旋即转身，又盯上一个碎冰府的武者，嘿嘿狞笑一声，重新扑了过去。

　　“咔咔咔！”

　　一阵毛骨悚然的骨骼断裂声，很快从他那个方向传来，听到这声音的水月宗少女，都是俏脸微白。

　　——秦烈如重甲铁车，撞击的那人浑身骨骼纷纷爆响，令那人血如泉涌！

　　梁忠哑然，无奈的看向谢静璇的方向，却发现谢静璇没有任何反应，似乎默许了秦烈的残暴行径。

　　“呜呜呜！”

　　一声痛苦的嘶吼，从严青松口中传来，忽然吸引了大家的注意力。

　　严青松和高宇之战，前期没有任何看点，双方似乎势均力敌，没有谁处在明显劣势。

　　也是如此，这两人间的战斗，渐渐被大家忽视。

　　然而，不知道发生了什么，如今严青松眼中闪烁着巨大恐惧，丢了魂般不住后退，一副见了鬼的模样。

　　在严青松脖颈处，一圈灰蒙蒙的云簇，如项圈一样套着，不断地勒紧。

　　云簇中，传来阴森凄厉的鬼啸声，摄人心脾，让人如坠九幽地狱！

　　高宇周身环绕一圈黑烟，黑烟中如有怨灵鬼魂在浮动着，他双眸阴森邪异，给人一种极度邪恶的感觉。

　　梁忠和玄冥兽上的谢静璇，留意到高宇的异常，都是微微变色。

　　梁忠低喝一声，也不管秦烈如何摧残碎冰府的武者了，突然扑向高宇，喝道：“小子，见好就收吧！”

　　他倏然在高宇和严青松之间现身。

　　那缠绕在严青松脖颈上的鬼云项圈，在他到来后，突然飞了起来，一下子融入高宇身侧黑烟中隐没掉。

　　严青松口中呢喃着不知名的话语，连连后退，眼神恐惧的浑身哆嗦，如被邪魔入侵，如伤了本魂。

　　“你是谁？多管闲事！”

　　高宇阴沉着脸，手上鬼脸戒中又传来怨灵的哭泣，旋即就见一簇簇灰蒙蒙的气团，往梁忠的胸口逸来。

　　梁忠眼神一冷，突然哼了一声，张口吐出一道青光。

　　青光如匹练，如锋利光刃，将那几个气团切成碎片！

　　高宇脸色一白，禁不住后退数步，仇恨地看向梁忠，却不敢继续动手了。

　　“都住手！全部住手！谁允许你们私斗了？”

　　就在此时，从进入口的方向，传来一个浑厚的男声，一名身穿森罗殿服侍的中年人，怒气冲冲而来。

　　他身后还跟着十几名同为森罗殿的武者。

　　这些人一到来，立即强行干预，将碎冰府、星云阁之间的激烈战斗给严厉呵止。

　　“早干什么去了？”梁忠冷哼。

　　那中年人一听梁忠的声音，忽然反应过来，往高宇、严青松交战的角落望去，然后猛然一惊，过来恭敬行礼：“梁先生，您什么时候回来的？大人呢？”

　　“哼！”梁忠冷着脸，看了一眼更远处的谢静璇，“没长眼么？”

　　一众森罗殿的武者，忽然反应过来，才将碎冰府、星云阁的争斗停下的他们，连忙一起赶到谢静璇的玄冥兽身旁，一个个弓着腰，毕恭毕敬行礼：“见过大人！”

　　秦烈、屠泽还有那诺等人，都是愣住了，纷纷看向谢静璇。

　　玄冥兽的身上，谢静璇神色淡漠，点了点头，“班鸿，最近情况如何？”

　　“更加恶劣了。”名叫班鸿的中年人，正是负责坐镇天然石林这一块的森罗殿武者头领，他保持着敬畏姿势不变，恭声道：“情况比大人走的时候还要严峻。”

　　屠泽、那诺等人都是哑然不已。

　　他们知道天然石林的深处区域，一直都是由这些森罗殿的人负责……在那石林深处的区域，他们是不被允许进入的。

　　所以他们并不知道在石林深处有着什么怪异之处。

　　可他们早就猜测出，石林深处必然有点奇怪，要不然森罗殿不会有人坐镇此处。

　　如果只是二阶的灵兽，单单以四方翘楚的力量，也就足以应对了，森罗殿还专门派人过来，自然是有古怪。

　　现在，听着班鸿和谢静璇的对话，他们才明白，这里竟然还有比班鸿权势更大者存在！

　　谢静璇，才是这里真正的负责人，而班鸿……明显只是她的下属而已。

　　他们也终于肯定了石林深处必有蹊跷。

　　谢静璇澄净的眸子，在山谷中的秦烈、屠泽、严子骞、那诺、卓茜等人脸上一一扫过，每个被她看到的人，都是脸色敬畏，都是微微躬身以示尊敬。

　　“碎冰府和星云阁在石林中若是再起争执，先挑衅者将被直接斩杀！”她脸色一冷，严厉警告，旋即取出一面牌子举起，又道：“水月宗、赤炎会、碎冰府、星云阁四方，继续在石林外围活动，有灵兽可以继续捕杀，但不准迈入森罗殿规划的禁地！都听明白了没有？”

　　“明白！”屠泽、严子骞、那诺齐声点头，不敢有丝毫迟疑。

　　他们看清楚了，谢静璇手中拿着的是森罗殿巡察司的身份令牌！

　　那是索命的令牌！

　　就是谢静璇现在要他们去送死，他们也绝不能违背命令！

　　“其余闲杂人等全部留下，秦烈，你跟我们走。”谢静璇又道。

　　众人满目诧异，都不由自主地再次看向秦烈，他们都在好奇，好奇秦烈和这森罗殿的掌权者到底有着怎么样的关系。


第86章 强取

　　“能不能让我多逗留一阵子？我有些话想要和屠泽、卓茜说说。”秦烈说道。

　　谢静璇看了他一眼，微微蹙眉，然后点了点头，道：“班鸿，你跟我来，我要知道最新的情况。”她骑着玄冥兽，往石林深处方向行去。

　　崎岖石林中，有些路武者走起来都困难，可玄冥兽却如履平地，健步如飞。

　　班鸿带着一众森罗殿的武者，对梁忠躬身一礼后，跟随在谢静璇身后离开。

　　梁忠暂时留了下来，他眯着眼睛，皱着眉头打量着高宇，视线在高宇身上缭绕的黑烟上凝聚不放，似乎在考虑着什么。

　　此刻，严子骞和碎冰府的伤者，都是脸色难看，相互搀扶着走到一块儿。

　　严子骞、冯凯胸襟鲜血淋漓，肩部、腹部都有很深的伤痕，如今都是阴沉着脸，正忙于包扎。

　　严青松最惨。

　　他似乎还没有从幻镜中醒转过来，脸色煞白，眼神茫然惊悚，口中还在无意识的说着不知名的话语。

　　屠泽、卓茜这一块，情况比严子骞他们好不了太多，也都是伤痕累累，也在忙于处理伤口。

　　然而，和严子骞他们不同的是，屠泽、卓茜都是神采飞扬，脸上流露出激动莫名的狂喜之色。

　　他们紧紧握着手中新到手的灵器——那柄长刀和龙骨鞭，两人爱不释手的把玩着，一刻都不想松开。

　　——就像是握着自己的生命一般！

　　“秦烈！这，这长刀……”

　　屠泽眼睛通红，深深看着他，满脸兴奋，想说些什么，却又因为太激动没办法说完整。

　　“到底怎么一回事？”

　　卓茜上前一步，重重拍打着秦烈肩膀，艳丽的脸上洋溢着满满的笑容。

　　“秦烈啊，那长刀和龙骨鞭，卢大师不是没有能真正炼成么？两样残次品落到你的手中，为什么如重新被激活了一样？”小胖子康智代替两人将内心疑惑问出。

　　碎冰府的严子骞、冯凯，正处理着伤口，一听到康智的说法，也都徒然一愣，也瞅向这一块。

　　“被重新激活了？”

　　水月宗那边，那诺和她的小姐妹们，也蒙住了，闪亮的明眸也凝聚到秦烈身上，心头浮现一个疑惑：难道都是因为他？

　　“之前长刀和龙骨鞭的灵阵图没有补全，我，我请人帮忙补全了而已。”

　　话讲到一半，秦烈忽然记起李牧的叮嘱，说关于灵阵图一事，不要说由他亲手补全，说这样会太过骇人听闻，免得引起不必要的麻烦。

　　“请人补全了灵阵图？”屠泽整张脸都亮了起来，“那人，那人定然是最卓绝的炼器师！卢大师无法完美融合的灵阵图，他可以将其补全，并且效果……效果还是那么的，那么的不可思议！那个人，绝对是非凡的炼器师！”

　　屠泽有点语无伦次。

　　因为他实在他喜欢这柄长刀了，他现在敢肯定，这就是他梦寐以求的灵器——专门因他而存在的至宝！

　　“他的炼器造诣，绝对超出卢大师一截，否则绝对无法补图成功！”卓茜也是百分百肯定，然后又不解问道：“秦烈，你既然认得如此人物，何必屈身在姚大师手下做助手？”

　　“呃，这个，这个……”秦烈支支吾吾。

　　“小兄弟，能否将长刀借我一观，我只看一下。”另一边，梁忠似乎想起什么，身子一晃，就鬼魅般从高宇身旁来到这边，皱着眉头向屠泽伸手。

　　他是森罗殿的人，连班鸿都称为梁先生，屠泽也不敢得罪，迟疑了一下，乖乖将长刀递上。

　　梁忠接过刀，眯眼感知数秒，神情微微一动，又将长刀递给屠泽，旋即对卓茜张口，“小丫头，鞭子也借我一观。”

　　“你小心一点，别给我弄坏了。”卓茜不情不愿地将龙骨鞭递上，动作都显得小心翼翼，将其看的比她自己的命似乎都重要。

　　“放心。”梁忠宽慰了一句，接过鞭子也眯眼检查了一下，目露诧异，之后也将龙骨鞭物归原主。

　　他没有多言什么，对几人点了点头，皱着眉头又重新走到高宇身旁，似乎在思量着什么事情。

　　很快，梁忠似乎就释然了，仿佛已经想明白了关键。

　　“我们走。”严子骞简单处理了一下伤口，寒着脸起身，和冯凯搀扶着碎冰府的武者，往山谷外面行去。

　　“你们东西不要了？”那诺轻呼。

　　“山谷内三头二阶的灵兽，是我们先发现的，严青松只是跟踪在我们身上，从我们这里获得线索罢了。”康智哼了一声，看着三头灵兽尸体，“所以这里的灵兽，至少一半属于我们，和碎冰府没什么关系了。”

　　“不错！”屠泽精神一震，一扫先前的颓然，提着星光灿灿的长刀，盛气凌人道：“碎冰府的那一份，就归我们星云阁了！”

　　“屠泽！你好胆！”严子骞目眦尽赤，碎冰府的武者也是脸色扭曲，一副想要继续血拼的架势。

　　“怎么？不服气？”卓茜将龙骨鞭抽了出来，凤目煞气浮现，“这种事你们不是做了很多次？最近两个月，你们自己说说，从我们手中抢了多少战利品？怎么？现在换我们来一次，你们就受不了了？”

　　龙骨鞭一甩，风龙呼呼凝聚出来，“不服气就问问我手中的鞭子！”

　　先前，由于屠泽、卓茜不是严子骞、冯凯对手，碎冰府这些人就盯着屠泽等人，故意想要挑事，一等屠泽他们捕杀了灵兽，马上就跳出来说是他们先追的，逼迫的屠泽他们放弃战利品。

　　如今形势颠倒，屠泽、卓茜终于占优，也学着碎冰府来了一手，终于出了一口恶气。

　　“好！很好！”严子骞脸寒如冰，盯着两人深深看了几眼，最后又瞄向秦烈，点了点头，道：“秦烈，秦烈……”

　　他一遍遍的低呼着秦烈的名字，带着冯凯等碎冰府的武者，垂着头离开山谷。

　　所有人都能听出他那一声声的秦烈中，蕴含着怎样一种刻骨的恨意，所有人都毫不怀疑，若是有一天秦烈落到他的手中，必然会被极其残忍的对待。

　　碎冰府的人，就此离开山谷。

　　“你们怎么说？”卓茜忽然看向那诺。

　　“没问题。”那诺潇洒耸了耸香肩，“反正本来要分给碎冰府的，也只是毒鳞蝎和金鬓猿的一部分灵材，呵呵，他们自己都没有意见，主动放弃了，我们水月宗还能说什么？”

　　“那就好。”卓茜似乎不喜那诺，冷哼了一声，微微点头。

　　“秦烈！你小子来的真是及时！”

　　屠泽、康智等人，这时候终于欢声兴奋起来，一个个轮流和秦烈紧紧拥抱，以男人的方式宣泄心中的激动。

　　很快，屠泽、康智、褚鹏都轮着和秦烈大力拥抱了一遍。

　　卓茜咯咯一笑，在屠泽、康智等人暧昧的目光下，大大方方走到秦烈身前，也搂着他紧紧拥抱了一下，香唇凑到秦烈耳畔，低声道：“谢谢……”旋即轻笑着放手，脸颊上泛出一丝羞红。

　　“森罗殿的那位……是怎么一回事？你怎么跟着她过来了？”屠泽然后才问。

　　“高宇，你去什么地方？”秦烈正欲答话，忽然看到高宇阴沉着脸，越过那梁忠，竟然往谢静璇、班鸿离开的方向而去，他赶忙弃下屠泽等人，又来到高宇旁边，道：“你这家伙怎么也在？”

　　“小子，你最好给我安分一点。”梁忠盯着高宇，冷声喝道。

　　在整个星云阁，高宇只有秦烈一个朋友，两人间的友谊还是在天狼山建立起来的，他对待屠泽、卓茜等人的时候，都是冷着脸不予搭理，一个都不给面子。

　　然而，在秦烈过来后，高宇脸上的冷意终于有所缓解，向秦烈开口解释了起来。

　　“我和叶长老他们在冰岩城外围活动，捕杀高等级的灵兽，前段时间我们击杀一头二阶冰魄蟒的时候，死了几个兄弟，冰魄蟒也被我们斩杀。”

　　“当时，有一团黑魆魆乌云，浮动在我们上方。那东西，将冰魄蟒的灵魂抽走了，刑堂刚死的几个兄弟，灵魂也一样被黑云给带上天……”

　　“你知道，我修炼的灵诀比较特殊。这种事，别人感觉不出来，可我却非常清晰的感受到了。”

　　“后来我留意了一下，发现数次和灵兽的战斗，一旦结束了，都有一团黑云浮在天上。黑云会在结束后，将没有立即消散天地间的灵兽的灵魂和武者的灵魂吸走，最后一次，刑堂一个兄弟只是重伤，还没有死，灵魂……也被吸走了。”

　　“我凭着对魂体的感应，从外面一路追了过来，追到石林中，追到这里。我过来时，这三头灵兽的灵魂，也被黑云吸走了，那黑云……往石林深处过去了，我要去看看情况，我要弄清楚究竟发生了什么！”

　　高宇道明缘由。

　　屠泽、卓茜还有水月宗的一众少女，听着高宇的解释，一个个都是脸色微变，他们都有种毛骨悚然的感觉，都为高宇的说法而不安。

　　“你这么一说，我想起来了，我们和这三头灵兽交战的时候，似乎……似乎是有一簇黑云在天上悬浮着。”那诺惊声道。

　　黑云？吸扯灵魂的神秘存在？

　　秦烈心底也泛出寒意，他知道不论武者还是灵兽，都是有灵魂存在，而且随着武者和灵兽的实力变强，灵魂还会越来越强，武者修炼到一定境界后，还需要专门修炼灵魂，强者灵魂还能脱离肉身……

　　只不过一旦武者灵兽死亡，灵魂都会慢慢消散，重归天地之间。

　　黑云能够在灵魂没有消散之前，将死魂给牵扯聚集，这东西就有点邪乎了，让众人听了都是有点心里发毛。

　　出奇地，之前看高宇不顺眼的梁忠，这时候却眼睛微亮，“你说，你从冰岩城外围，一直追逐黑云而来？你能……感觉到它的动向？”

　　“嗯。”高宇点头，然后指向石林深处一个方向，沉吟一下，他眼神微颤，似乎也同样有点不安，不过还是咬了咬牙，沉声道：“在里面，就在我手指的方向，还有，还有很多那种东西！”

　　此言一出，众人都是心底发冷，都顺着高宇所指的方向去看。

　　——那正是谢静璇、班鸿他们先前离开的方向。


第87章 噬魂兽

　　秦烈、屠泽、那诺等人，都为高宇的一番话暗暗心惊，都顺着高宇所指的方位看去。

　　这时候，梁忠忽然出声，“你叫高宇是吧？嗯，你可以和秦烈一道儿，也被允许进入石林深处，配合我们的行动。”

　　高宇阴沉着脸，“什么行动？”

　　“你自然会知道。”梁忠皱眉，“你是星云阁的人，所以必须听我们的命令行事，你和秦烈跟我走，其余人不准涉足内部。嗯，你所好奇的事情，等你过去了自然会慢慢明白，你会知道那些黑云是什么东西。”

　　话罢，梁忠就往石林深处而去，并且示意秦烈、高宇跟上。

　　“秦烈，到底怎么一回事？”屠泽惊诧问道。

　　卓茜、那诺等人，也都看向他，希望他能透露一点消息出来，好为众人解除心中疑惑。

　　“我也不太清楚。”

　　秦烈摇头，见那梁忠一脸不耐，也没办法多说什么，只能知会高宇一声，两人便跟在梁忠的玄冥兽身后，一同向石林深处而去。

　　“屠泽，他是你们星云阁的人？以前好像没有听过，他什么来历？”秦烈、高宇离开后，那诺眼眸一转，望向了卓茜，笑吟吟地问道：“难道和她一样，也是从森罗殿安放下来，到你们星云阁磨练的？他……是哪位大人的儿子？”

　　水月宗的少女，也凑上前来，叽叽喳喳地询问。

　　秦烈的到来，扭转了屠泽他们溃败的局势，还将屠泽、卓茜炼废的灵器修复成功，而且秦烈还跟随着谢静璇，似乎和森罗殿大有关系……

　　她们想当然的认为，秦烈也如卓茜一样出生不凡，甚至觉得秦烈身份更高一筹。

　　“和你没关系。”不等屠泽回答，卓茜哼了一声，旋即皱着眉头，“赶紧将灵材分配了，我们还需要找地方将伤势调和一下，没功夫将时间都浪费在这里。”

　　那诺脸色微冷，“灵兽尸体都在，碎冰府那边切割了一部分，剩下的你们自己动手吧。”

　　“褚鹏、康智！”卓茜吩咐道：“你们两个家伙把接下来的活干了，我们一会儿就离开这里，别浪费时间了。”

　　康智、韩枫等人，本来还想和水月宗的少女交流一会儿，见卓茜这么说，只能无奈行动起来。

　　屠泽则是端坐下来，吞咽了几枚丹药，在恢复伤势。

　　那诺明眸盯着这边看了一会儿，似乎觉得无趣，也不再多言，和一帮少女在一旁默默等候。

　　……

　　秦烈、高宇跟随在梁忠的玄冥兽身后，穿过一片高耸的石峰，来到一个怪石如剑林立之地。

　　这一块，石头笔直如剑，剑尖都刺向苍穹，猛然一看如巨剑形成的剑林。

　　周边阴气森森，给人一种不舒服的感觉，不过这里天地灵气颇为浓郁，比石林其余地方好上许多。

　　一根利剑般的石头下，谢静璇还坐在玄冥兽身上，听着班鸿的禀报。

　　周围不少森罗殿的武者，都分散开来，一个个恭恭敬敬，不过眉梢中有着明显的忧烦，像是为什么事情头疼。

　　见梁忠带着秦烈、高宇而来，谢静璇微露诧异，先制止了班鸿的讲话，让班鸿走开一点，然后她示意梁忠过来。

　　梁忠骑着玄冥兽靠了上前，知道她想问什么，先行解释：“那小子叫高宇，他一路追踪噬魂兽的分魂，从冰岩城外围一直追入这里。那小子说他能感受到噬魂兽分魂的存在，刚刚在外面的时候，他就指出我们重点照顾的位置，说那边还有更多的噬魂兽分魂……”

　　谢静璇眼眸微亮，远远看向高宇的位置，“他对魂体感知这么敏锐？”

　　“嗯，那小子修炼的灵诀特殊，似乎……是能操控怨灵的那一种法决。”梁忠压低声音，“这种灵诀极为罕见，修炼起来困难重重，而且很难有大成就。就连森罗殿中，也很少有人专门修炼这种阴邪诡异的灵诀，我觉得他可能会派上用场，就将他也带过来了。”

　　谢静璇微微点头。

　　“小姐，刚刚我留神查探了一下，发现那屠泽和卓茜手中的灵器，被补全的灵阵图……和聚灵牌内的灵阵图出自同一人之手。”梁忠低声道。

　　“嗯？”谢静璇不明所以。

　　“是这样的。”梁忠解释，“屠泽和卓茜的灵器，是请卢大师淬炼的，但中途出了点问题，似乎灵阵图相互冲突，结果……两样灵器卢大师都没有炼成，使得两样灵器都成为了残次品。那秦烈，将两样残次品要走，说会请人帮忙重新补全灵阵图。然后这趟过来，他将两样灵器重新交到屠泽、卓茜手中了……”

　　顿了一下，梁忠道：“结果你也看到了，两样灵器都能完美配合屠泽、卓茜的灵诀，就像是因他们而生，如能成为他们身体的一部分。”

　　谢静璇明眸一亮，“你是说？”

　　“嘿嘿，李记商铺的主人，看来是个了不得的炼器师啊。”梁忠脸上浮现出敬意，“卢大师炼失败的灵器，他能将其焕发出全新的活力，此人在炼器上的造诣，绝对高出卢大师一个层次！”

　　“会是他？”谢静璇喃喃自语。

　　“自然是他了。”梁忠非常肯定，“我早就怀疑聚灵牌出自李牧之手了。这么奇特的东西器具阁都没有，我们先前也没有在别处见过，他李牧从何处进货？现在那两样灵器内部的灵阵图，和聚灵牌内的一模一样，难道还不能说明问题？”

　　谢静璇想了一下，也轻轻点头，“看来是了。”

　　“下次我们再去李记商铺，要更加用心一点了，这么一个造诣高超的炼器师，一定是大有来头。”梁忠神色肃然，“我也会让人打听一下，查查这李牧的真正身份，看看到底是什么来历。”

　　“嗯，如果有更多的聚灵牌，我们这次应该能轻松一点。”谢静璇说道。

　　“小姐，现在情况如何？”梁忠询问。

　　“你自己看看吧。”谢静璇轻叹。

　　梁忠脸色沉重起来，他忽然从玄冥兽身上飞起来，如灵猿般攀上一根最大的石峰，很快站到石峰的顶部，离地数十米的眺望远处。

　　居高临下远眺，只见石林深处有一片区域，被厚厚黑云覆盖着，瞧不见内部场景。

　　那黑云一簇簇，如拥有着生命般蠕动着，释放出阴寒邪恶的气息，相隔这么远，梁忠都能感受到其中的可怕波动。

　　在那片区域外层，呈环形围绕着不少灵兽，很多灵兽还都是二阶的，那些灵兽都聚集在黑云周边，将深入其中的道路都给堵死了。

　　要想进入那黑云浓稠之处，就要击杀灵兽，至少清理出一条道路出来。

　　梁忠眉头深锁，粗略估计了一下，就发现那边一阶灵兽数百，二阶灵兽也有二三十个，想要清理出道路出来，也是一件苦差，怕是没那么容易。

　　看了一会儿，梁忠愁眉不展的下来，道：“情况不容乐观。”

　　“嗯，我们带过来的人不多，也没有预料到有那么多灵兽聚集过来，想要清理出一条进入的道路，可能都不太容易。”谢静璇想了一会儿，说道：“屠泽、那诺那些人也要用上一用了……”

　　“小姐准备让他们做些什么？”梁忠恭声问。

　　“将聚集在那边的灵兽群引走一部分，最好能杀死一些，为我们稍稍分担一点压力。”谢静璇脸色漠然，冷静地说道：“我们不能将太多精力用在那些灵兽身上，不能浪费太多力量，噬魂兽……才是我们的目标，也是我们这趟的首要任务。”

　　“那些小辈境界太差劲，一旦真正激怒了灵兽群，损失怕是会很大。”梁忠担忧道。

　　“在这条路上，谁都要艰难前行，随时都要面临死亡挑战。我知道让他们去动灵兽群，的确非常难为他们，但我们没有更好的办法。”谢静璇有些无奈，想了一下，又道：“我十岁时，就已经独自在幽冥战场第一层战斗了，在鬼门关前，我已徘徊多次。不经历鲜血洗礼，这些人无法独当一面，终生都无法踏入森罗殿，不能成为我们的助力。”

　　“明白了。”梁忠听了一会儿，暗暗感叹，然后轻轻点头，“我会安排。”

　　三个时辰后。

　　赤炎会的熊霸，水月宗的那诺，刚刚处理好伤口的严子骞，还有屠泽、卓茜等人，皆是出现在这片区域。

　　四方翘楚齐聚。

　　秦烈、高宇也在此地，都是神色惊异，看向将众人召集过来的梁忠。

　　“本来不准备让你们参与进来，但现在形势不妙，我们需要借助你们的力量，由你们帮忙分担一部分灵兽带来的压力。”梁忠来到四方翘楚前方，高高端坐在玄冥兽身上，说道：“一头噬魂兽不知怎么从幽冥战场逃了出来，趁着极寒山脉灵兽和武者的混战，这头噬魂兽大肆吞没灵魂，迅速进化，实力飞速提升着。”

　　“噬魂兽是幽冥战场内的灵兽，这噬魂兽拥有快速进化的能力，吞没的灵魂越多越强大，它几乎能无限进化下去！达到三阶的噬魂兽，就具有分魂的能力，主魂可以分裂成几十个分魂，可以脱离兽身四处觅食，吞没更多灵魂。”

　　“高宇所见的黑云，就是噬魂兽的分魂之一，以吞食刚死的灵魂来增强力量。”

　　“最近极寒山脉灵兽和武者之战频繁，灵兽死了很多，我们武者也牺牲不少，这个千载难逢的时机恰恰被这头噬魂兽捕捉到了。这头噬魂兽从幽冥战场出来的时候，不过才一阶，如今已经达到三阶了，而且正往四阶迈进，它正变得越来越可怕。”

　　梁忠指向石林深处，神色沉重之极，“如今，它就在石林深处，近期应该会冲击四阶。如果我们不能在它突破四阶前，将它给灭杀掉，一旦等它突破四阶，掌握了新的能力，那再要杀它将会千难万难，它也会变得无穷后患！”


第88章 分头行动

　　“幽冥战场，噬魂兽，三阶，四阶……”

　　秦烈和高宇等人，都是认真聆听梁忠的解释，神情也都渐渐凝重起来。

　　屠泽、卓茜、那诺、严子骞和熊霸等人，像是稍稍了解一点噬魂兽的来历，听说过一些幽冥战场内的情况，他们在梁忠介绍到一半的时候，已经心底发冷，一个个脸色煞白，要比秦烈、高宇惊惧很多。

　　“有关幽冥战场和噬魂兽，茜姐……你是不是知道一点？”秦烈低声道。

　　屠泽、卓茜到来以后，他就主动靠拢向屠泽这边，此刻就在屠泽、卓茜身旁。

　　他知道卓茜出生在森罗殿，小时候也在森罗殿长大，所以认为卓茜应该多少了解一点有关幽冥战场和森罗殿的事情。

　　果然，卓茜轻轻点头，明艳的脸上愁云凝聚，“在灵域周边，有许多零散的小空间，在那些小空间当中，有着许多恐怖的邪恶生灵，强大的异族，可怕的凶兽异物。那些空间，据说都是依托灵域而存在，所以它们和灵域都有着通道，那些强大的邪恶生灵、可怕的异族和凶兽，时时刻刻都想侵入灵域，想霸占灵域辽阔的疆域地界。”

　　“幽冥界，就是灵域周边的小空间，内部有邪恶生灵活动。幽冥战场，就是幽冥界和我们之间的通道，为了阻止幽冥界的邪恶生灵进入，森罗殿、七煞谷还有暗影楼等黑铁级的势力，都会派人进入幽冥战场，将试图通过幽冥战场进入灵域的邪恶生灵击杀。”

　　“幽冥战场，是连通幽冥界和灵域的通道，数百年来，森罗殿、七煞谷、暗影楼等黑铁级势力，投入了数不尽的武者进入其中。在幽冥战场内，武者和邪恶生灵的争斗从没有停息过，很多武者都战死其中……”

　　“噬魂兽，据说就是幽冥界的灵兽，这是一种非常可怕的灵兽，具有快速进化的能力。只要吞食的灵魂够多，噬魂兽能迅速突破界限，进入新的阶层。”

　　“三阶的噬魂兽，拥有分裂灵魂的能力，可以形成很多分魂四处捕食。但是，只要灭掉三阶噬魂兽的主身和主魂，三阶噬魂兽的分魂都会随之死亡，所以三阶的噬魂兽还是容易杀死的。”

　　“然而，一旦噬魂兽突破到四阶，就具有了更可怕的能力：主身主魂灭，分魂能不死！四阶的噬魂兽会变得非常难以对付，就算是杀死了主魂主身，只要有一缕分魂逃出去，噬魂兽依然能通过吞食灵魂迅速恢复过来！”

　　“所以说，要杀噬魂兽，在三阶前还比较容易。一旦它突破到四阶，再想击杀它，艰难程度要增加数倍！”

　　卓茜的声音初始并不高，待到她发现她讲话的时候，梁忠都停了下来，示意她大声言明情况后，她声音渐渐高昂起来。

　　所以熊霸、那诺、严子骞那边的人，也都听的清清楚楚，对幽冥战场和噬魂兽的可怕之处，有了愈发深刻的认识。

　　“三阶的噬魂兽，还不够强大，不能直接摄取灵兽、武者的灵魂，只能通过分魂四处游荡，通过武者、灵兽的死战，将新出现的灵魂悄悄吸取掉。”梁忠补充，“一旦等噬魂兽突破到四阶，它就能直接摄取低等级武者和灵兽的灵魂了，炼体境、开元境的武者，和一阶、二阶的灵兽，如果没有修炼特殊灵诀，持有专门防护灵魂的灵器，在它的分魂面前将没有任何抵抗力，会被瞬间吸吮掉灵魂死亡！”

　　此言一出，众人脸色都变得愈发难看起来，眼中都流露出明显的恐惧。

　　“这么说吧。”梁忠深吸一口气，神色怪异的说道：“要是等这头噬魂兽突破到四阶，它只要进入冰岩城、赤炎城、水月城，数日后，这三座城市就会成为死城，所有武者和凡人都将被吞食掉灵魂而亡！”

　　屠泽、那诺、熊霸等人，这一刻浑身发冷，眼神都流露出颤意。

　　——他们总算是深刻认识到噬魂兽的恐怖之处。

　　“好在这头噬魂兽还没有突破到四阶。”梁忠又道：“我们这趟的任务，就是灭杀掉这头噬魂兽，如今，它就在石林深处……”

　　梁忠简单解释了一番，然后给屠泽、那诺、熊霸、严子骞四方下达命令，要他们四方合力清扫外围的灵兽，尽可能的多杀一点灵兽，好为他们分担压力。

　　“我们在噬魂兽盘踞之地，布置了剿灭它的阵法，所以导致那边天地灵气浓郁之极，进而吸引了诸多灵兽聚集在附近，这也是我们始料未及的。现在，我们要趁着噬魂兽突破之时，进入其中启动阵法，在它全力冲击四阶的关键时刻，以阵法将其炼灭。”

　　“聚集在那一块的灵兽，将进入的道路堵死了，我们不能将太多精力耗费在灵兽的清理上。因此，就需要你们的协助，需要你们将灵兽或者引开，或者杀死。总之，在我们行动之前，我们需要那一块附近的灵兽数量大大减少，好为我们进入其中争取时间，好让我们能够不需要在灵兽身上浪费太多精力，能较为轻松的进入噬魂兽所在之地。”

　　梁忠将情况说明清楚，然后就为四方分配了清理的位置，让屠泽他们四方行动起来。

　　“在没有进入里面前，我们也没什么事，是不是也可以去清理灵兽？”秦烈请示梁忠。

　　梁忠看向谢静璇，见谢静璇点头了，才说道：“可以。”

　　于是秦烈和高宇一道儿，和屠泽他们一块儿，在森罗殿武者的指点下，前往内部一处灵兽聚集之地，着手清理的行动。

　　“大人，我们要不要也帮忙？如果有我们帮忙，效率要高很多。那些小子，大多数都是炼体境，开元境的不多，他们做这些事会很困难。”班鸿请示。

　　谢静璇轻叹一声，摇头道：“我刚刚观察了一阵子，发现噬魂兽随时都可能开始进阶之路，兴许一会儿就会开始，这谁也说不准。你们一旦参战，就会耗费灵力，会消耗战斗力，短时间可能无法恢复过来。”

　　“而我，开启阵法的时候，需要你们全力护着我，所以你们必须保持最佳状态。要是你们将精力浪费在灵兽身上，噬魂兽恰恰要进行突破进阶，在我开启阵法的时候，你们实力无法恢复过来，让我无法成功启动阵法，就会导致这次任务功亏一篑。”

　　“明白了。”班鸿一脸惭愧，点了点头，然后吩咐麾下：“都好好静坐苦修，保持最佳的战斗状态，随时准备殊死一战！”

　　“遵命！”

　　……

　　“卓茜，你在森罗殿生活过一段时间，知不知道那女人的身份来历？”前往石林深处的路上，屠泽忽然发问。

　　秦烈、康智等人也都看向她。

　　“不知道。”卓茜摇头，“巡察司在森罗殿是最神秘的一个机构，就算是在森罗殿，也很少人知道内部的情况。我当时还小，我父亲吓唬我的时候，都说巡察司的人要来抓我了。巡察司……是让森罗殿武者听了都胆寒的地方，没有多少人敢打听里面的情况。”

　　“那女人可真漂亮啊。”康智胖脸洋溢着欠扁的笑容，“如果能娶回来做老婆，死了都值得了。”

　　“是啊是啊，这种女人只要能娶回来一天，这辈子都觉得值了。”韩枫附和道。

　　“你们可能会死，但绝不可能触碰到那个女人……”卓茜冷冷看向他们，“能够在巡察司身居高位者，每一个人，都绝对经历过最血腥残酷的磨砺！那女人杀的人，或者不是人的邪恶生灵，可能比他们见过的都要多！”

　　“就连巡察司最普通的战将，都至少需要在幽冥战场磨练两年以上，那班鸿都是巡察司的小头目了，连他都要称呼为大人的女人……不知道在幽冥战场和邪恶生灵厮杀了多少年了。”

　　卓茜哼了一声，道：“你们下次再见她的时候，目光都给我老实一点，小心死的莫名其妙！巡察司的人，杀森罗殿的战将都可以没有理由，何况是下属势力的你们？”

　　康智、韩枫、褚鹏等人，被她一番话说的心惊胆颤，似乎终于清醒过来。

　　“秦烈，那个女人你也小心一点，千万不能得罪。不管她出于何种理由需要你的协助，你都要认真对待，不要让她不高兴了。”卓茜别头，认真地说道：“她就算心情不好，没理由的就杀了你，星云阁怕是也没办法为你讨回公道。”

　　秦烈脸皮子微颤，苦涩道：“知道了。”

　　那边的高宇，听到这里，眼中也泛出惊惧之意，似乎也真正清楚了巡察司的可怕之处。

　　“嗷唔！”

　　一声灵兽的咆哮，突地从前方石林中传来，灵兽独有的酸臭味道，也从中飘逸出来。

　　“吼！”

　　“嚎！”

　　不同的怒吼暴躁声音，接连响彻出来，那种二阶灵兽的狂躁吼声，听的秦烈、屠泽等人脸色大变。

　　“光听吼声，就至少有六头二阶灵兽，开玩笑，这，这要怎么清理？”康智大惊失色。

　　众人也赶紧停了下来，心底直发悚，都惊惧地看向兽吼传来的方向。


第89章 引出来

　　六头二阶灵兽，相当于六名开元境的武者，单单这一股力量，就不是他们能应付的。

　　除此之外，很多一阶的灵兽，也是战斗力惊人，加上数量极多，很可能将他们全部撕咬至死。

　　他们这边，除去屠泽、卓茜达到开元境初期以外，其余人都只是炼体境而已。

　　屠泽卓茜两人，先前在和严子骞的战斗中，还都身负不轻的伤势，现在也没有能够恢复过来……

　　这要如何去战？

　　“不行！冲进去死战，我们都将全军覆灭，谁也活不了！”康智连连摇头，胖脸上挤出一个苦笑，“要不，我们缓一缓？等屠大哥和茜姐恢复了伤势，然后慢慢来如何？”

　　“森罗殿巡察司的人，都不是好相与的，要是给他们看到我们消极怠工，没有为他们拼命，我们没办法交代。他们……可以直接治我们的罪，当场格杀我们都可以。”

　　卓茜脸色肃然，“逃避肯定不行，只能另外想办法了，哦，对了，他们先前说了，将灵兽引开也可以。他们只是为了进入内部，灵兽群的存在，堵住了他们深入的道路，只要我们能够将这一块灵兽群引走，也算是完成任务。”

　　“嗯，卓茜说的不错。”屠泽插话，“正面和灵兽交战，那是自寻死路，我们就利用对外面石林的熟悉，将灵兽群激怒，把他们引向外面就行了。”

　　秦烈也点头同意。

　　很快，大家定下了方针，以激怒牵引灵兽群为目的，而朝着那一块灵兽聚集处挪移。

　　半个时辰后，一行人来到一块大石头后方，悄悄探出头来。

　　一片较为空旷的石地，聚集着数十头灵兽，其中绝大多数都是一阶灵兽，一条冰魄蟒，两头金岩兽，两个龙角犀，还有一头金鬓猿混杂在一阶灵兽当中，这六头二阶的灵兽，都处在较为紧接石林深处方位的岔道口。

　　六头二阶灵兽，都是规规矩矩蹲坐着，像是在以灵兽独有的方式吞吐灵气。

　　一缕缕白茫茫的雾气，从它们口鼻之间进进出出，它们所处的区域，天地灵气也是较为浓郁。

　　这六头二阶灵兽，霸占了最好的位置，也都是离石林深处最近。

　　其余数十头一阶的灵兽，分散开来，都离它们有很长一段距离，似乎不被它们允许靠近。

　　“好浓烈的天地灵气。”秦烈过来后，只是嗅了一口，立即神情微动，眼睛闪烁异光，暗道：“聚灵牌！是因聚灵牌聚集起来的天地灵气！在那谢静璇布置的炼化噬魂兽的奇阵中，定然隐秘的放有聚灵牌，因为聚灵牌的作用，才吸引了很多天地灵气聚集过来。”

　　他马上明白了过来。

　　“动手吧！”屠泽低喝。

　　“动手！”众人齐齐叫嚷起来。

　　“咻咻咻！呼呼呼！嗤嗤嗤！”

　　一时间，从这边方向，倏地飞出一道道鲜艳的虹光。

　　赤红火光，青幽的闪电，阴寒的灰雾，猎猎的风刃，亮银色的星云光团，土黄色的虹芒……

　　皆是从大家手中灵器内释放出来，凝为一条条光鲜亮丽的虹芒，疾射向灵兽群中央。

　　“嗷！”

　　灵兽的嚎叫声，轰然爆发出来，所有借助于天地灵气修炼的灵兽，吃痛下都疯狂起来。

　　嗜杀残忍的兽目，四处寻觅着，立即锁定了大声怪叫着的屠泽、秦烈众人，旋即灵兽暴怒吼叫着，纷纷动身。

　　六头二阶的灵兽，身上也被狂风暴雨的攻势袭击了，屠泽长刀和卓茜龙骨鞭形成的星云光团和风刃，更是威力十足，在三头灵兽身上都留下来血淋琳的伤口，将它们也给彻底激怒。

　　灵兽群暴躁扑出，直朝着众人追杀过来，一股凶戾的气势如乌云一样压迫而来。

　　“快逃！”

　　康智尖叫一声，胖乎乎的身子行动迅捷，第一个奔了出去。

　　韩枫、褚鹏等人早就蓄势待发，一见他率先开溜了，也紧紧跟了过去，生怕落在后面。

　　“走！”

　　屠泽高喝一声，催促秦烈、高宇也快点逃开，他和卓茜则是手持灵器，拉在最后面想要断后。

　　眼见数十头灵兽冲击过来，秦烈也被这阵仗吓到，脸色微变，忙招呼高宇，“我们走！”

　　高宇点头，和秦烈并肩按照来路返回，专门挑选崎岖不平的小路走。

　　在他和秦烈动身之后，屠泽、卓茜也不敢久留，两人又分别释放出风刃和星云光束，在后面灵兽群胡乱冲击了一下，也撒腿狂奔。

　　如剑林般的石峰处，谢静璇和梁忠弃下玄冥兽，处在最高耸的石峰顶端。

　　这个石峰高数十米，能居高临下看清楚远处的动静，两人境界较高，视力也极好，一眼看到秦烈、屠泽他们引起的大动静，看到他们都在抱头逃窜，也看着灵兽门疯狂追击着他们，渐渐离开聚集点。

　　“这帮小子算是聪明的。”梁忠笑了笑，点头说道：“要是和灵兽群硬抗，他们这些家伙恐怕一个都活不了，现在能够将灵兽群引走，也算是达到了我们要求。嗯，还不错，倒是小瞧他们了。”

　　“你看那边。”谢静璇指向另外一个方向，“赤炎会的家伙，果然都是一根筋，不吃点亏恐怕舍不得动动脑筋。”

　　梁忠顺着她指点的方向一看，也是脸色怪异，哭笑不得道：“这熊霸，还真是和他爷爷，和他爹一个德行！”

　　从这边去看，能隐隐瞧见赤炎会的熊霸一样人，直接硬冲进灵兽群聚焦点，和那些灵兽厮杀在了一块儿。

　　那边的灵兽，虽然不如秦烈他们碰到的厉害，可也有四头二阶的，五十多头一阶的。

　　赤炎会的熊霸一行人，独自应对这么一群凶兽，明显处在劣势，如果他们不长眼快点撤退，赤炎会的人将会很快就有伤亡。

　　“脑袋不太好使。”谢静璇皱眉道。

　　梁忠点了点头，叹了一口气，“这帮家伙肯定要吃大亏，赤炎会让熊霸带队，根本就是失策啊。”

　　“碎冰府和水月宗的人，和星云阁的方针一样，都很聪明，不是正面去和灵兽死战。”看着远方的动静，过了一会儿，见严子骞、那诺也行动起来，谢静璇微微点头，“那诺很不错，在四个人当中，还数她实力最强，她对下面的姐妹也很照顾……”

　　她视线能看很远，她看到严子骞、那诺虽然方针一样，都是引灵兽群离开，不过真行动起来，两人在细节上还是稍有差异。

　　严子骞他们将灵兽群激怒后，严子骞、冯凯是先一步逃离，根本不顾他人，明显都是自私自利之辈。

　　那诺则是不同，她和屠泽、卓茜一样，都是主动留在最后，她是等那些境界略低的姐妹先一步离开了，这才动身逃走。

　　星云阁、赤炎会、碎冰府、水月宗四方的行动，谢静璇和梁忠都看得清清楚楚，对这四方翘楚的性格和为人，也都有了大致上的认识。

　　看了一会儿，两人都将注意力放在秦烈、屠泽那一块，重点盯着秦烈和高宇。

　　“高宇这小子修炼的灵诀特殊，为人也是阴狠异常，骨子里透露着一股子毒辣味。”梁忠掂量了一下用词，“不过这小子不合群，似乎喜欢独来独往，不善于沟通，团队合作上差了一点。”

　　见谢静璇没有讲话，梁忠微微皱眉，思索着说：“至于秦烈这小子，我有点看不透他……”

　　“嗯？”谢静璇扭头，似乎他继续讲下去。

　　“这一路上，秦烈都很安静，像是很文静的一个小子。我们在李记商铺和他见过几次，他表现的都很平常，讲话也很有分寸，做事也很得体，就像是邻家少年，猛一看没什么特别的地方……”

　　顿了一下，梁忠又道：“然而，他在与人交战的时候，会突然变得狂暴凶猛，如一头压抑许久的蛮兽被猛然放出，下手毫不留情，都是疾风暴雨般的凶狂攻势。一旦战斗，他就像是完全变了一个人，如突地化身为凶兽煞星，和平日的表现截然不同，这非常让人奇怪。”

　　“战斗时的他，或许才是真正的他，是他的本性。平日里的那个他，可能只是伪装……”

　　谢静璇忽然出声，她的话让梁忠惊讶不解，在梁忠想要发问的时候，她继续说道：“我和屠漠交谈过，听屠漠说这个秦烈来自于星云阁的下属势力凌家，他和他爷爷一起去的凌家，据说他一直不记得十年前的事情，那段记忆好像完全缺失了。”

　　话到这里，她皱了皱眉头，然后说道：“人在战斗中展现出来的样子，往往才是最真实的自己。因此，那个在战斗中狂暴蛮横凶残的秦烈，可能才是真正的秦烈，是他以前十年养成的性格。”

　　梁忠愕然，“这么说，秦烈这小子还真是不简单啊，我敢说具有那种狂暴凶蛮性格的家伙，出身一定不是寻常的家庭。”

　　“嗯。”谢静璇点了点头，“可惜他不记得以前了，不然倒是可以问问清楚，但现在，我只希望在我们需要的时候，他能如上次一般，引动一道九天云霄雷霆闪电降落，这样他就能帮上我们。如果不能，不管他来历如何，对我们都没有一点价值可言。”

　　“也是。”


第90章 变异灵兽

　　“噗！”

　　一团崭亮的银色冰球，从冰魄蟒口中射出，冰球滚动间寒气四溢，在秦烈身后一根石柱上炸裂，竟然传来一声惊人雷轰。

　　二阶的冰魄蟒，身长六七米，粗如人腰，兽眼中凶光熠熠，正快速追击过来。

　　秦烈突然回过头，看了一眼那冰球爆裂之处，目露异光。

　　“快走！发什么呆呢？”高宇停下，催促他快点逃开，神色急促。

　　这时候，一路逃遁的众人渐渐分散开来，屠泽带着康智等人走了一个方向，卓茜和韩枫、褚鹏几人去了另外一个方向，不过总方向都是往石林外围而去，只是在途中为了便利渐渐分路了。

　　秦烈和高宇一道儿，身后跟着冰魄蟒，还有十来头蛇蟒类的一阶灵兽。

　　经过这段时间的追逐，那些一阶类的灵兽因为速度较慢，渐渐拉在后方，只有冰魄蟒还紧追不舍。

　　秦烈和高宇两人，为了防止冰魄蟒掉头返回，还时不时出手撩拨一下，激的冰魄蟒一路追击过来。

　　“呼！”

　　银色冰球如拳大，晶亮晶亮的，又带着刺骨寒气飞逸出来。

　　秦烈没有逃遁，而是眼睛闪亮，紧紧盯着冰球内部一团青幽之物，从中……他隐隐能感受到一股澎湃雷霆之力！

　　冰魄蟒为冰属性灵兽，身体森寒，攻击往往都是冰刃冰渣，以寒毒伤人。

　　然而，这一头追击过来的冰魄蟒似乎有些不同，他那冰球中带着雷霆波动，冰球落地后也是雷声轰轰，会发生强烈的爆炸……

　　这吸引了秦烈的注意。

　　眼见又是一个冰球袭来，秦烈屏息凝神，运转天雷殛，周身电流密布，体内隐隐传来雷轰之音。

　　酷厉冰寒的冰球，直直朝着秦烈胸口撞击而来，一股冷入骨髓的气息渗透过来，让秦烈浑身僵硬，鲜血都像是要结冻。

　　“果然是二阶灵兽，寒气惊人之极！”秦烈脸色微变，继续运转天雷殛，在那冰球撞击之前，突然伸手一点。

　　指尖一道拇指粗细的青幽闪电，陡然间疾射出去，正中冰球。

　　“轰隆隆！”

　　银色冰球猛地炸裂，内部蕴藏的雷霆之力爆出，使得冰渣滓乱射。

　　“咄！咄！”

　　几个冰块溅射到秦烈身上，一股寒流顺势蔓延开来，让他牙齿直打颤，肌肉都像是结冰。

　　“雷！冰球内有雷力！”秦烈惊呼。

　　冰魄蟒口中凝结的冰球，外层冰晶透亮，然而一旦粉碎，内部雷力会立即爆炸开来。

　　那爆炸的雷霆能量，竟然比冰寒之力还要厉害，似乎这才是冰球的真正威力所在，也是这头冰魄蟒杀人的要诀。

　　“秦烈，你干什么？”高宇从前面返回，站到了秦烈身旁。

　　而这时，那冰魄蟒扭动着身子，高高仰着头，也来到秦烈前面，绿幽幽的蟒眼中流露出残忍阴毒的光芒。

　　“这头冰魄蟒有点特殊，它吐出来的冰球中，蕴含有雷力！”秦烈神情振奋，“那么它的兽核，定然也有雷霆之力！可能它的兽体内，都有雷属性的灵材，这冰魄蟒我要杀掉！”

　　“变异灵兽？”高宇一怔，旋即叫道：“变异的灵兽，比正常灵兽还要难缠一点，二阶的冰魄蟒……我们俩很难啃下来！”

　　“试试吧！”秦烈一脸的跃跃欲试，“因为我们俩只是炼体境界，所以那六头二阶的灵兽，有五头都去追击屠泽、卓茜他们，只有这么一头冰魄蟒往你我这边追。你我联手，要对付一头二阶的冰魄蟒会有点困难，但不是没有希望，尤其是，它还是一头冰雷兼修的冰魄蟒！”

　　“好，那就试试！”高宇沉吟数秒，也是神情微震，流露出兴趣，“你主攻还是我主攻？”

　　“我来主攻，你从侧翼下手！”

　　秦烈深吸一口气，将木雕取出，天雷殛运转，那木雕内传来一阵“噼里啪啦”的电流声，旋即细密电网从雕像头部形成。

　　“轰轰！”

　　雷霆爆音从他骨骼内传来，此刻秦烈浑身鲜血细胞如被激活，他手持木雕，突然朝着冰魄蟒正面冲击过去。

　　冰魄蟒传出怪啸声，张开腥臭的蟒口，又是一个银色冰球在它口中凝聚出来，冰球寒气四溢，折射出耀目冰光，呼呼撞击过来。

　　秦烈不躲不闪，挥舞着木雕迎向冰球，木雕形成的缜密电网突地一缩。

　　所有闪电汇为一束，变成一条手臂粗细的雷电，猛地冲击在冰球上方。

　　“轰！”

　　冰球突然炸裂，冰渣滓四溅，内部雷力爆炸，滚荡的雷霆波动将秦烈席卷进去。

　　“轰轰轰！”

　　一声声雷亟之音，在秦烈身体上传来，那是冰球内部的雷之爆裂能量，随着冰球爆炸突然涌现来。

　　要是高宇主攻，就算是明知道冰球奇特，破掉冰雷球的冰冻后，也会被雷力轰入身体。

　　和秦烈境界一致的高宇，被那些雷霆爆裂能量涌入身体，绝对要立即受伤，可能还要身负重伤，失去再战之力。

　　然而，苦修雷霆闪电之力多年的秦烈，肉身可以承受九天雷霆力量的侵入，身体早就淬磨的坚韧之极，变成最能接受雷霆闪电轰炸的怪胎，所以那雷霆爆炸的能量，根本无法伤害到他。

　　相反，随着他身体雷霆的爆炸，一股股带着微寒气息的雷力，渗透到他身体内部之后，竟然一一隐没在他骨骸血肉内隐没掉。

　　一股清凉舒适的感觉，让秦烈反而精神一振，明显感觉到身体内部的雷力增多。

　　他立即意识到，他的判断极其正确，对一般武者而言要命的变异冰魄蟒，由他来应付是最最恰当不过！

　　“呼呼！”

　　又是一个冰雷球冲击过来，往他脑门轰击，冰魄蟒怪啸着，水桶般粗的蟒身灵巧扭动，竟然要缠绕向秦烈的身子。

　　“高宇！别让他缠上我！”秦烈大叫着，抽身后退，挥手又是凝结闪电，精准无比的刺在冰雷球之上。

　　在冰雷球爆炸之时，他立即止住后退的身势，还主动上前承受第二重的雷霆之威。

　　伴随着雷轰之音，一股股雷霆之力炸裂开来，有狂暴雷力轰入他身体，旋即雷音迅速熄灭，雷霆之力悄悄隐没下来。

　　“雷霆闪电，说起来都是一起说，其实是两种力量，雷霆是爆炸的雷，闪电是炽烈的电芒，两种力量其实并不一样，但往往相辅相成，都在九霄深处。以往修炼天雷殛，牵引过来的闪电之力更多，雷霆之力稍逊一点，身体对暴戾雷霆之力的容纳，似乎要欠缺一点……”

　　感受着雷霆之力入体，他细细体悟，他对天雷殛的认知愈发清晰。

　　天雷殛修炼的是雷霆闪电，是兼修雷霆和闪电，将雷霆、闪电这两种世间最霸道狂暴的力量融合在一块儿，以闪电助雷威，以雷助电力，把这两种力量糅合在一起，形成威力恐怖的攻击。

　　然而，他这些年修炼天雷殛，借助于电闪雷鸣之际凝聚的力量，大多数都是闪电之力，雷霆之力要明显弱上不少。

　　凌家镇的药山，内部那奇阵能导引闪电，将天上的闪电聚集起来，分流弱化后输入他身体，助他淬炼筋脉血肉。

　　狂烈爆炸的雷力，一落下来就会发生恐怖爆炸，这种力量……很难导引，也很难弱化。

　　因此，他这些年来在天雷殛的修炼上，应该算是较为侧重闪电之力的牵引聚集，雷力要弱上一筹。

　　后来，他脱离药山桎梏，在极寒山脉独自修炼，不依赖药山内的奇阵，身体直接暴露在天地间，使得雷霆和闪电一并落下，这才让身体内存下了一部分雷霆之力。

　　然而，和闪电之力相比，他体内穴窍筋脉骨骸内储藏的雷霆之力，要弱了太多太多。

　　这样导致他与人交战的时候，往往都是以闪电攻击，因为他体内蕴藏的雷力较少，所以他的攻击都是青幽闪电，没有能附加上很多狂暴且具有毁灭威力的雷霆能量，这也让他没有能够将天雷殛的厉害真正发挥出来。

　　“原来是这样，我明白了。”

　　又是一个冰雷球炸裂，雷霆之力将他淹没，狂烈爆炸的雷力隐没身体，进入他穴窍筋脉骨骸，他暗暗感受了一番身体的变化，渐渐明白了过来，知道了应该怎么将天雷殛的真正威力释放出来。

　　“雷电，雷电，雷和电！”秦烈喃喃自语，两手手掌相对，掌心炽烈电流交汇，一声声狂暴雷音从手掌内轰隆隆响彻出来。

　　“雷电球！”

　　一个由闪电凝结的青幽电球，慢慢在他掌心浮现出来，青幽电球外层闪电疾射，内部狂暴雷轰阵阵。

　　拳头大小的雷电球渐渐成形，青幽电光刺目，雷声爆音不止，令人心惊胆颤。

　　一如冰雷球的特征，外部由闪电凝聚成球，内部则是蕴藏着狂烈爆炸的雷霆！

　　“轰！”

　　雷电球抛出，拥有闪电疾速，如一泓电光瞬间射在冰魄蟒头部，旋即闪电疾射，雷霆之力轰然狂暴炸开。

　　冰魄蟒的蟒头，被雷霆之力轰炸的血肉模糊，一个冒着血水脑浆的洞口忽然呈现出来。

　　二阶的灵兽，蟒头被雷电球击中正着后，竟然直接被爆死。


第91章 乱窜

　　冰魄蟒蟒头爆裂，血水和脑浆一同流溢出来，一股焦糊的味道也传开，混合蟒身上的腥臭之味，简直难闻到了极点。

　　六七米长的冰魄蟒，身上有着环状的斑纹，那些斑纹黑白相间，看起来还挺漂亮。

　　高宇走上前，阴沉的眼眸凝视着那些斑纹，忽然缓缓抬头，似乎盯着什么东西看向上空。

　　秦烈顺势望去，却发现什么都没有看见，疑惑道：“你在看什么？”

　　“飘离的灵魂。”高宇眼中闪烁着诡异的光芒，他手上的鬼脸戒，也是一闪一闪的，“噬魂兽的分魂没有过来，天上没有黑云，这冰魄蟒飘离而出的灵魂，正在……慢慢消散中，它快要彻底融入天地间了。”

　　秦烈心生惊诧，下意识地皱眉感知……

　　他闭上眼睛，释放精神力，以精神意识来窥探。

　　隐隐约约间，他能模糊感受到一股稀薄的气体，像是被风吹拂着，一点点的挥发消散。

　　从那稀薄气体中，他能感应到许多繁杂的波动，像是一幅幅支离破碎的画面，像是灵魂体的独特记忆……

　　“我知道你很难理解，魂体也不是正常人可以感受到的，但灵魂……却真实存在着。”高宇没有去看秦烈，依然仰望着天空，“我是因为修炼的灵诀特殊，因为鬼脸戒比较稀罕，所以才能看见，其他人没办法感受也是理所当然的。”

　　“不过，据我所知，一些强大的灵兽，一些高等级的武者，在灵魂强悍到一定程度后，身死了，灵魂也能不灭，不会消散在天地间。那些高阶的存在，肉身灭，灵魂可以独立存在，可以重新寻觅肉身，可以重获新生！”高宇悠然神往，“这些说法都来自于鬼脸戒，也不知道真假……”

　　“那是真的。”秦烈突然插话。

　　高宇讶然，他看向秦烈，不解道：“你怎么知道是真是假？”

　　“这番话……有人说给我听过。”秦烈脑海中浮现出秦山的模样，“而且，那冰魄蟒的魂体，我刚刚……也稍稍感受到一点，我能感受到它一点点消散掉，如轻烟被风吹散一样挥发。”

　　高宇脸色微变，“你怎么能感知到？我都是凭借灵诀和鬼脸戒才能模糊看见，你为什么也能？”

　　他的确很震惊，这段时间他和刑堂的武者活动在冰岩城外面，和许多灵兽交锋过，也杀了不少灵兽，看到过噬魂兽分魂活动过。

　　然而，除了他以外，别的刑堂武者都无法感受到灵兽死后灵魂的动向，就算是他说明状况，那些刑堂武者也是不肯相信。

　　更不要提去感受灵魂消散的过程了。

　　秦烈是除去他之外，另外一个也能感受到灵兽灵魂消散的人——这令高宇惊讶非常。

　　“我也不太清楚，反正就是能感受到，但我不是以眼睛看……我是以灵魂感知。”秦烈解释。

　　“以灵魂感知？”高宇眼中流露出惊骇之色，“这么说，你的灵魂要比正常人强大很多了！只有灵魂极其强大的武者，才能感受到魂体的动向，这，这也是我戒指里面的说法！”

　　高宇再看秦烈之时，目光忽然变得怪异起来，“你这家伙，看来身上隐藏着很多秘密，没想到你的灵魂如此强大！”

　　“灵魂强大？不错，应该是了。”

　　秦烈也是暗暗动容，最近两年他淬炼精神力，就是在慢慢增强灵魂方面的力量，而且从他有记忆起，他就能清晰感受到精神力的存在。

　　似乎十年前，他就在精神修炼方面下过苦功，所以他的灵魂要比正常人强大许多。

　　“你刚刚的灵技也非常厉害，那雷电球威力十足，瞬间将冰魄蟒蟒头炸碎，这可怕的爆发力是很多灵器都无法达到的。”高宇明显有点羡慕，他来到冰魄蟒尸体旁边，说道：“看来最近在藏经楼内，你找到适合自己的灵技了，凝结雷电成球……很厉害。”

　　“灵技？”秦烈哑然，想了想，他点头笑了起来，“不错，那雷电球就是我新掌握的灵技。”

　　“看看有什么好东西吧。”高宇脸色兴奋，取出一把匕首，在冰魄蟒血肉模糊的脑袋内捣鼓起来。

　　不多时，他挑出一块鸡蛋大小的银白晶体，晶体成棱形，入手冰寒彻骨，缭绕着银白寒雾。

　　“这是冰魄蟒的兽核，这头冰魄蟒为变异灵兽，兽核应该也有点古怪。”高宇伸手摸了一把，手指头立即有了一层霜冻，“好冷！这兽核非常冰寒，应该极其适合碎冰府的那些家伙，可是对我们来说用处不是很大。”

　　“给我看看。”

　　秦烈走上前，指头点向棱形晶体，一股酷寒能量立即侵入，他手指头也马上僵硬起来，就连身体都哆嗦了一下。

　　“轰隆隆！”

　　然而，另外一阵雷鸣之音，也从兽核内部传出，修炼天雷殛的他可以明显感应到。

　　“这兽核可能对我有点用，我先拿走了。”也不客气，秦烈嘿嘿一笑，当着高宇的面将棱形晶体收入腰间布袋，然后说道：“把冰魄蟒消融掉看看，能剩下来的应该都是不错的灵材，看看都有什么。”

　　“好。”

　　高宇取出星云阁专门溶解灵兽的腐蚀水，将其倒在冰魄蟒的尸身上，只见失去能量护体的冰魄蟒尸身，在腐蚀水的强力腐蚀作用下，极快速的消融着，石地上很快有了一摊血水，血水还在迅速蔓延。

　　短短几分钟，冰魄蟒血肉就溶解掉，只剩下蟒皮、蟒骨、锋利的毒牙和一对眼睛。

　　秦烈仔细观察了一会儿，重点看向那一对眼睛，他伸手摩挲着两个冰魄蟒的眼睛，忽然抓起其中一个眼睛，“这个眼睛有雷霆波动存在，应该是雷系灵材，我就不客气了。嗯，剩下的所有灵材，全部都归你了。”

　　“哦。”高宇将剩下的蟒皮蟒骨、毒牙和另外一只眼睛收起，“这些灵材也是我们证明捕杀了一头冰魄蟒的凭证，回到阁内后，我们可以以此兑换相应的贡献点。”

　　“你我联手，杀一头二阶的灵兽，也不是很困难。”秦烈摸着下巴，想了一会儿，忽然提议道：“要不，我们继续下去？”

　　“没问题。”高宇点头。

　　“走！我们去找别的二阶灵兽！”秦烈振奋道。

　　两人于是行动开来，在石林外围快速掠动着，搜寻别的二阶灵兽。

　　此刻，碎冰府的严子骞，水月宗的那诺等人，也在以同样的方法激怒兽群，带着灵兽群往石林外围逃窜，就连赤炎会的熊霸等人，在两名兄弟被杀后，也都学乖了，也不敢正面和灵兽群死磕，同样是带着兽群到处跑。

　　这么一来，石林外层就有很多灵兽活动，碎冰府、星云阁、赤炎会、水月宗的人，在四处逃遁的时候，往往慌不择路，往往还会碰面。

　　不过大家都知道现今的情况，每次碰面后都是相互点点头，然后赶紧分路活动。

　　连屠泽、卓茜他们和严子骞碰面了，也都不敢大动干戈，都只敢留下几句狠话，之后就继续乱窜。

　　——每一方的后面，都有灵兽群紧追着，都有几头二阶灵兽暴怒嚎叫着。

　　期间，四方一旦发现身后的灵兽数量减少，发现只有一两头二阶的，都会停下来反攻。

　　当然，也有被灵兽群追击到死角，不得不正面抗衡灵兽冲击……这种情况下，往往武者就要付出惨重代价。

　　水月宗的那诺等人，就不慎进入一个死胡同，结果有两名少女被灵兽撕碎吞吃，还有几名少女不同程度受伤。

　　严子骞那边，也运气不佳被两拨灵兽群前面夹击，结果有三人当场被咬死，就连那严青松的左手也被咬断。

　　赤炎会的熊霸等人，经历过之前的厄运，后面倒是一路顺当，没有人员继续伤亡。

　　屠泽和卓茜他们，也被灵兽群前后夹击过，不过他们往往都会不顾生死地去解救同伴，拼着自己受伤，被咬掉几块肉，也要将同伴救出来。

　　所以屠泽、卓茜等人，浑身一个个都挂了彩，都伤势不轻，但却没有一人死亡。

　　几方中，秦烈和高宇算是异类，他们俩联手行动，经常可以找到落单的灵兽，进而主动出击。

　　两人合力下，竟然杀死了包括冰魄蟒在内的三头二阶灵兽，杀了十六头一阶灵兽。

　　这一切，都被谢静璇和梁忠居高临下看在眼里，也让他们重点留意起了秦烈和高宇。

　　“那两个小子对灵兽群的动向太敏感了。”梁忠站在高峰上，远远眺望着秦烈、高宇的方向，“他们嗅觉感觉都非常出众，往往灵兽群离他们还很远的时候，他们就能先一步发现，然后提前规避。也是如此，他们从不会和灵兽群碰面，只会找落单的灵兽下手，所以两人战绩斐然。”

　　“是因为秦烈。”谢静璇的视线，相隔极远，落到秦烈的身上，“他能先一步感受到灵兽群的接近，然后和高宇极早避让开来，所以他们始终不会碰到厉害的灵兽群，一直让自己处在安全的境地。”

　　“难道不是高宇？”梁忠讶然，“高宇能敏锐察觉到魂体存在，竟然不是他？”

　　“是秦烈。”谢静璇肯定道。

　　梁忠迷惑不解。

　　谢静璇才准备解释，忽然看到石林深处的黑色云簇起了变化，只见那簇簇黝黑的噬魂兽分魂，竟然如云海般翻腾不休，忽然开始朝着地面压迫。

　　仿佛在那分魂下方，有一股猛烈的吸扯力蓦地迸发，将所有分魂都往下面吸吮一样。

　　“开始了！”她脸色微变，连忙说道：“立即往里面冲！”

　　梁忠神色凝重之极，赶紧飞落下来，和森罗殿的班鸿等人一起着手行动。

　　“忠叔，你先通知那四方，允许他们往石林深处挺进。现在那一块反而没有灵兽群聚集，已经由危险之地变成了较为安全的区域，还有，将秦烈和高宇带上，这两人……说不定真能有点用。”谢静璇急忙吩咐。

　　“明白，我这就去。”


第92章 所向披靡

　　“银焰蜘蛛的眼睛你要不要？”

　　“不要，蛛脚给我吧，可能有点用。”

　　“好吧，我要它吐出来的蛛丝，韧性很足，也算是不错的灵材。”

　　“牙齿给我。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　被溶解掉的银焰蜘蛛旁边，秦烈和高宇半蹲着，拨动着灵材，讨论着分配的方式。

　　很快，两人将这头二阶的银焰蜘蛛给分完。

　　秦烈腰间的布袋鼓胀鼓胀的，已经装满了灵材，高宇也是一样，随身携带的布袋也塞的满满的。

　　几根银焰蜘蛛的蛛脚，还在地上，两人无论如何都没办法将其收走。

　　“如果我们有一枚空间戒，所有灵材都可以不浪费，而且携带还会方便的多。”秦烈看着一根玉质般的蛛脚，不无遗憾地说道：“现在真是无奈，明明也是不错的灵材，就是没办法带走。”

　　“整个冰岩城，也只有三个人持有空间戒，我们就别想了。”高宇打击道。

　　“如果有朝一日，你们这两个小子能进入森罗殿，能够身居高位了，就能拥有空间戒。”梁忠的声音忽然响起，声方落，那玄冥兽倏然而至，“现在你们俩别给我浪费时间，都给我上来，我们要往里面挺进了。”

　　玄冥兽身上，梁忠衣着暗褐色的甲胄，胸口、肩部、双腿甚至连脖颈部位，都覆盖着那种褐色坚硬的甲胄，那甲胄不像是金属，而像是某种奇特木片，上面还有着细密的木纹存在。

　　覆盖大半身的甲胄，让梁忠猛一看气势森严冷峻，浑身流露出一股摄人气势。

　　“忠叔，你身上的甲衣很好看。”秦烈赞叹。

　　“好看？”梁忠神色怪异，“这褐木甲衣也是灵器的一种，由森罗殿的卢大师淬炼，这灵甲不单单只是好看，防御力也是不错。我就算是站着不动，你们两个小子全力出手，也未必能破开这褐木甲衣，信不信？”

　　“不信。”高宇摇头。

　　“上来试试吧。”梁忠招手，示意两人都坐上玄冥兽，“我们要冲向石林深处，快点！”

　　秦烈、高宇忽视一眼，不再啰嗦，先一起坐上了玄冥兽。

　　幽冥战场的玄冥兽，要比最彪悍的马还要大上一号，三个人一起坐上去也不显得拥挤。

　　因为玄冥兽够大，所以高宇坐在梁忠身后，秦烈在高宇之后，三者之间还有点缝隙，这让他们并非胸背紧贴，空间相当充裕。

　　“褐木甲衣……我试试看。”高宇伸手，按在了梁忠背后的暗褐色甲片上，灵力突然涌出，如剑一般刺入！

　　“嘭！”

　　灵力如刺在厚厚的皮球上，竟然没有刺破甲衣，反而猛地回弹，将高宇震的浑身摇晃。

　　他阴寒的脸色，忽然变得惊奇起来，“这褐木甲衣居然真的这么坚硬，我都没办法刺破，秦烈，要不你来试试看。”

　　“好啊！”秦烈也兴致盎然，见高宇侧过身子来，他也是凝炼力量。

　　只见他掌心一团青幽电光渐渐炽烈，一个青蒙蒙的雷电球一点点成形，一股狂暴霸道的雷霆波动，悄悄浮现出来。

　　“换个位置，先换个位置！”高宇一看这架势，脸皮子一颤，赶紧让梁忠放慢玄冥兽的脚步，他从秦烈身前移到身后。

　　他深知雷电球的威力惊人。

　　“轰！”

　　高宇才让开，那雷电球就在梁忠后心爆开，梁忠被爆炸震的一个跄踉，差点从玄冥兽身上跌落。

　　然而，他后心虽一片焦黑，可那褐木甲衣依然没有被炸开洞口。

　　反倒是高宇，因雷电球的爆炸，因秦烈后背往后的突然一撞，被一下子顶飞了出去。

　　“好神奇的褐木甲衣！这甲胄真是厉害，穿上这甲衣，岂非刀枪不入？”秦烈没注意高宇的飞出，而是满脸惊异地叫道。

　　“等等我！”高宇忽然尖叫起来。

　　梁忠放缓玄冥兽的步伐，待到高宇重新坐上来，他回过头看向秦烈，道：“你小子下手够狠的啊，要不是褐木甲衣足够坚韧，要不是我……早有防备，非要吃个大亏不可！”

　　瞪了秦烈一眼，他哼哼道：“不是褐木甲衣厉害，而是你们两个小子境界太低。才炼体境而已，灵力连一遍都没有真正淬炼过，威力有限的很。如果你们俩突破到开元境，褐木甲衣就未必能够百分百防御住我的身体，要是你们突破到了万象境，我自然更加不敢没有防备的任由你们攻击。”

　　“在森罗殿，褐木甲衣也只是稍微珍贵一点的灵甲，只是卢大师炼制出来的而已。小姐身上穿着的‘乌鳞甲’才是真正高级的灵甲，比我这褐木甲衣要厉害多了，一会儿你们就能看到了。”

　　梁忠简单解释了一下，玄冥兽突然速度加快，如一缕灰烟般掠向石林深处。

　　途中，秦烈和高宇看到水月宗的那诺等人，还有那赤炎会的熊霸等人，也都在往石林深处前行。

　　秦烈注意了一下，发现那诺身边少了两个姐妹，那诺和那些少女也都是脸色沉重，没有一人还能笑得出来，如经历过悲痛的事情。

　　“他们的运气没你们俩小子好，你们俩不但没有受伤，还杀了一些灵兽。”梁忠轻叹，“水月宗死了两人，赤炎会死了两个，碎冰府也死了三个，只有星云阁各个伤势不轻，却没有人员伤亡……”

　　秦烈、高宇听他这么说，神情也都凝重起来，没有再说什么。

　　石峰迅速被掠过，玄冥兽呼呼前行，很快，前方传来烈马的嘶叫声。

　　秦烈、高宇凝神一看，发现前方有十几匹变异的独角马，独角马是烈马和龙角犀混种而成，它有马的温顺，又有龙角犀的健壮和韧劲，属于森罗殿战将标配的坐骑。

　　独角马身上，班鸿等森罗殿的武者都是一身甲衣，那种甲是由灵兽身上的硬皮制成，名为“兽皮甲衣”，是普通战将的标配，制作较为简单，防御力也有限，属于较为低级的甲衣。

　　秦烈、高宇见不但梁忠穿上“褐木甲衣”了，连班鸿他们也都换上“兽皮甲衣”，就知道森罗殿的人准备血战了，也能猜测出身为众人领袖的谢静璇，估计也换上了梁忠所说的“乌鳞甲”了。

　　果然，待到玄冥兽越过独角马，在班鸿等人“梁先生”的喝叫声中，秦烈、高宇也看到队伍最前方的谢静璇。

　　白衣不见，谢静璇换了一身紧身黑色武者服，衣服上裹着厚厚的乌黑甲衣——乌鳞甲。

　　那是一种鳞片般的甲胄，每一片甲都只有巴掌大小，紧密敷贴在她的黑衣上，在那乌黑透亮的鳞甲上，闪耀着冰冷的金属光泽。

　　片片细密鳞甲，覆盖在她肩膀、腰腹、酥胸和双腿上，和她的黑衣混为一体，令她一身漆黑，流露出森严酷冷的气息，如一个黑色幽灵。

　　另有一个制成狰狞恶鬼模样的黑色面具，和乌鳞甲成一个整体，将她那张绝美的脸庞也给遮掩，让她如处在浓浓黑暗当中。

　　魔鬼面具，冰冷漆黑的鳞甲裹身，身下骑着来自于幽冥战场的玄冥兽……

　　此刻的谢静璇，如同成了收割灵魂的死神，一马当先冲在前方，杀向石林深处，如要屠戮掉一切所见生灵。

　　这些日子，四方翘楚一直在联手将围在噬魂兽周边的灵兽群引开，事实上的确一大半的灵兽都活动起来了。

　　然而，也并非所有灵兽都离开了那一块区域，如今依然还有少部分灵兽牢牢守在原地。

　　谢静璇和森罗殿的挺进，惊动了很多留在原地的灵兽群，随着玄冥兽的低声嘶叫，三头金鬓猿率先冒头，浑身金色鬓毛如刺竖直，捶胸咆哮着，兽目金光如剑，猛地朝着众人冲击过来。

　　最大的一头金鬓猿身高四米左右，兽体如金色铁石堆砌而成，嗷嗷狂叫着周身金光熠熠，气势惊人之极。

　　一把近两米长的钩镰刀，忽然在谢静璇手中崭露，那钩镰刀比她身躯还要长，透体幽亮，寒气森森。

　　单手挥舞着钩镰刀，谢静璇冲向金鬓猿，钩镰刀半空划出一个优美的圆弧。

　　弧光炫目。

　　“喀嚓！”

　　身如铁石的金鬓猿，被弧光一分两半，脏腑被破开，鲜血淋漓落地，成了两大块死肉。

　　那钩镰刀依然幽光闪亮，不染一丝血迹，似乎都没有触碰到金鬓猿。

　　“哧！”

　　又是一道瑰丽的弧光虚空凝现，弧光惊鸿一现，倏然消失。

　　另外两头冲向半空的金鬓猿，在弧光消失之后，突然四分五裂落地，再次被切割成数截。

　　一个个优美的弧线，随着钩镰刀的旋动，在谢静璇前方呈现出来，一具具血肉模糊的兽体，接连分裂落地。

　　谢静璇身下玄冥兽继续前行。

　　秦烈、高宇两人看着她挥舞着钩镰刀，以神奇技艺切割着灵兽，所过处一地的碎肉块，两人都觉得背脊发凉，心里面也是寒气直冒。

　　任何挡在她前方的灵兽，不论一阶还是二阶，不论一头还是几头，只要稍稍冒头，立即四分五裂落地。

　　钩镰刀始终不沾鲜血，她身上乌鳞甲也是锃亮依旧，她似乎从头到尾都没有和灵兽有过实质上的接触。

　　可灵兽却不断被分裂，不断被屠戮，没有一头能稍稍阻碍她前进的步伐，不能令她眼神有那怕一点波动。

　　谢静璇所向披靡。


第93章 新奇灵器

　　钩镰刀轻盈旋动，勾勒出一道道绚丽优美的弧线，带起一块块灵兽血肉。

　　血雨蓬蓬落下，溅的班鸿等人满身血迹，可一马当先的谢静璇，却未等血雨落下，往往就先一步穿射出去。

　　她那漆黑森严的乌鳞甲，依旧不沾一丝血迹，身下玄冥兽也是疾步如飞。

　　“嗷嚎！”

　　周边蛰伏着的高阶灵兽，皆是被她激怒，纷纷歇斯底里咆哮着，疯狂冲杀出来。

　　一时间，所有留守此地的兽类，不论等阶高低，都从四面八方涌出。

　　“坐稳了，可别被摔下去！”梁忠沉喝一声，“班鸿，你们小心两翼，我来断后！”

　　这头玄冥兽速度一收，从前方拉在后面，最前方的谢静璇也从秦烈、高宇的眼帘内失去踪迹。

　　狭长寒刀，森森长矛，沉重的银锤……

　　一件接着一件的精美灵器，分别在班鸿等人手中崭露出来，每一样灵器都是灵力涌动，倏一出来就光芒熠熠。

　　随着灵诀的催动，灵器像是突然有了生命般，释放出澎湃磅礴的能量震荡波。

　　班鸿手持绘刻着紫色环纹的蛇矛，那蛇矛一抖，矛尖一条两指粗细的紫色灵蛇就灵巧逸出。

　　紫色灵蛇由灵力凝结而成，活灵活现，能巧妙避过灵兽的攻击方向，悄悄顺着灵兽口鼻、眼孔、耳孔钻入灵兽体内。

　　二阶的金岩兽，腥臭扑鼻的大口张开，被一条紫色灵蛇悄然冲进。

　　三秒后，那头金岩兽突然凄厉惨叫，健壮的身躯迅速干瘪，血肉如被快速腐蚀，竟然一会儿缩小了将近一倍！

　　“嗤嗤嗤！”

　　班鸿左手有韵律地抖动着蛇矛，一圈圈暗紫色的灵力，顺着他臂膀没入蛇矛。

　　蛇矛的矛尖，一条连着一条的紫色灵蛇飞逸出来，每一条紫色灵蛇都仿佛有着简单的生命意识，在找寻灵兽的突破口，从它们眼鼻、耳孔侵入灵兽心腹，从而迅速让一头灵兽因脏腑腐烂而亡。

　　“那紫色灵蛇难道拥有生命？”高宇注意着班鸿，看了一会儿后，忽然说道。

　　“紫色灵蛇没有生命，有的只是班鸿大人依附在上面的精神意识，每一条紫色灵蛇内部，都有一缕班鸿大人的精神念头缭绕着。依靠精神意识和灵魂的联系，他能操控每一条紫色灵蛇的动向，所以让条条灵蛇都在虚空扭动，看起来如有着生命。”

　　秦烈眯着眼，瞳中异光闪烁，一边凝神感知着，一边为高宇解惑。

　　他和高宇不太一样。

　　高宇对死魂、怨灵之类的死物，极为的敏感，感知力出众。

　　而他，因为灵魂异于常人，精神感知力要比高宇超卓很多，所以对灵魂意识，生命波动的感应明显要强。

　　高宇对死物敏感，而他，对活物感知出众。

　　也是因为如此，之前和灵兽群的战斗中，他能事前感受到灵兽群澎湃生命波动的接近，从而判断出灵兽群能不能招惹，不能招惹就会提前规避，这让他和高宇始终没有遇到能威胁他们生命的兽群。

　　这次，他凝神感知，可以非常清晰的感受到每一条紫色灵蛇内部，都缭绕着班鸿的精神意识。

　　班鸿那蛇矛内飞出来的紫色灵蛇，每一条都是由灵力和特殊灵诀凝结而成，都附有班鸿的一缕精神念头，能够和他灵魂互通，可以被他灵魂轻易掌控，让每一条灵蛇都变得凶猛异常，变得极其危险。

　　“原来如此。”高宇听他解释了一番，也明白了过来，“吓我一跳，我还当每条灵蛇都有着自己的生命，以为他将灵蛇魂魄圈养在灵器当中，在战斗的时候一起释放出来。”

　　“灵力化神那是传说中的神技，别说你们两个臭小子了，连我都没有真正见过。”梁忠翻了个白眼，“一道灵光释放，灵光接触天地，被赋予生命意识，短时间化为新的物种……这神技很多人听过，然而是否真的存在，还有待于考证。”

　　梁忠皱了皱眉头，说道：“至少，在我们赤澜大陆上，还没有武者能通晓这种神技。”

　　“灵力化神……”

　　秦烈、高宇忽视一眼，都脸色放光，明显流露出憧憬之色。

　　“别做梦了！”梁忠冷哼一声，旋即诧异看了看秦烈，“你小子连开元境都没有达到，居然能看懂万象境的班鸿施展出的灵诀技艺，还能不被外物迷惑，直接道明其中真谛……小伙子不简单啊。”

　　“难道我不应该看懂么？”秦烈愕然。

　　“你那不是看出来的，而是以灵魂感应到的，这说明你的灵魂……要比很多人感知敏锐。”梁忠心里面也觉得奇怪，嘀咕道：“真是怪胎，明明不过炼体境的小家伙，或许连灵魂是何物都不清楚，居然感知这般惊人，奇怪，真是奇怪了……”

　　“吼！”

　　一头龙角犀的怒叫，从玄冥兽后方传来，只见两头龙角犀并排冲击过来，后面还跟着很多一阶灵兽。

　　负责善后的梁忠，停止了深思，他回过头来，眼瞳泛出一丝奇异的暗青色。

　　“去！”

　　梁忠张嘴，从舌底下吐出一个青色月牙。

　　月牙本只有指甲盖大小，却在飞出后快速拉伸变幻，短短十息时间，青色月牙就有圆盘大小，月牙边缘如刀刃，锋利异常，快速转动着落到身后灵兽群中。

　　一连串令人毛骨悚然的骨骼切碎声，伴随着灵兽惨不忍睹的凄厉叫声，突然从身后兽群中传开。

　　秦烈、高宇回头一望，都是耸然变色。

　　圆盘大小的青色月牙，灵巧转动着，边缘刀刃飞射出束束凌厉青光，青光如一柄柄飞转的阔剑，让一头头暴躁的灵兽瞬息间血肉模糊，化为一具具没有生命气息的尸体。

　　就这么短短几十秒的时间，追击过来的灵兽群，已经死伤大半了。

　　“回！”

　　梁忠轻喝，舌苔蠕动了一下，如要吞咽某物。

　　那肆虐了一番的青色月牙，轻旋飞舞着，如一只青色蝴蝶飞了回来，缩小后，重新被梁忠收入舌下。

　　“它叫青月，玄级五品灵器。”梁忠随口介绍，“达到玄级的灵器，只要内部有一个‘幻形’灵阵图，一般大小就能随意收缩了。我的青月，刚刚还不是真正的形态，它的最终形态还要再大上一号。”

　　“幻形灵阵图，能随意收缩灵器大小，有趣……”秦烈眼睛微亮。

　　“快进去了，你们俩小心一点。”梁忠神色渐渐凝重起来，“还好熊霸、屠泽那些小子最近将灵兽群主力引开，不然我们没那么轻松，定要多浪费精力在冲路上。嗯，一会儿进入谷内，你们都听我的，千万不要乱动。”

　　秦烈、高宇点头，这时候两人也注意到，周边几乎看不到灵兽聚集。

　　他们听梁忠说过，灵兽都有领地的概念，低等级的灵兽绝不敢轻易迈入高等级灵兽的领地，那噬魂兽虽然不是极寒山脉的灵兽，但因为它达到三阶，而且是离四阶极为接近的程度，所以周边的灵兽只敢聚集在附近吞吐天地灵气，不敢深入它所在的位置。

　　这是灵兽的本能。

　　如今，附近没有别的灵兽出现，这就意味着他们进入噬魂兽活动的区域了。

　　“你们两个小子，这趟如果能够帮上忙，能助我们灭掉这头噬魂兽，不但星云阁那边会有重赏，我们也不会亏待你们。”马上就要进入要害了，梁忠也开始鼓舞士气，“像班鸿他们穿的兽皮甲衣，可以每人给你们一套，穿上那甲衣，你们就算是硬抗开元境的武者，也都吃不了大亏。”

　　“还有什么？”秦烈来了兴趣。

　　“噬魂兽要是被炼死了，身上……会有好东西炼出来，那东西对你们俩大有好处。”梁忠看了看高宇，“尤其是你，那东西对你修炼的灵诀应该很有益处，如果真能以火焰炼死噬魂兽，你们都将满载而归。”

　　给他这么一说，秦烈、高宇都是神色振奋，暗暗期待起来。

　　“嗷嚎！”

　　突地，一声震天动地的兽吼，从石林深处传来。

　　这兽吼一出，石林如发生地震，一块块石峰都在剧烈摇晃，如要断裂爆开来。

　　秦烈、高宇两人脑袋一疼，如被一股邪异能量冲入脑海，不得不脸色苍白地捂着耳朵，以此稍稍减缓吼声的余震。

　　梁忠眼神一变，“是噬魂兽！”

　　“咻！”

　　他身下玄冥兽速度骤然提升到极致，化为一道闪电般，穿过一条窄道，直接落入一个奇异山谷。

　　山谷周边，竖立着一根根石柱，外围石柱十几米高，然后呈环形逐渐往内收缩，越往里面石柱越矮。

　　整个山谷的形状像是一个海碗，山谷最外围的高石柱，是碗口，山谷最里面就是碗底。

　　大概碗底的位置，有一个黑魆魆的大石洞，石洞像是直通往地底深处，此刻洞口正冒着阴寒气息，那震天动地的兽吼，也是从石洞口传出。

　　“好浓烈的天地灵气！”

　　玄冥兽一停，秦烈吸了一口气，立即轻呼一声，旋即四处张望。

　　海碗般的山谷中，耸立着一根根外高内低的石柱上，秦烈视线晃动着，看向其中一些石柱子，喝道：“柱子的分布不是天然形成的，而是经过后来的人工挪移组成，有很多聚灵牌镶嵌在石柱内部，让这里的灵气变得浓郁起来。”

　　“小子眼睛倒是挺毒的。”梁忠沉声道。


第94章 八极离火阵

　　海碗形的山谷中，布满一条条沟壑，沟壑如灵线一般，在山谷石地上勾勒出一个火焰图案。

　　沟壑上面铺着一层软土，下面隐隐有光泽闪亮，像是某种特殊晶石。

　　谷中的天上，一簇簇脸盆般的黑云聚集着，有近百团之多，黑压压的遮天盖地。

　　那都是噬魂兽的分魂。

　　此刻，一团团噬魂兽的分魂，如厚厚黑云将光线遮住，那些黑云还在慢慢往下面压迫。

　　之前，在秦烈他们的头顶，一直都有幽灵鸟活动，梁忠能够借助于幽灵鸟，清楚掌握石林内众人的动静和准确位置。

　　然而现在他们头顶，除了噬魂兽的分魂外，再没有任何鸟雀存在。

　　——没有一只幽灵鸟敢在噬魂兽所在的山谷上空盘旋。

　　谷内的石洞口，不时传来一声声噬魂兽本体的咆哮，声声震天，让周边石柱都在剧烈摇晃，让山谷几欲崩塌。

　　谢静璇手中钩镰刀不见，她下了玄冥兽，如一个黑色幽灵在谷内飞快掠动。

　　一块块秦烈亲手炼制的增幅聚灵牌，被她按在谷内的根根石柱上，随着新的聚灵牌的添加，山谷内聚集的天地灵气愈发的浓郁起来。

　　班鸿和森罗殿的武者，都将独角马留在外面，手持精美灵器，神情肃然，随时准备迎战。

　　“下来吧。”梁忠轻喝，率先从玄冥兽身上下来，脸色凝重地走向班鸿那一块。

　　在他前方，就有一条条交错的沟壑，内部软土下的晶石，像是渐渐亮了起来。

　　秦烈、高宇也都谨慎下马，一落地，那玄冥兽就后撤，撤到山谷外面一角，和另外一头玄冥兽还有独角马站在一块儿。

　　“噬魂兽破阶的时候，往往都会找寻一处阴寒之地，那洞穴口就是一处直通地底的寒泉眼，为了对付这头噬魂兽，我们半年前就锁定这个寒泉眼了。”

　　梁忠眉头紧锁，继续说道：“噬魂兽最怕两样东西，一是雷霆，一是火焰，这两样都能够真正灭杀噬魂兽。”

　　“雷霆之力，一般很难借助，也不容易引动。因此，我们以这个寒泉眼为中心，布置了一个‘八极离火阵’。充沛的灵力，能将‘八极离火阵’的威力最大程度发挥出来，所以我们在李记商铺大量收购聚灵牌，希望能将其火势提升到最大……”

　　“呼呼呼！”

　　梁忠讲话的时候，从谷内石洞内，传来阵阵阴冷寒风，寒风散溢开来，谷内变得渐渐酷寒冰冷。

　　一种压抑、混乱、沉闷、让人疯狂的气息，悄然充斥在山谷每一个角落，影响着每一个站在谷内的人。

　　秦烈、高宇甚至班鸿等森罗殿的战将，都是脸色微变，瞳中仿佛滋生一丝邪恶念头。

　　“都静下心来！”梁忠一声冷喝。

　　众人眼神一凝，都顺势看向他，流露出惊诧目光。

　　“噬魂兽的破阶，需要将放出去的分魂一一吸入本体，那些活动在外的分魂，蚕食吞没了很多武者、灵兽的魂魄，那些魂魄夹杂着很多怨恨、恐惧、暴躁、疯狂的负面情绪。”

　　梁忠抬头看天，“它在进阶前，需要将分魂中这些糟粕清理出去，然后才会将分魂吸收掉。你们注意一下，会看到上方有一层层很难发现的寒流波纹，那些波纹能够起净化作用，噬魂兽的分魂沉落的过程中，穿过一层寒流波纹，就能净化掉一部分负面情绪。”

　　秦烈急忙仰头，凝神一看，发现就在他头顶十来米处，果然有一层层海浪般的波纹。

　　噬魂兽黑云般的团团分魂，在缓缓沉落的时候，都会穿过那些寒流波纹。

　　其间，会从噬魂兽的分魂上，飘离出一丝丝灰色烟雾。

　　那些灰色之物，一脱离噬魂兽的分魂，就会扩散开来，蔓延到山谷每一个角落，带着浓烈的负面波动，能影响武者本心。

　　“被净化掉的糟粕，紊乱的记忆，各类复杂疯狂情绪，会越来越多，会弥漫在谷内每一个角落，会逐渐腐蚀你们的意志力。”梁忠低头，皱眉看向秦烈、高宇两人，“你们两个境界最低，最容易被腐蚀心灵，所以你们首先要面对的，就是自己的本心。记住，一定要守住本心，别被那些负面情绪影响，否则你们不但一点用都没有，还将成为我们的累赘！”

　　“明白。”秦烈、高宇齐声说道。

　　这时候，谢静璇已将增幅聚灵牌一一放置完毕，谷内天地灵气也变得越来越浓郁。

　　“我将开启‘八极离火阵’，立即准备帮我护法，小心凶魂的攻击！”如一抹幽光，她倏然在梁忠身旁浮现，就在众人脚边一个沟壑边坐了下来。

　　一缕赤红色火光，忽然从她晶莹手指上的空间戒亮起，众人仔细去看，发现赤红色火光来自于一块指头大小的玉石。

　　那玉石如红翡翠，红的透亮，红的纯粹，内部像是封印着一簇赤红火苗。

　　火光，就来自于玉石内的火苗，初始极小，却在渐渐变大。

　　一朵拳头大小的火苗，率先从玉石内形成，并且立即飞逸出来，如一只火焰鸟雀扑扇着，落向她眼前的沟壑之中。

　　“轰！”

　　沟壑陡然汹涌燃烧起来，炽热火光冲天，那条沟壑如瞬间化为一条暴躁火龙！

　　十几米长的沟壑，宽有一臂长，此刻火焰熊熊，烧的啪啪作响，将山谷内阴寒气息一下子扫清。

　　秦烈凑上前一看，发现那沟壑泥土的下面，竟然是铺着一层日耀石！

　　这是一种玄级二品的灵材，比火晶石高出一个层次，乃淬炼玄级灵器的必备火源之一。

　　日耀石的火焰，能将很多坚硬无比的玄级铁石融成火焰汁水，形成的高温非常可怕。

　　一旦点燃了，如果不用特殊手法催发日耀石内的火力，它能烧个几天几夜。

　　十几米的沟壑，竟然铺着一层的日耀石，这大手笔惊的秦烈骇然不已。

　　“帮我护法！”

　　谢静璇轻喝一声，旋即闭上眼，似在集中力量来激活手中玉石内的火苗，要以这专门的火苗，去点燃更多沟壑内部的日耀石。

　　一个沟壑日耀石燃起，如一条火龙形成，让山谷内寒气被压制。

　　石洞中，那全力破阶的噬魂兽，感应到谷内变化，立即大声咆哮，一阵阵邪恶冰冷的意识，忽然从洞穴口扶摇上天。

　　天际，一团团它的分魂，猛地变得暴躁起来。

　　只见十来团的分魂，没有进行新一轮的净化，而是忽然凝结在一块儿，衍变成一个青面獠牙的独眼厉鬼。

　　充斥在谷内的种种负面波动，忽然汇聚为邪恶的精神意识，被那独眼厉鬼携带着，瞄准了谢静璇的头顶，猛地从天冲击而来。

　　冰冷邪恶的恐怖波动，铺天盖地涌来，如要将脆弱者直接轰杀。

　　秦烈、高宇站在原地，生出一种四面八方都是妖魔鬼怪冲杀来的念头，两人觉得自己像是被困在地狱深处，被无数妖魔厉鬼一点点啃噬着血肉……

　　在两人的感觉中，他们的手臂、两腿，甚至心脏，都正被那些厉鬼妖魔撕扯着，混杂着血水肉筋吃掉。

　　这是一种难以言喻的大恐怖，能瞬间将一个人击溃，令其一生都无法醒转过来。

　　这是噬魂兽发动的灵魂震颤，专门针对灵魂而来，专门对本心进行摧残！

　　此刻，秦烈再也看不见别人，只觉得在这片可怕的九幽炼狱之中，只有他的身体残缺，正被妖魔鬼怪撕碎吞吃。

　　“不！”

　　他在歇斯底里的尖叫，用尽一切力气呐喊，想要挣脱这恐怖之地，想要离开这无边炼狱。

　　无穷无尽的妖魔恶鬼，在滚滚血水中，在累累尸骨中，狰狞厉笑着，还在拼命朝着他冲来……

　　他成了这个邪恶世界妖魔们垂涎的美味。

　　“不！”他疯狂怒吼，意识渐渐模糊，被影响的越发厉害。

　　就在他要完全沦陷之时，一丝清凉感，从他眉心之中慢慢出现……

　　无止尽的邪恶天地中，一道光在他眼前乍现，那一道清凉之光，仿佛能净化一切邪恶，能照耀掉所有污秽。

　　这片茫茫血水翻滚，无数尸骨妖魔活动的世界，因为这一道光的出现，突然崩裂！

　　如镜子粉碎，一个个可怕的画面变得支离破碎，那深入他脑海，渗透他灵魂的场景，雪水般融化掉。

　　他重返真实天地。

　　他终于看到了身旁的人。

　　山谷中，一个个狰狞邪恶的厉鬼，在四处呼啸着，纷纷朝着他这一块扑杀而来。

　　梁忠和森罗殿的武者，都在挥舞着精美灵器，凝聚一层层绚烂华丽的光盾，将那些噬魂兽分魂凝成的厉鬼阻挡在外。

　　他们全神贯注，神情凝重之极。

　　高宇正在他旁边大呼小叫，神情时而狰狞，时而恐惧之极。

　　——他尚未脱离噬魂兽邪恶意识的影响。

　　谢静璇闭着眼，集中能量激发玉石内的火焰，从那玉石中不断形成火苗，火苗飞出后，落向别的沟壑内，点燃日耀石，形成一条新的火龙。

　　此刻，谷内已经有七条火龙成形，炙烈火焰照耀的旁边石柱也是通红通红的。

　　原来稀松平常的石柱，被火焰烘烤后，浮露出不少红色灵纹，那些灵纹和火焰呼应，变得鲜活，令石柱子也像是慢慢燃烧起来……

　　八极离火阵似正在慢慢成型。


第95章 凶魂！

　　噬魂兽的破阶之路，才刚刚开始，就因为谢静璇启动八极离火阵而不得不中止。

　　所有准备被净化的分魂，随着它本体的咆哮怒吼声，在天上不断凝结，衍变成一头头凶戾狂暴的凶魂。

　　一头头凶魂身高数米，浑身漆黑如墨，携带着狂乱、压抑、残暴种种波动，接连从天上冲击下来，要将始作俑者撕碎吞没。

　　谢静璇闭着眼，依旧在集中精力点燃其余沟壑内的日耀石，不被从天而降的凶魂影响。

　　然而，梁忠、班鸿和那些森罗殿的武者，却是如临大敌。

　　他们都是神情凝重，尽全力释放灵力，形成各种流光溢彩的光盾，构建成严密不透风的防线，阻止凶魂的渗透。

　　“杀！杀！杀杀杀！”

　　高宇脸色狰狞，猛然站起，瞳仁中布满疯狂暴戾之色，鬼脸戒上一团团怨灵凝结浮现。

　　他朝着最近的班鸿突然下手。

　　“呼！”

　　一条由灰蒙蒙怨灵形成的灰色河流，从他两手掌心飞逸出来，径直流向班鸿胸口方位。

　　正全力催发紫色灵蛇，组成紫色灵光防线的班鸿，神色一冷，抬手就准备粉碎那烦人的灰色河流。

　　万象境的班鸿，如果不分轻重的下手，高宇就算是不死，也将会立即受重伤。

　　“别！交给我！”

　　秦烈惊叫，不等班鸿真正出手，忙挡在他身前，左手内的木雕用力一挥。

　　青幽电流如针般刺出，将那冲向班鸿胸口的灰色河流截住，一条条怨灵倏一碰到炽烈闪电，纷纷凄厉叫喊着缩回，缩入高宇指头上的鬼脸戒。

　　“高宇！醒来！”

　　秦烈上前一步，指尖一抹青幽闪电惊鸿一现，在高宇后颈处隐没。

　　高宇身子颤栗起来，如被电击，眼中茫然也慢慢消褪，渐渐清醒过来。

　　数秒后，高宇彻底醒来，他对着秦烈轻轻点头，忽然又坐了下来，凝神调整起来。

　　“那些凶魂恶鬼不能冲破光盾防线，不过它们聚集起来的邪恶精神意识，却不受光盾的防御影响。”梁忠适时插话，“我们组成的防线挡不住精神入侵，所以你们俩最是要小心一点，免得被它的邪恶意识掌控了，反而来对我们进行攻击。”

　　被梁忠称呼为“青月”的灵器，悬在众人头顶，如一轮青色弯月，释放出蒙蒙青光。

　　青光如海水荡漾的波纹，一层层一圈圈蔓延，凝为一个青幽的光盾。

　　也是最外层的光盾。

　　青幽光盾的存在，像是一个冰莹的青色罩子，将大家裹在里面。

　　一头头凶魂冲撞在青色光罩上，撞的罩子嘭嘭直响，却未能破掉罩子进入。

　　青色罩子下面一圈，为紫色灵蛇凝结的紫色光罩，这一层由班鸿负责。

　　再往下，还分别有冰蓝色、暗绿色两层光罩，由别的森罗殿武者合力聚集而成。

　　此刻，梁忠、班鸿还有那些森罗殿的武者，都是浑身光熠闪闪，不断催发丹田灵海的灵力，以灵器进行增幅释放，不断为那些光罩护盾提供能量。

　　“我们的灵力只能起到防护作用，无法伤害到那些凶魂。”梁忠皱眉，“这些由噬魂兽分魂衍变出来的凶魂，常规的利刃、刀砍、剑刺等肉体上的攻击，根本无法对它造成影响。灵力护盾也只能阻止它的迅速渗透，只有炙烈的火焰，还有狂暴的雷霆闪电，才是它的真正克星。”

　　他在讲话的时候，谷内那石洞内，噬魂兽本体的狂躁声越来越大。

　　谷内一根根石柱剧烈摇晃，一股恐怖的气势，随着石洞内冰寒气息的外溢，渐渐从中蔓延而出。

　　“不好！它本体要出来了！”梁忠脸色一变。

　　秦烈众人也都紧张起来。

　　“你们继续以护盾防御凶魂对小姐的冲击，我去应付它的本体。”梁忠神情一紧，叮嘱了众人一句，突然从层层光盾中走了出去。

　　他一出来，漫天凶魂皆是疯狂，都朝着他冲击过来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　悬浮在梁忠头顶的青色弯月，顿时光芒大盛，束束青色冷电朝着四面八方射出，虹光熠熠。

　　所有扑杀而来的凶魂，如深陷泥沼当中，被那青色虹光照耀的嗷嗷怪叫。

　　梁忠没有去看那些凶魂，眼睛直勾勾盯着冒着森寒气流的石洞，快速朝着洞穴靠近。

　　“梁先生小心！”班鸿惊叫。

　　“嗷！”

　　一头身高五六米，长十几米的奇异凶兽，怒吼着突然从洞穴内飞跃出来。

　　这一头从幽冥战场逃出来的噬魂兽，猛一看像是一个巨大的蟾蜍，暗褐色的兽体表层布满很深的皱褶，在那些皱褶上面有着一个个拳头大小的丑陋疙瘩。

　　随着它身体的呼气，那些疙瘩都鼓胀起来，吞吐着浓浓的黑色气流。

　　三个人头一般大的碧绿眼睛，呈三角形处在它肿瘤般的怪头上，分别流露出冰寒、阴森、邪恶的目光。

　　它张口咆哮，口中一排排锋利牙齿如阔剑，寒光四溢，让人心惊胆颤。

　　蟾蜍形状的噬魂兽倏一出来，三只阴森冰冷的眼睛，同时看向谢静璇的方向，并且立即朝着这边冲击过来。

　　“你哪里都去不了！”

　　梁忠冷着脸，伸手一指那青月，青月倏然变幻，竟然又变大一号，如磨盘般大小。

　　“呼呼呼！”

　　旋转着的青色月牙，边缘锋刃凌厉，溅射着束束剑一般的光芒，朝着噬魂兽脑袋撞去。

　　噬魂兽震怒之极，浑身丑陋的疙瘩一鼓，忽然如水箭般，射出一条条绿色水线，每一道水线都腥臭味扑鼻，仿佛蕴含剧毒。

　　青月被那绿色水箭射中，沾上了绿色毒汁，青幽的光芒忽然变得黯淡起来。

　　梁忠脸色凝重，瞳仁忽呈青色，一簇簇青色光芒从他体内绽放出来，瞬间和青月的光亮混为一体。

　　青月光华又亮熠起来。

　　秦烈等人，此刻都聚精会神看向梁忠和噬魂兽本体一战，然后突然耳膜轰隆隆直响，抬头一看，才发现那些凶魂正疯狂冲击那些光盾。

　　“别看我，全力保护小姐！”梁忠在那边大叫起来，“分魂没有被收回之前，噬魂兽本体很弱，我完全可以应对。你们都只管护着小姐，让她在完全启动阵法之前，不要被噬魂兽的凶魂给侵入！”

　　“明白了！”班鸿肃然，“大家都给我集中精神，都将能量施加在头顶护盾上，就算死，也不准任何凶魂进入！”

　　“是！”森罗殿的战将齐声应诺。

　　“那边！快往那边冲！咦？森罗殿，是森罗殿人！”

　　“终于逃脱掉灵兽群的追杀了！”

　　“大家快看！那里面，那里面是什么灵兽？”

　　“……”

　　就在此时，从山谷的外围传来惊异声，脚步凌乱的声音也慢慢响起。

　　秦烈、高宇最是轻松，两人留神一看，发现这时候水月宗的那诺和赤炎会的雄霸等人，已经悄悄靠拢过来。

　　更远处，碎冰府的严子骞和星云阁的屠泽等人，也从另外一个方向接近。

　　这些人，大多数身上都有轻重不等的伤势，很多人都是精神萎靡，水月宗的那诺等人脸色灰暗，眼神也是黯然无光。

　　好像还没有从姐妹丧生的悲痛中走出。

　　她们到来后，一看到这边山谷的情况，都是神色惊愕，下意识地就打算靠拢过来。

　　“你们所有人都不准进入山谷！”班鸿立即出声阻止，“山谷外围也是噬魂兽的领地，它的存在让别的灵兽群绝不敢进入，你们去我们独角马的位置，那边就是安全区，不会有灵兽群胆敢过来。”

　　“都别进入山谷！”另一边，梁忠和噬魂兽本体战斗着，还不忘厉声叮嘱。

　　此刻，谷内的八极离火阵启动了一般，碗口形状的谷内，外围的石柱赤红如烙铁，还释放出火焰连接在一个个沟壑口，在山谷上空交织成一个火焰巨网。

　　那火焰巨网的存在，不但能让噬魂兽的分魂无法遁出，困着它那冰冷邪恶的意识，还能焚灭无处不在的压抑、沉闷、令人疯狂的邪恶情绪。

　　只要那诺、熊霸等人不进入山谷，交织起来的巨大火网，就能让噬魂兽的邪恶意识无法全部脱离山谷，也就没办法快速入侵他们的灵魂。

　　然而，一旦他们不听话踏入山谷，他们很可能极快被那些负面波动勾起心底邪念，从而被噬魂兽给影响，如先前高宇一般失去自我，化为疯狂的凶兽扑杀身边的同伴——这会导致谷内形势发生太多变数。

　　“我们不会进来。”那诺率先表态，她带着那些姐妹来到独角马的位置，黛眉深锁着，远远看着谷内的巨大动静，看着一头头凶魂在冲击班鸿他们构建的光盾，看着梁忠和噬魂兽本体激斗，喃喃道：“傻子才进去送死呢。”

　　屠泽也靠拢过来，他和卓茜、康智等人都是浑身干枯的血迹，那些血迹也不知道是他身上的，还是杀死的灵兽身上的。

　　“秦烈，你没事吧？”他问道。

　　“我自然没事，你们呢？”秦烈反问。

　　屠泽咧嘴灿然一笑，“我们都受了重伤，不过大家都没有死，都活的好好的，你看，我们一个都不少。”

　　他这么一说，水月宗的那诺等人，还有赤炎会的熊霸，包括碎冰府的严子骞都是神色不自然。

　　“哼！”严子骞冷着脸。

　　“呜呜！”水月宗的一名少女，想起死去的姐妹，忍不住低泣起来。


第96章 岌岌可危

　　谷内，随着一条条沟壑燃烧成火龙，八极离火阵渐渐形成。

　　此时，山谷外层的石柱都烧成赤红色，并且飞出一道道火线，和沟壑内日耀石形成的火光连接起来，交织成巨大火网，把山谷天空都给封锁住。

　　谷内炙热的高温，烤的人几乎承受不住，众人都是汗如雨下。

　　好在谢静璇挑选的位置，似乎恰恰处在八极离火阵的阵眼，那些汹涌的火焰，交织的火网，都没有从这一块儿经过。

　　秦烈等人站在那儿，身旁没有火焰袭来，承受的也只是谷内高温。

　　他们头顶，那一头头巨大的凶魂在火焰慢慢炙烈后，似乎传出了凄厉惨叫，像是不堪忍受火焰的炙热。

　　秦烈仔细观察着，发现谢静璇手中的玉石，内部封印的火苗像是一滴殷红鲜血。

　　那鲜血成小雀的形状，当一团火焰被她灵力催发飞出，那微缩鸟雀形状的鲜血，就会缩小一分。

　　“朱雀之血，应该是朱雀身上的一滴鲜血！”高宇突然道。

　　秦烈一脸讶然，“你了解？”

　　高宇神色阴鸷，微微点头，“朱雀一出生就是七阶灵兽，随着年岁增长和力量的提升，朱雀还能持续突破。朱雀是最可怕的火焰灵兽，它的鲜血也是最浓烈的火源，能将任何火属性晶石的炙烈催发出来。”

　　见秦烈暗暗动容，高宇又道：“一滴朱雀的鲜血，完全燃烧起来能够将一个水潭蒸发，而且价值连城，对修炼火焰灵诀的武者来说，朱雀之血可谓是可遇不可求的至宝。朱雀这种传说中的灵兽，常人很难遇到，我们脚下这块大陆都未必存在……”

　　“你怎么知道这么多？”秦烈愕然。

　　点了点头手上的鬼脸戒，高宇低声道：“它告诉我的。从修炼九幽浮魂录起，我就发现它内部有一些零散的记忆碎片，我在借助于它修炼的时候，有时候能融合一些记忆碎片，获知许多我也无法想像的资料。”

　　“原来如此。”秦烈惊奇看向那戒指，然后又扭头看向谢静璇手中的玉石，看向玉石内的朱雀之血，“难怪她要集中所有力量，来催发玉石内的火焰，用里面形成的火苗点燃日耀石。出生就是七阶的灵兽，堪比涅槃境存在的朱雀，它身上的鲜血……想想都觉得可怕。”

　　“嘭！”

　　一头凶魂冲撞在紫色光盾上，班鸿身躯首次摇晃了一下，他脸上也浮现一丝苍白之色。

　　“班鸿大人！”

　　“大人！你怎么样？”

　　“大人！”

　　森罗殿的其余战将，立即觉察到班鸿的异常，急忙低喝起来。

　　一抹血迹，从班鸿嘴角流逸出来，他随手擦拭掉，摇了摇头，沉声说：“我没事，不过我无法百分百护住这一块儿了。下面凶魂的攻势，我未必能够全部承受，你们都准备起来，准备替我补漏。”

　　“是！”众人齐喝。

　　秦烈抬头，眼神一变，“凶魂又在相互融合！”

　　原先，在他们头上天空有几十头凶魂，那些凶魂是连续冲击光盾，不断消耗着梁忠、班鸿他们的力量。

　　这时候，几十头凶魂中，有一部分停止攻击，而是相互聚集起来，似乎要凝为更大一头凶魂出来。

　　众人都抬头去望，然后脸色都沉重起来，意识到下一轮的攻势，将会更加恐怖。

　　另一端，和噬魂兽本体相比，要显得极其渺小的梁忠，操控着青月，也正在和它激斗。

　　噬魂兽如一座小型肉山，它行动不是特别方便，尤其是山谷内火焰沟壑接连点燃后，留给它活动的空间越来越小。

　　在汹涌的烈火焚烧下，噬魂兽皮肤表层的皱褶流出一层奇异的油渍，那油渍像是一层膜，在保护着它的身体。

　　青月旋动间，带动起束束青色光剑，那些光剑都是凌厉无比。

　　然而，刺在噬魂兽的身上，被那一层油渍形成的膜一挡，看似凌厉可怕的剑光，威力竟然被抵消大半。

　　激斗许久，噬魂兽身上不见一个伤口，反而梁忠肩膀被绿色毒液沾上，已经开始酸麻腐烂。

　　若非谷内火焰飙升，将噬魂兽给压制着，兴许梁忠还要更惨。

　　谷内众人形势不容乐观。

　　谷外，独角马所在的区域，赤炎会、水月宗、星云阁、碎冰府的小辈们聚集在一块儿，都是惊异地看着谷内动静。

　　“少主，那秦烈……似乎和森罗殿的巡察司搭上话了。”碎冰府的方向，一名碎冰府的武者脸色幽冷，“难道我们真就不动手了？”

　　严子骞左臂裹着厚厚纱布，纱布上血迹都渗了出来，他怨毒的眸子在秦烈身上凝聚，“秦烈非死不可！”

　　“看现在的架势，巡察司的人不一定能杀掉这头异兽，如果出了问题，我们怎么做？”冯凯压低声音询问，他也是脸色森寒，将秦烈恨到骨子里了。

　　“该杀就杀！”严子骞将声音放低，“一旦发现巡察司他们撑不住，找到了机会，我们就悄悄动手！”

　　“少爷，不怕巡察司将来追究？”另一人轻声问。

　　“我们碎冰府的后台……和巡察司本就有过节，如果上面知道我们能破坏掉巡察司的任务，说不定还会嘉奖我们。”严子骞为了让众人宽心，隐讳道明了内部纠葛，“巡察司是总殿主的人，而我们的后台，是下一界总殿主最有力的竞争者。”

　　此言一出，连冯凯在内的碎冰府武者，都是眼睛一亮，再看巡察司他们的时候，似乎已经没有了敬畏之色。

　　“你们没事吧？”另一端，屠泽来到水月宗的那诺等人旁边，他看着那名低泣的少女，轻叹一声，说道：“抱歉，不是故意要勾起你们的伤心事，只是为了让里面的兄弟安心，对不起了。”

　　“和你没关系。”那诺皱着眉头，瞪了那低泣少女一样，娇喝道：“哭哭哭，就知道哭！哭有什么用？她们能被你哭回来吗？都什么时候了？还有功夫去哭！等活着回到水月城了，你们随便哭多久，现在都给我打足精神！”

　　被她一喝，那少女连忙止住哭声，怯怯的站在那儿不敢搭话。

　　“我们有三个姐妹被灵兽撕碎了。”那诺黛眉深锁，看着山谷内的动静，平静说道：“希望我们和极寒山脉灵兽间的战斗，能够早一点停息下来，不然我们伤亡还会添加，还会有新的同伴死亡。”

　　过来的时候，那诺和那些少女还都是心情雀跃，如放出来的鸟儿一般。

　　前期，在石林外围她们一直占据主动，都是她们来击杀灵兽，自己一直没有伤亡，所以她们完全没有意识到有一天她们也会死……

　　现在，经历了从小到大的伙伴，被灵兽当着她们的面咬碎撕吃一事，她们对这场和灵兽的战斗有了全新认识，观念上也发生了极大的改变。

　　“应该不会持续太久，毕竟……灵兽的死亡也很大。”屠泽叹道。

　　“你们星云阁有两个人被森罗殿巡察司看中，嗯，我恭喜你们。”那诺看向谷内的秦烈和高宇，忽然说道。

　　“未必就是好事。”屠泽苦笑。

　　他这番话才落，谷内，那边班鸿口吐鲜血，忽然色变道：“我的光盾破碎了，你们坚持住！秦烈、高宇！你们如果有办法，就给我立即施展出来，帮大人再坚持三分钟！只要三分钟就好！”

　　话到后来，班鸿浑身颤栗，口鼻都在流血。

　　“嘭！”

　　那一头由十来个凶魂凝结出来的新家伙，咆哮着，它有着妖魔的头颅，凶龙般的身躯。

　　如今它在疯狂冲击着光盾，令紫色灵蛇形成的紫色光盾，化为点点紫光飞溅崩溃，彻底失去了防御作用。

　　紫色光盾护罩下方，另外的几层光盾，在它冲撞下也是几欲崩溃。

　　其余森罗殿的战将，此刻盘坐下来，浑身光芒冲天，有几人皮肤都裂开来，有血珠子从皮囊内渗出来。

　　模样极为凄惨。

　　“秦烈！你有没有办法从九霄深处引动一道天雷轰下？”梁忠在那边突然叫喊起来，“雷霆闪电是凶魂的克星，比火焰对它们的伤害大的多！如果你能像当初一样，在石桥上激发一道天雷轰落，就能立即伤到那凶魂，压压它的凶焰！”

　　“秦烈！你要有办法就快点！我们撑不了太久！”班鸿吼道。

　　“噗哧！”他身旁一名森罗殿的战将，忽然口中鲜血狂飙，眼中神采迅速溃散，软绵绵的倒地而亡。

　　“大人！我不行了！”又有一人尖叫起来，如将生命潜力激发，浑身冰蓝色光芒如云朵飞逸出来，融入头顶的光罩中。

　　当最后一朵冰蓝色光芒从他体内飞出，他身上就没了一丝生命波动，大睁着眼倒下。

　　“两分钟！再有两分钟就好了！撑下去，再撑两分钟！”班鸿歇斯底里狂叫，神态疯狂，一丝丝细微的紫色芒光，被他努力聚集着，想要再次凝为一条紫色灵蛇，可惜他拼尽余力，也不能让那条灵蛇真正形成。

　　他已经油尽灯枯。

　　“秦烈！不管行还是不行，你都要试试啊！”梁忠怒道。

　　秦烈轰然一震，忽然闭上眼，立即坐了下来。

　　他开始全力运转天雷殛。


第97章 巨魔虚影

　　一缕精神意识逸入丹田灵海，秦烈忽然一怔，他发现丹田灵海内的气旋，不知何时起不再旋转。

　　即便他运转灵力，聚集力量，那丹田灵海内的气旋依然停止不动。

　　他愣了一下，凝神细心观察，发现丹田灵海的灵力似乎少了很多……

　　缭绕在灵海上方的灵云，本来无处不在，稀薄扩散，此时一簇簇分散着，却团团浓烈醇厚。

　　不是灵力少了，而是变得精纯凝炼了，由稀散变得精炼聚集。

　　似乎被气旋彻底淬炼净化过一遍。

　　“轰隆隆！”

　　天雷殛运转开来，丹田灵海尚未有变化，全身骨骸却传来雷声轰鸣。

　　一丝丝细密电流，火花一样从浑身穴窍内窜逸出来，顺着筋脉飞快流动着，都朝着丹田灵海的方向汇聚。

　　秦烈心神一颤。

　　修炼天雷殛至今，那些藏匿在穴窍、骨骸、血肉深处的雷霆之力，从未主动往丹田灵海靠拢过！

　　雷霆之力，和丹田灵海内的灵力，一直都泾渭分明，彼此平常不会交汇。

　　只有他在与人交战的时候，灵力从灵海内流逸其间，雷霆之力才会释放一点，和灵力进行聚集，让灵力蕴含雷霆之力，增强他攻击的威力。

　　正常情况下，雷霆之力绝不会主动汇入灵海！

　　不对劲！

　　秦烈紧张起来，才准备集中精神控制，却发现脑海也轰隆隆直响，全身如成雷霆源头，暴震不休。

　　他身体内的雷霆之力，竟在此刻脱离他的掌控，变得狂暴汹涌，纷纷涌向丹田灵海。

　　当第一道狂烈霸道的雷霆力量，落入丹田灵海的那一霎，他脑海轰然一震，瞬间失去自我，所有精神意识念头，都像是被强行拉入丹田内一小片世界，顺着满身雷霆的流向，在丹田灵海内汹涌滚动。

　　他迷失了，闭着眼，身体小幅度颤抖着，无法掌控自身。

　　而这时，由噬魂兽分魂衍变而成的巨大凶魂，在火焰巨网内咆哮着，疯狂冲击着森罗殿战将凝聚的光罩。

　　“嘭！”

　　冰蓝色的光罩，陡然间崩碎，蓝光溅射。

　　两名森罗殿的战将，立即鲜血狂喷，布满血丝的眼睛内，神采溃散。

　　“秦烈！高宇！有没有办法？有的话快点出手啊！”班鸿在嘶吼，可惜声音沙哑低沉无比。

　　他已经油尽灯枯，连大喊的力气都没有。

　　在他指尖，一条袖珍型的紫色灵蛇，试图被凝结出来，却始终没办法真正成形。

　　班鸿鼻孔、耳朵、眼帘有丝丝鲜血不受控制地流溢出来，他脸色凄厉，却毫无办法。

　　此刻，梁忠被噬魂兽疯狂扑击，青月的光华渐渐黯淡，在他的肩膀上，还有几处伤口正被毒液腐烂着。

　　梁忠无法给予这边任何助力。

　　谷外，赤炎会的熊霸，水月宗的那诺，还有星云阁的屠泽、卓茜众人，皆是神情惊恐不安，都被谷内的危机吓到。

　　他们下意识的靠向山谷，想找办法伸出援手，帮助梁忠、森罗殿来抗衡噬魂兽。

　　“都给我站住！别给我们添乱！”

　　梁忠身体抛飞出去，人在半空中，被一条火焰光线烧到，头发燃着了。

　　他看到熊霸、屠泽、那诺等人脸上的急迫，看出了他们的想法，急忙拼命呵斥，不准他们踏入山谷一步。

　　那诺、熊霸、屠泽的脚步，被他叱声止住，脸色愈发焦急，心中越发不安。

　　他们看的很明白，现在是形势最紧迫的时刻，梁忠和谢静璇任何一方只要撑不住，森罗殿的人都将陷入巨大被动。

　　尤其是谢静璇那边，全力激发朱雀之血的她，完全处于不设防的状态。

　　那头凶魂狂躁嗜杀，已将层层防御光罩破碎，只要凶魂更进一步，继续破碎掉一层暗绿色的光罩，它就能不受阻碍的轰向谢静璇的脑袋，将聚精会神的谢静璇给重创，甚至一击击杀。

　　一旦谢静璇死亡，八极离火阵无人能够继续施加威力，就没办法炼化噬魂兽，也就阻止不了噬魂兽的破阶。

　　精心筹划的灭杀行动，也将前功尽弃，立即承受失败苦果。

　　而破阶成功的噬魂兽，以四阶的凶戾，可以屠戮掉所有石林内的武者，连冰岩城、水月城、赤炎城都可能要承受他们失败的苦果，落得个生灵涂炭的残酷下场。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　班鸿和高宇，都盯着秦烈大喊大叫，希望这时候秦烈能引动天雷轰落，解除凶魂降落的危机。

　　可惜秦烈似乎听不见，不知道他们的期待，只是紧闭着眼，身体在不断颤抖。

　　九霄没有雷轰，秦烈身上也没有闪电，一切如常。

　　班鸿和森罗殿的武者，渐渐绝望，对秦烈失去信心，一个个眼神黯然，似乎知道行动即将失败。

　　“呼呼！呼呼呼！”

　　众人头顶，所有噬魂兽的分魂，都凝聚在一块儿，变成一头数十米高的恐怖凶魂。

　　这头凶魂集结所有分魂力量，给人一种恐怖无比的压力，它形成后，那最后一层暗青色的光罩，竟然直接炸裂开来。

　　谢静璇突然处在不设防的状态。

　　一直紧闭着眼的她，眼皮子也颤了颤，像是感受到天上的可怕压力。

　　“大人！属下无能！”班鸿声音嘶哑喝道。

　　“嗷！”

　　凝为一头的巨大凶魂，凶威惊天，忽然从天扑来，想要一击将所有麻烦毁掉，要灭掉连谢静璇在内的所有人。

　　谢静璇身躯传来奇异波动，她那恶鬼面具下的眼皮子，颤的更加厉害了，她似乎想要努力醒来。

　　可她不知遇到什么麻烦，这时候虽在努力挣脱，却似乎无法做到。

　　凶魂如携带着厚厚黑云，要轰然降临，要灭杀一切威胁。

　　班鸿绝望闭上眼，森罗殿的武者都垂下头，不敢去看。

　　“咦？”

　　就在此时，高宇惊呼，一股波动忽然从他手上的鬼脸戒传来。

　　下一刻，高宇苦修多年的九幽浮魂录，浑身的阴森冰寒灵力，全部疯狂汇入鬼脸戒之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一丝丝墨汁般的漆黑阴气，从他身上散逸开来，那墨汁般的气流扶摇上天，就在高宇的头顶慢慢汇聚，凝为一个模糊巨影。

　　那影子身如山岳，头生两个巨大弯角，有着一对能遮掩天地的漆黑翅膀。

　　影子模糊不清，看不出真实模样，然而初一凝成，一股毁天灭地的恐怖气势，就遮天盖地，充斥在整个天地苍穹之间。

　　这气势，至邪至恶！

　　如九幽深处的巨魔，挣脱无尽枷锁，降临在这方天地。

　　山谷内，山谷外，所有只要有着灵魂存在的智慧生灵，都觉得整个灵魂都颤栗起来！

　　一头头极寒山脉的灵兽，在外层匍匐下来，兽躯巨震，都像是臣服在地。

　　谷外的屠泽、那诺、熊霸众人，都是腿肚子打颤，在那巨魔影子的压力下，连站都站不稳。

　　意志被彻底摧毁！

　　谷内，梁忠、班鸿和森罗殿的武者，突觉呼吸沉重，仿佛有一座山压在肩上，心神惊颤，都骇然失色看向高宇，看向那悬浮高宇头顶的巨魔残影。

　　就连噬魂兽分魂凝为的巨大凶魂，在这一刻，也停下了扑杀。

　　那头所有分魂衍变而成凶魂，和高宇头顶的模糊巨魔影子相比，似乎一下子被弱化了，像是被压制了凶焰，竟然不敢扑杀下来。

　　让梁忠越来越狼狈的噬魂兽本体，也停止了对他的追杀，三只冰冷、阴寒、邪恶的眼瞳全部看向那模糊魔影，眼中同时流露出深深的忌惮之色。

　　如低等级的生灵，忽然被食物链顶端的凶物俯瞰，会本能的觉得恐惧。

　　噬魂兽在惧怕，不论本体、主魂还是分魂，都同时觉得不安。

　　它停了下来，它本体和分魂凝成的凶魂，都在默默观察，也都不敢轻举妄动。

　　和噬魂兽凝成的凶魂不同，这个由高宇身体内飞逸出来的恐怖凶魔影子，丝毫不惧汹涌火炎的焚烧，它就悬浮在滔滔烈火之中，完全不受任何影响。

　　它的浮现，让谷内、谷外所有生灵惊恐不安，让激烈的战斗戛然而止。

　　所有人，此刻都被从高宇头顶浮现的恐怖魔影震慑，所有看向高宇的目光，都充满了惊惧不安。

　　然而，被所有人死死盯着的高宇，却脸色怪异之极。

　　他看向了秦烈……

　　他能隐隐感知到这头莫名现身的巨魔残影的不安，他像是听到一声声直达灵魂的催促声，那声音像是来自于头顶的魔音。

　　“快走！离开这里，离开这里！”

　　一个个奇异的音节，是高宇从没有听过的，可他却知道含义。

　　——那声音在焦急催促着他离开。

　　高宇初始并不知道那魔影惧怕什么，然而随着他往秦烈身旁走上一步，随着那声音的突然急促仓惶，他忽然明白了。

　　那魔影的忽然浮现，似乎并非为了众人头顶凶魂，不是为了噬魂兽……

　　它是因为秦烈而出！

　　——它是被秦烈给硬生生逼出来了！

　　不知为什么，也不知道它感受到什么，它忽然就出来了，它在不断催促着高宇，让他走，让他快速离开！

　　——远离秦烈！

　　“为什么？到底是为什么？你身上到底有着什么？你会发生什么？它让噬魂兽都在颤抖，让外面灵兽匍匐不敢动，为什么却那么害怕你，为什么要我离开你的身边？”

　　高宇心底在呐喊，那一个个直达灵魂的催促声，让他头疼欲裂。

　　他痛苦的抱着头，脸色狰狞，眼睛瞪着秦烈，一步步的往后退。


第98章 开启

　　“高宇太厉害了！”

　　“这家伙，身体内封印着什么妖魔？”

　　“天哪，连噬魂兽都在害怕那东西？高宇，高宇这家伙藏着什么秘密啊？”

　　“多亏了高宇，是高宇扭转了局势！”

　　谷外，水月宗的少女，还有赤炎会的一帮人，都是恐惧地看着那魔影在高宇头顶浮动着，吓的一屁股坐在地上，牙齿打颤的议论着。

　　班鸿和存活的森罗殿的战将，也是惊喜之极地看向高宇，就连梁忠也松了一口气，以赞许的目光朝着高宇点了点头。

　　这一刻，高宇无疑是众人焦点，任何人都将其当成关键人物。

　　在他们眼中，是高宇的存在压制了噬魂兽，让本来可以扑杀下来，将谢静璇、班鸿、秦烈一众人灭杀的凶魂给镇住，令其不敢轻举妄动。

　　连梁忠，都对高宇生出了一丝感激——他本被噬魂兽本体逼的要撑不住了。

　　因为高宇放出妖魔影子，噬魂兽本体停止了对他的疯狂攻击，让他得以有喘息的机会。

　　“那个什么秦烈，似乎没有任何用啊？为什么森罗殿的人，会带着这么一个家伙过来？”

　　“想不通，我也觉得他没什么用，只是累赘罢了。”

　　“嗯，刚刚那梁先生，还对他寄予厚望呢，说让他引动什么天雷下来。可惜什么都没发生啊，真是可笑，他们都看走眼了。”

　　“是的，都看走眼了，被期待的秦烈没发挥作用，反而是那高宇隐藏着这般恐怖手段！”

　　“高宇前途不可限量！体内封印着这般可怕的凶魂，将来的成就难以想象，要留意高宇了！”

　　谷外的很多人，盯着高宇不断赞叹着，提起秦烈来一个个都是表情轻藐。

　　那些水月宗的少女，包括那诺，也是眼眸闪亮，视线皆是汇聚在高宇身上。

　　至于秦烈，这时候已经完全被她们忽略掉了。

　　“我，我先到谷外了。”

　　然而，被所有人寄予厚望的高宇，脸色惨白，捂着头无意识地叫喊着，忽然脚步跄踉的往谷外行去。

　　那妖魔影子，就悬浮在头上，随着他移动而移动。

　　众人头上另外一个噬魂兽分魂凝结的凶魂，一见那魔影移动，也不住避让，似乎生怕挡在了那巨魔影子的路上，被对方迁怒了。

　　“你去哪儿？”

　　“高宇！”

　　“别动啊！”

　　见高宇往外走，所有人都慌了，都赶紧叫喊了起来，都在制止他，让他停留在山谷中。

　　所有人都希望高宇的存在，能让那更加恐怖的妖魔残影留在谷内，以此来震慑住噬魂兽。

　　可惜，高宇对众人的叫喊视而不见，他只听从那一个个直达灵魂深处的催促声：尽快远离！离开秦烈！走出谷外！

　　高宇能感受到忽然冒出的巨魔影子，来自于鬼脸戒的记忆碎片组合，对他没有一点恶意。

　　他甚至隐隐感知到，那巨魔的焦急催促，都是为了他好……

　　高宇本就是极端自我的人，对于森罗殿的任务，对于噬魂兽的威胁，他一点不放在心上。

　　在他来看，只要他能好好活着，不管噬魂兽会杀死多少人，都和他没有关系。

　　所以略一斟酌，他选择相信自己的感觉，于是他不顾众人吆喝，不顾一个个焦急的呼声，坚定的走出了山谷。

　　他一离开山谷，那悬浮他头顶的恐怖魔影，忽然缩入他体内，瞬间隐没不见。

　　一个个直达他灵魂的催促声，也突然没了，他仔细感受，却无法洞察到那巨魔的气息和踪迹。

　　似乎那巨魔以虚影显形，耗费了太多能量，它像是无法持续，只能重新蛰伏起来。

　　“啪！”

　　谢静璇手中的玉石，此刻突然碎裂，那滴殷红的朱雀之血也消失不见。

　　她睁开眼。

　　“还差一点！就差一点点！”

　　谢静璇眼神颓丧，她咬着牙低呼一声，忽然站了起来。

　　山谷内，一条条沟壑火焰熊熊，一根根赤红石柱内，也释放出火焰流光，和沟壑内的火光连成一片。

　　她几乎以朱雀之血催发的火苗，点燃了所有火源，但最后时刻因为凶魂破裂了所有光罩，她急着醒转过来应敌，惊慌之下没有能控制住，导致还有一分朱雀之血没有被激活，也让三道沟壑内的日耀石没被朱雀之血引燃。

　　八极离火阵也将因此无法将十成力量发挥出来。

　　“大人！大人！”

　　“小姐！”

　　她醒来后，班鸿和梁忠都神情一松，皆是激动看想她。

　　身穿乌鳞甲，以面具覆盖脸庞的谢静璇，在他们的目光中轻轻摇头，“差一点，八极离火阵无法彻底催发出来，希望火焰威力足够。”

　　这般说着，她清澈的眼眸中，闪耀出璀璨光芒。

　　一条条犹如彩虹般的光芒，从她身上飞逸出来，没入周边的石柱中。

　　一个个赤红石柱，忽然间灵力波动浓烈，山谷内浓烈的天地灵气如被激发，随着火网流动起来，增强着火势，让每一个有火焰的区域都愈发凶猛的燃烧。

　　噬魂兽本体和凶魂，齐齐挣扎起来，似乎感受到一股专门针对它的炼化火焰，在瞬间封锁了整个山谷。

　　“忠叔，带人离开山谷！”谢静璇冷声道。

　　“明白。”梁忠急忙行动。

　　谢静璇身躯微颤了一下，似乎先前力量耗费太剧烈，一时间没有适应过来，不过她很快调整好，先抄起两名森罗殿的战将，飞快飞向谷外。

　　此刻山谷汹涌火焰连天，每一个角落都是火焰熊熊，炽烈的火团如结界，将天空都给封锁着，热的人根本无法承受。

　　噬魂兽本体和分魂，在浓烈火焰中发狂般的嚎叫着，渐渐相互靠拢。

　　谢静璇和梁忠两人，则是飞快活动着，抄起一个个森罗殿的战将，不论死亡还是力竭者，都往谷外输送。

　　“秦烈！还有秦烈！带上他！”屠泽大叫。

　　他发现谢静璇和梁忠，先救的对象都是森罗殿的人，死人也都不放过。

　　而秦烈，依然坐在那儿，像是深陷噩梦中一般还在浑身颤抖，没有先落在他们眼中，没有被他们立即带走。

　　谷内火焰愈发凶猛了，像是整个山谷都在燃烧，那热气冲天而起，让谷外的屠泽等人都有点受不了，不得不往后退避。

　　屠泽、卓茜、康智等人，心中都惦记着秦烈，都在谷外大呼小叫，生怕谢静璇、梁忠遗忘秦烈，亦或者时间不够没办法将秦烈带走，害秦烈被烈火给化为灰烬。

　　“别吵！”

　　梁忠呵斥了一声，最后将秦烈和一具森罗殿的尸体一并抓住，和谢静璇一起顺着某条通往谷外的独特路径，冲向了山谷外。

　　他们来到山谷外面之后，山谷内接连发生火焰爆破声，有不少火焰石柱轰然爆炸，让谷内八极离火阵的威力更加恐怖。

　　“高宇！你怎么回事？”秦烈被带出来后，屠泽松了一口气，旋即瞪向高宇，“你多在山谷内逗留一会儿，他们能减轻不少压力，你在搞什么鬼？”

　　“高宇，为什么突然离开山谷？”梁忠也在问。

　　软绵绵瘫软在地上的班鸿，还有那些森罗殿的战将，水月宗、赤炎会的人，甚至谢静璇都看向高宇，眼中有责备之意。

　　在大家的注意下，高宇眼神阴沉，脸色僵硬，忽然往另外一个方向走去。

　　他听从先前巨魔残影的所说，尽量远离秦烈，所以在秦烈出谷后，他选择再次避让，远离秦烈所在的方向。

　　他也不知道秦烈身上有着什么，不知道会发生什么，但他知道那将会对他不利，所以他走开。

　　旁人的质疑迷惑和追问，他全部一概无视。

　　“这家伙真是怪人，什么毛病啊？”

　　“好像我们身上有毒一样，躲什么呀？”

　　“他身体藏着妖魔，所以这家伙的脾气……果然也是诡异无比，还是少接触好。”

　　众人暗暗嘀咕着，看高宇的目光都很怪异，但也暗暗有点忌惮，说归说，他们没人敢对高宇怎么样。

　　包括森罗殿的梁忠等人，也对高宇有点忌惮，生怕惹出那东西出来，弄出无穷的麻烦。

　　“那是魔神残影。”谢静璇眼睛盯着高宇，“他修炼的灵诀，还有他手上的戒指，都不同寻常。还好，还好只是魔神的残影，还好他境界太低，没办法让魔神真正走出来，要不然……”

　　她没有继续说下去，但梁忠和森罗殿的战将，却是眼显惧意。

　　“魔神残影？那是什么东西？”熊霸挠着头，一脸莫名其妙，“没听过，不过好像很厉害的样子，连噬魂兽都害怕。”

　　“卓茜，你知道？”屠泽看到她脸色一变，忍不住问道。

　　“不太清楚，先看看秦烈情况如何。”卓茜神色很不自然，似乎听说过魔神残影一说，她没有解释下去，而是在秦烈身边蹲下来，低声叫道：“秦烈，你怎么样？能不能听到我讲话？秦烈……”

　　她在一声声呼喊，可惜秦烈没有任何反应，像是听不到她讲话。

　　屠泽等人，也都着急了，都围绕在秦烈身旁一起低呼，想要将秦烈喊醒过来。

　　“小姐，那八极离火阵……能不能彻底炼死噬魂兽？”梁忠脸色恢复正常，看着不断发生火焰爆炸的山谷，忧心忡忡地问道。

　　“死了五个兄弟，如果还不能灭掉噬魂兽，他们就白死了。”班鸿叹道。

　　“我也不知道。”谢静璇轻轻摇头，“本来应该可以炼死，但因为现在无法将阵法十成威力释放，所以就未必能行了。”

　　她这么一说，众人都不安起来，看向山谷的眼睛也都布满了愁云。


第99章 天色暗了

　　山谷中的天和地，都被汹涌火海覆盖，滚滚热浪蔓延开来，谷外众人衣衫都要湿透了。

　　大家都神色沉重看着山谷，默默等候着，希望那八极离火阵能够将噬魂兽给炼死，将这个祸害给解决掉。

　　时间一分一秒的流逝。

　　渐渐地，随着谷内“嗤嗤”怪响声，开始有浓烈负面气息释放出来，往谷外渗透。

　　“离火不但能炼死噬魂兽，在炼魂中，还会先将那些负面精神蒸发掉。”梁忠看向众人，肃然说道：“那些负面精神气息，也算是噬魂兽的一层防御，蒸发后需要一段时间挥散，你们都小心一点，不要心存邪念，以免被影响了心智。”

　　众人纷纷点头表示明白，宁静内心，脑海不生杂念。

　　“秦烈没事吧？”梁忠走过来，看向紧闭着眼，身体一抖一抖的秦烈，皱着眉头说道：“这种时候，他竟然突然出现异常，真是……”

　　他虽然没有直接说出来，不过大家都知道他有了点责备之意，那些森罗殿的战将，闻言也是轻哼了一声。

　　关键时刻，秦烈没有能够引动天雷降落，反而自身沉睡般迷茫不醒，这让大家对他有点失望。

　　“还好有高宇在。”一名森罗殿的战将嘀咕了一句，抬头看向远离众人的高宇，“就是这家伙莫名其妙忽然退出了山谷，不然我们成功的机率会更大一点。”

　　那些森罗殿的人，都点头附和，认为高宇这家伙的怪癖，给这行增添了变数。

　　高宇没有理睬他们，而是和众人相隔很远，阴沉着脸。

　　他只是看向秦烈。

　　没有人能猜出他的想法，也不知道他为什么一直看向秦烈，都当高宇是个怪人，觉得这家伙难以相处。

　　一丝丝稀薄的负面气息，在滚滚火焰中，悄悄从谷内飘逸出来。

　　心神宁静没有邪念者，在这种负面气息的缭绕下，会觉得不适，会暴躁压抑，所以大家都坐了下来，屏息凝神来抵御。

　　那诺、屠泽、熊霸都是闭着眼，净化内心戾气，不发一言。

　　然而，碎冰府的严子骞、冯凯一行人，还在一旁冷着脸窃窃私语，眼中时有凶光绽放。

　　过了一会儿，碎冰府的几名武者，眼中凶光越来越重，就连严子骞和冯凯都脸色阴厉起来……

　　森罗殿的人并没有留意碎冰府那边，都只是看向燃烧的山谷，担心噬魂兽会死不掉。

　　又过了一会儿，断臂的严青松忽然厉喝一声，在众人惊诧之时，他忽然眼神疯狂，不要命地朝着最近一根赤红石柱冲去。

　　他一带头，严子骞、冯凯等碎冰府武者，仿佛意识被控制着，也都狂叫着攻击赤红石柱。

　　“轰轰轰！啪啪啪！”

　　这些人不顾火炎焚烧，不知死活，使尽全部力量攻击组成八极离火阵的石柱。

　　那一根根赤红石柱，本就是石林内选取的石材，材质不见得多么坚韧，如今又被火烧的很脆，在严子骞、冯凯他们不要命的攻击下，有两根石柱率先出现裂纹。

　　裂纹一现，两根石柱上飞逸出来的火焰光线，就忽然火势衰竭。

　　封盖天空的火焰壁障，也因此威力大减，像是出现了小小缺口。

　　噬魂兽的刺耳咆哮声，一下子变得猖狂起来，从谷内传出一股更强的精神意识，直接将严子骞等人牢牢控住。

　　于是严子骞他们更加不要命的损坏石柱。

　　“该死！”梁忠脸色一变，急忙吐出青月，准备对严子骞等人下手。

　　谢静璇也是眼中浮现惊色，她看向谷内的天空，看着汹涌火焰四处暴射，立即知道八极离火阵集中的炼化威力，被又一次消减了起来。

　　从噬魂兽的嚎叫声，她还听出一丝兴奋，这让谢静璇的心沉了下来。

　　“忠叔，不用顾及他们的身份，都杀了。”她眼睛一冷，突然下达命令。

　　冲向严子骞、冯凯的梁忠，闻言神色一怔，人在中途还倏地扭头，“小姐，你是说？”

　　“都杀了吧。”谢静璇语气漠然，“你已经提醒了他们精心凝神，心中不要存邪念戾气，可他们没有听下去。他们应该早有杀念异心，不然不会被轻易影响，他们的戾气杀念针对的就是我们中的人。”

　　顿了一下，谢静璇平静地说道：“或许，是你我也有可能……”

　　“小姐，真要？”梁忠皱眉。

　　“杀了！”谢静璇冷喝。

　　梁忠猛然一震，旋即停了身子，只是放出青月飞出。

　　如一轮弯月，落向严子骞、冯凯、严子骞等碎冰府武者之中，月牙灵巧旋转着，鲜血溅射，人头飞旋。

　　严子骞众人尸首分离，在狂暴中被一一格杀，鲜血溅射在他们身前的石柱上。

　　那诺、熊霸、屠泽、卓茜等人，这时候睁开眼，看着那边被瞬间灭掉的碎冰府武者，都是脸色苍白，一个个眼神都不自然起来。

　　“谷内出现缺口，噬魂兽的邪恶精神意志，已经掌控了严子骞他们。”谢静璇声音冷淡，“他们已经被噬魂兽奴役，活着，只能成为对付我们的敌人，会让我们更加被动。”

　　顿了下，她又道：“你们当中的任何人，只要被噬魂兽的精神意志制住，也会是和他们一样的下场。”

　　此言一出，众人皆是心底发寒，赶紧守着内心，保持灵台清净，生怕也被负面情绪影响了。

　　“小姐，能修复吗？”梁忠沉声问。

　　谢静璇摇头，道：“我们再等一会儿。”

　　“嗯。”梁忠点头。

　　一声声噬魂兽的吼声，不时从谷内传来，听的人心神惊悸，谢静璇和梁忠仔细听了一会儿，神色变得越来越难看。

　　一刻钟后，谢静璇忽然说道：“失败了，准备撤离吧，这头噬魂兽我们处理不了了。”

　　“明白了。”梁忠目显惊惧之色，对众人说道：“已经无法阻止噬魂兽的破阶，趁着它需要时间破阶，所有人立即撤离这片石林。而且，出去后，立即以最快速度返回你们的城市，将这个消息通知你们的长辈，让他们迁移走所有城内的人！”

　　“会，会发生什么？”水月宗的那小雀儿，怯怯地问道。

　　“一旦噬魂兽破阶成功，就能直接吞没灵魂不够强大者，它会先从附近的城市下手。冰岩城、赤炎会和水月城，都会是它最先的目标，所以这三个城市将会面临最恐怖的事情。”梁忠叹了一声，“我们会立即返回森罗殿，让殿内派遣别的强者处理，不过不一定来得及。就怕人到了，噬魂兽已经破阶成功，去了三座城市中的一座，那后果……”

　　听着他的解释，所有人都像是看到了那一副生灵涂炭的画面，都是面如土色。

　　“以我们的力量，现在已经无法阻止噬魂兽，只能马上走。我们会在前面开道，那些灵兽群不足为惧，大家立即撤离！”谢静璇冷声道。

　　大家都是惊恐之极的准备，要马上冲出石林，将最坏的消息带回各自的城市。

　　谢静璇和梁忠都上了玄冥兽，两人吩咐森罗殿的战将们，让他们的独角马身上也带上众人。

　　“我们先把秦烈扶上马。”卓茜娇喝，伸手去搀秦烈的臂膀，要将秦烈弄上马。

　　“轰轰轰！”

　　她手臂一碰到秦烈臂膀，从秦烈的体内，突然传来雷霆狂暴轰鸣声，一股炽烈闪电也倏地在秦烈脖颈上浮现出来，如一条青色灵蛇。

　　“啊！”卓茜惊叫起来。

　　大家听到她的惊声，不明所以的望来，望向了她，还有她旁边的秦烈……

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道青色闪电，如蔓藤灵蛇一样，接连从秦烈体内扭动出来，缠绕在他全身，让他此刻变得极为诡异。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　震耳欲聋的狂雷爆炸之音，不断从他体内轰然传出，让众人耳膜轰鸣震荡。

　　这片谷外的区域，天上先前艳阳高照，这时候忽然乌云密布，一股沉闷压抑感悄悄罩落下来。

　　“天，天色暗了下来。”康智抬头说道。

　　“啪啪啪！”

　　一道巨龙般粗长的炫目闪电，如撕裂苍穹，伴随着灭世般的雷音，忽然从九霄云层深处劈射下来。

　　那恐怖的雷音，和蜿蜒扭动的巨龙闪电，让众人心灵震颤，脸色都惊骇起来。

　　“刚刚太阳还那么炙烈，怎么突然电闪雷鸣了？”赤炎会的熊霸挠着头，困惑的看着天色，“看着架势，是要下大暴雨吗？真是奇怪的天气……”

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷轰愈发凶猛，震的人浑身颤抖，一条条恐怖的闪电，天柱般在虚空连接天地。

　　粗长的闪电，像是一条条神明甩动的锁链，在天际狂舞，震慑着所有人！

　　“小姐，这，这是……”梁忠失声叫了起来。

　　他眼睛直勾勾看向秦烈。

　　“嗯，是他引动的雷霆垂落，这架势……完全超出了我的预期。”谢静璇明眸闪亮，深深看向秦烈，忽然说道：“如果，如果八极离火阵能加上这漫天雷霆闪电，要炼化噬魂兽应该轻而易举。”

　　“是啊！”梁忠激动起来，连忙冲到秦烈身旁，叫道：“秦烈，你能不能听到我说的话？如果能，你有没有办法牵引那些雷电进入山谷？”

　　“我就直接进去吧。”

　　出奇地，秦烈突然站了起来，浑身电闪雷鸣，睁开的眼瞳内，如有数不尽的电蛇窜动。

　　在众人不敢置信的目光下，他忽然往那噬魂兽所在的山谷走去，随着他的身势，漫天闪电雷霆愈发狂躁凶厉，竟然奇妙的随着他的移动而移动。

　　如影随形。


第100章 雷声震天

　　天际，一道道粗长雷电如狂龙肆虐，伴随着惊天动地的雷轰，这片天地如同雷电炼狱。

　　谢静璇坐在玄冥兽身上，身披乌鳞甲，本欲动身离开，把这边不利的消息通知森罗殿，由森罗殿另外派人处理此事。

　　如今，眼见天变地动，她挥手示意众人停下。

　　那诺、熊霸、屠泽等人脸色惊慌，不太明白突然的雷霆狂暴因何而起，还处在忧心忡忡的状态。

　　这时候，秦烈已经走向火焰山谷，漫天雷电紧随。

　　“秦烈！是秦烈！”那诺率先反应过来，娇躯微颤，眼中射出晶亮奇光。

　　屠泽、熊霸也神情一震，和森罗殿的战将们一起将视线凝聚在秦烈身上，看着他一步步进入山谷。

　　焚烧狂烈的火焰，似乎对他没有造成太多影响，他竟然轻易跨入谷内。

　　在众人头顶苍穹暴躁扭动的天雷闪电，从八方往山谷上方汇聚，粗如游龙的闪电蜿蜒扭动着，银亮锁链般迅猛摔落下来。

　　谷内旋即传来地动山摇的轰鸣声。

　　“高宇？”卓茜轻呼，微皱着眉头，俏脸上满是疑惑，“你怎么了？”

　　大家顺势望去。

　　只见高宇身躯颤栗，脸上没有一点血色，阴冷冰寒的眸子中，全是恐惧不安，正一步步往外面退，越来越紧张。

　　“外面就是灵兽群了！”屠泽一愣后，忙大声提醒，“你一旦退到灵兽群中央，很难从容应付，别退了！”

　　高宇没有理会屠泽的提醒，依旧不断后退，远离这一片区域。

　　他能感受到鬼脸戒内巨魔碎魂深深地恐惧之意……

　　他也终于明白，为什么先前凝聚出来的巨魔虚影，会催促他尽量远离秦烈，让他早一点进入山谷外面了。

　　那巨魔残影，极其害怕从九霄深处而来的雷霆闪电，那天雷狂电恰恰就是巨魔残影的克星，能真正令其灰飞烟灭，一点存留的痕迹都不会流下。

　　“轰隆隆！”

　　天雷不迭的轰鸣声，让高宇灵魂颤栗，他本能觉得恐惧。

　　他渐渐明白，修炼九幽浮魂录的多年的他，灵魂异于常人，他灵魂对雷轰电闪非常忌惮，从天降落的天雷闪电，一旦不慎落到他的身上，他将会遭受重创，甚至会因此魂飞魄散。

　　雷霆闪电，为一切邪魔幽魂克星，能诛邪……

　　“我明白了。”高宇低着头，表情奇诡难测，“修炼九幽浮魂录，手持鬼脸戒的我，和那巨魔残影一样……都是邪，所以会本能恐惧。”

　　不顾屠泽和卓茜的劝阻，在众人惊诧目光中，高宇孤身离开。

　　灵兽的咆哮声，忽然从他离开的方向传来，大家都望向那个方向，屠泽怒骂了一句，想要过去援助，却被卓茜拦了下来。

　　“别去。”卓茜摇头，“外围二阶灵兽至少十七头，一阶灵兽三百左右，我们一旦深陷其中，几乎不可能活着突围。那高宇，能将魔神残影给凝聚出来，应该有自保的手段，你别过去找死了。”

　　屠泽停了下来，沉默数秒，微微点头。

　　“小姐？”梁忠请示。

　　谢静璇做了一个噤声的手势，高高端坐在玄冥兽身上，又轻轻闭上眼。

　　一股很明显的精神波动，从她身上流放出来，波纹般往火焰山谷而去。

　　谷内。

　　秦烈身披青幽闪电，周身雷声轰隆，置身在茫茫火海之中。

　　他忽然抬头，看着肆虐天穹的雷霆闪电，沉吟了一下，咬牙道：“来吧！”

　　他全力运转天雷殛。

　　体内，穴窍、骨骸、筋脉、血肉内的雷霆之力，狂涌向丹田灵海，在他灵海内掀起惊涛骇浪，让那些净化一遍的灵力混入雷霆闪电能量。

　　被抽掉雷霆闪电的身体，暴露在火焰山谷，如成了一个巨大磁石。

　　——吸引雷霆闪电没入的磁石。

　　“……天雷圣体，原来天雷圣体形成的第一步，这最初始的阶段，都要承受雷霆闪电的疯狂淬炼。”

　　秦烈脑海轰隆隆爆响，抬头看天，双眸电光炽烈。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一道道雷霆闪电，从云层深处闪现出来，聚集在秦烈头顶，如龙蛇疾冲而来，直达他站在火海中的身躯。

　　“嗤嗤嗤！”

　　闪电俯冲入山谷，谷内噬魂兽的一簇簇黑蘑菇形态的分魂，忽然间冒起浓烟。

　　每一个噬魂兽的分魂，只要被粗长闪电碰触到，立即就如轻烟被吹散，竟然极短时间就消失干净。

　　噬魂兽的本体，感受到灵魂深处的痛楚，它被突然惊现的天雷闪电给吓的狂嚎爆叫。

　　可它却不敢接近此刻秦烈。

　　“啪啪啪！”

　　秦烈周边的石柱，被天雷接连粉碎，漫天石屑火花般溅射，这八极离火阵又被再次破坏。

　　“这，这动静都是那小子弄出来的？”谷外，熊霸看着天，骇然失色：“云层深处的雷霆霹雳，能毁天灭地，诛杀世间一切邪恶！他怎能引动这种恐怖的力量？”

　　赤炎会的众人，都是惊骇欲绝，也纷纷看向燃烧的山谷。

　　天际，粗如人腰的炽烈闪电至少有数百条之多，猛然一看，如数百条粗长的电龙狂暴扭动。

　　如要粉碎天地的雷轰声，震荡在整个天地之间，让这片石林许多石柱纷纷爆炸。

　　“啪啪啪！”

　　周边区域，山崩地裂，石柱被雷轰后，瞬间化为齑粉消散。

　　恐怖的天威，让这一块所有人脸色苍白，如要面临末日的来袭，让众人灵魂颤栗不安。

　　“是因为那个秦烈么？老天啊，他，他怎么可能引动漫天雷霆闪电？”水月宗的小雀儿，这时候看向火焰山谷，娇躯颤抖不休，“他可怕了，这架势，这动静，想要毁灭天地，比高宇弄出来的魔神残影还要恐怖几倍啊！”

　　“本来以为高宇已经够可怕的了，没想到这个更夸张，真是一个比一个变态！”那诺脸色微寒，暗暗下定决心，以后绝不招惹秦烈和高宇，尽量和星云阁处好关系，免得被那两个怪胎给盯上，落得个魂飞魄散的下场。

　　“小姐，八极离火阵即将崩溃了！”梁忠脸色一沉。

　　谢静璇并没有惊慌，相反，她眸中还突显一丝喜色。

　　“没事，那天雷闪电对噬魂兽的毁灭打击，要比离火有效太多了。只要秦烈靠近噬魂兽，离噬魂兽稍稍接近一点，那它就很难避过这一劫。”

　　像是听到了她的话，站着不动的秦烈，忽然迈步了。

　　他往噬魂兽走去。

　　他走动间，周边不断有天雷轰落，有闪电隐没在他身体之中。

　　他的脚步显得有些跄踉不稳，模样也有些狼狈，每次被闪电击中，被天雷轰击，他也是浑身摇晃。

　　可他身子始终不倒，脚步没有停息，还在逐渐逼近噬魂兽。

　　逼近噬魂兽所在的那个寒泉眼！

　　“嗷！”

　　即将破阶成功的噬魂兽，疯狂的叫嚣着，试图恐吓秦烈，让秦烈知难而退。

　　秦烈视而不见。

　　“啪啪啪！”

　　两道粗如手臂的闪电，突然落到噬魂兽庞大如肉山的身上，它身上的疙瘩齐齐冒烟，它澎湃的生命波动，也明显衰竭一分。

　　它继续在狂叫，可似乎不敢离开那寒泉眼，只能发动邪恶精神冲击，想要如掌控严子骞、冯凯等人一样，也将秦烈灵魂控制。

　　一缕冰寒意识，如锥子，直朝着秦烈灵魂刺来。

　　这股波动，凝结着噬魂兽大半的精神能量，秦烈若是被冲击到，灵魂立即就会崩溃陨灭。

　　似乎感知到了威胁，深藏在秦烈眉心的镇魂珠，如第三只眼睛，悄然从他眉心浮现。

　　“嗤！”

　　噬魂兽的精神能量，才到达秦烈眼前，就忽然莫名的消散掉。

　　镇魂珠如黑色眼瞳，像是忽然亮了一下，正对着那噬魂兽的脑袋……

　　“轰隆隆！”

　　数十道天雷闪电，如被一只手牵引着，狂暴轰杀下来，尽数落到噬魂兽脑门上。

　　瞬间，噬魂兽脑袋劈开肉裂，炸的它一身疙瘩都在流着脓血，令山谷内臭味冲天，毒气四溢。

　　一个蟾蜍形态的幽魂，忽然从它脑袋内飞逸出来，这幽魂一现，附近分魂乳燕归巢般，纷纷汇向那幽魂。

　　那是噬魂兽的主魂！

　　蟾蜍形态的幽魂，碧绿色的眼瞳，幽幽瞄着秦烈，似乎想要将秦烈记在心底，要在将来某天报仇雪耻。

　　“不好！噬魂兽放弃了破阶，它要以灵魂先遁走了！”谢静璇轻喝。

　　她身下玄冥兽陡然飞窜出去。

　　如一道轻烟，玄冥兽驼着她冲入火焰炙烈的山谷，那把比她身体还要长的钩镰刀，也被她重新提在手中。

　　烈焰蔓延过来，她身上的乌鳞甲乌光凝为实质，神奇的化为一个灰蒙蒙的光罩。

　　光罩啪啪作响，却帮助她抵御了火焰的焚烧，让她能够安心将精力用在噬魂兽身上，让她可以帮助秦烈来对付噬魂兽。

　　“噬魂兽主魂逃脱后，只要依附在新的灵体身上，还能重新恢复过来。这种幽冥战场的凶兽，不是很依赖肉身，只要灵魂足够强大，它能很轻易寻觅到新的肉身，所以它主魂定要灭杀，否则后患无穷！”

　　谢静璇娇喝着，手中的钩镰刀突然抛飞出去，那镰刀如彩虹横贯天地，携带着凌厉之极的气息，斩向噬魂兽的主魂。

　　秦烈承受着雷霆闪电冲击，脚步跄踉，一步步逼近噬魂兽。

　　他眉心之中，那镇魂珠缩小为米粒形状，像是一颗小痣，变得一点都不引人注意。

　　那小痣般的镇魂珠，还是朝着噬魂兽，如将其锁定了一般……

　　又是数道闪电雷霆飞落下来，就盯着噬魂兽凶魂劈射，一时间，那凝结在噬魂兽主魂上的分魂，纷纷化为轻烟消散。

　　噬魂兽灵魂迅速萎靡。

　　它那主魂显得极为焦急惊慌，不断地挣扎着，想要脱离山谷，要尽快离开。

　　然而，它主魂好像深陷泥沼，越是挣扎扭动，越是被紧紧困在原地，就是没办法遁离山谷。

　　这时候，谢静璇的钩镰刀如一道彩虹，虹光也斩在噬魂兽主魂上。

　　出奇地，始终没办法挣脱的噬魂兽，被那钩镰刀一斩，突地诡异消失，像是瞬间隐形了一般。

　　“这……”谢静璇眼眸一颤，旋即神色惊变，喝道：“滚出来！”

　　钩镰刀半空灵动飞旋着，越过汹涌火焰，往她的方向而来。

　　谢静璇竟不敢去接，而是忽然捂着耳朵，闭着眼苦苦抵御着什么……

　　钩镰刀迅速收缩，眨眼变成臂长，硬往她掌心落下，在她触碰到钩镰刀的那一霎，她那优美动人色身躯，忽然间僵硬了下来。

　　半响，她眼睛重新睁开，一只眼瞳内，浮现出噬魂兽那模糊的蟾蜍魂态。


第101章 灵魂链接

　　山谷中火焰滔天，熊熊烈火将所有进入的路都给封住，梁忠和森罗殿的战将只能在外面焦急观望，没办法冲入谷内。

　　屠泽、卓茜等人虽然关心秦烈，可也是无法在烈火中冲进来，只能急躁看着山谷。

　　山谷边缘滔滔火焰焚烧不息，谷内的火势却因为阵法的损坏，还有寒泉眼的寒气抵充，变得不是那么的猛烈。

　　滚动的天雷闪电，不迭从他降落，如瀑布长河轰在秦烈身上。

　　秦烈周身雷电如龙蛇缠绕，轰鸣不休，全身骨骼啪啪作响，每一根筋脉，每一块血肉，每一滴鲜血，都已经酸痛到了极点。

　　一声声雷轰，在他耳畔回荡着，在他脑海响彻不停。

　　天雷和闪电，如锤子和刻刀，淬炼打磨着他的身躯，洗涤他的筋骨、血肉、灵魂，助他真正形成天雷圣体。

　　另一端，谢静璇一身森严精炼的乌鳞甲，端坐在玄冥兽身上，优美身躯变得僵硬，左眼瞳内浮现出噬魂兽主魂的印记出来……

　　此刻她左眼瞳的印记，衬上那张覆盖在她脸庞的狰狞面具，让她忽然变得邪异起来。

　　“给我出来！”

　　她清冷的声音显得有些焦急恼怒，一丝丝黑色轻烟如黑色细线，悄然从她体内飞逸出来，正慢慢栓向她的躯体，想要将她给捆缚住，令她被那诡异的黑色细线完全操控。

　　她右手半截雪白如玉的手臂，也被黑色细线缠绕，如手臂上纹着阴森邪恶的图案。

　　她左眼噬魂兽的灵魂印记，也因此由模糊变得越来越清晰，仿佛渐渐占据了主动。

　　“秦烈！”谢静璇突然娇喝，明净的右眼冷光熠熠，她视线在秦烈身上定格，“你立即过来！快来我身旁！噬魂兽的主魂通过灵器侵入了我的身体，你马上以天雷闪电攻击我，不要留手！”

　　秦烈还在奇怪噬魂兽的主魂为什么忽然消失，听她这么一说，自然立即明白过来。

　　这时候，漫天雷电依然无休止的落来，在他身躯内隐没，在他骨骼、筋脉、血肉中肆虐着，淬磨着他的肉身。

　　他承受着直达灵魂深处的痛苦，但理智并没有因此丧失……

　　他依言往谢静璇身旁走去。

　　“快一点！我快要，快要支撑不住了！”谢静璇右眼光泽黯淡，左眼噬魂兽灵魂的印记，则是变得越来越清晰。

　　忍着体内天雷闪电的狂暴冲击，秦烈咬着牙，尽量加快了速度，终于来到她身旁。

　　“真要以天雷闪电攻击你？”秦烈忽然犹豫。

　　“如果你想噬魂兽以我的身体冲出去，想留下噬魂兽这个后患，你可以不这么做。”谢静璇声音都显得无力起来，“否则，你必须要尽最大的能力，将它灵魂灭杀，将它真正毁去！”

　　“先试试别的方法。”秦烈抬头，集中精神意识，防止雷霆闪电砸落在谢静璇身上，旋即说道：“把你的手给我，让我抓住你的手。”

　　“我动不了。”谢静璇越来越虚弱。

　　秦烈一皱眉，旋即不再犹豫，缠绕着雷霆闪电的两只手一同探出，先将谢静璇从玄冥兽身上扯下来，然后立即握紧她那两只嫩白的玉手。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在他全身流窜的狂暴电流，参杂着天雷的轰鸣，顺着他的两手狂涌向谢静璇的臂膀。

　　霎那间，谢静璇两只玉手闪电炽烈，天雷之力如决堤江水般汹涌冲来，直接轰入谢静璇体内。

　　谢静璇的身躯，瞬间不受控制地颤抖起来，一丝丝闪电直接从乌鳞甲内逸出来。

　　“啪啪啪！”

　　如蔓藤覆盖她周身的黑色魂线，在雷霆闪电冲进来后，突然纷纷绷断爆碎。

　　谢静璇的手臂，和脖颈上的肌肤，又重新变得雪白起来。

　　她快要失去神采的有眼睛，忽然重新焕发光芒，强忍着雷电在体内的破坏，她牵引着一股雷霆闪电之力，让其一路逸入她脑海之中。

　　“轰！”

　　在雷霆闪电入脑的那一霎，如重重枷锁被轰开，她忽然轻松下来。

　　那深入她脑海之中的噬魂兽灵魂，被闪电雷霆冲入，变得无所遁形，忽然疯狂释放邪恶精神意识，朝着她灵魂狂轰滥炸。

　　谢静璇双眸突现迷茫无助之色。

　　她如被重击了，口中无意识的呢喃，“爹爹，不要，不要留下我，我怕，我害怕……”

　　也在此时，秦烈眉心的镇魂珠骤然光芒熠熠，正照着谢静璇的眼睛，从那镇魂珠内，传来一股奇异的吸力……

　　一缕黑魆魆的魂线，从谢静璇左眼瞳内被吸了出来，那魂线和秦烈眉心镇魂珠连接。

　　一丝丝，一缕缕的噬魂兽的灵魂，被其活生生从谢静璇脑海抽离出来。

　　镇魂珠倏地光芒大盛。

　　与此同时，秦烈和谢静璇之间，像是突然建立了灵魂上的联系。

　　他像是一下子走入了谢静璇的脑海，看到了一副深藏在谢静璇记忆深处，最深刻的画面……

　　暗红色的天空中，没有日月星辰，沉默压抑的气氛让人几欲疯狂。

　　赤红色的大地不见一株草木，一眼望去都是光秃秃的山，山间遍布人类和兽类庞大的骸骨，很多骸骨沾满灰尘，已经腐朽，却万年无人清理。

　　许多幽灵鸟一样的异域灵兽，在苍凉荒寂的天上盘旋着，鸟雀的叫声如末日丧钟。

　　在一具具白皑皑的灵兽骸骨中央，一个美丽的小女孩身穿战斗的衣甲，双手抓紧一柄短刀，小小的身子微微颤抖着，澄净如水晶的眸子泛出泪花，哭泣着不住哀求，“爹爹，不要，不要留下我，我怕，我好害怕……”

　　“静璇，没有人能帮你，你必须要独自存活下去。”一个体魄雄伟的男子，背对着小女孩渐行渐远，他一直没有回头，只是冷漠地说话：“如果你连幽冥战场的第一层都应付不了，那你就死在这里，永远都不用回来了。”

　　不顾小女孩的苦苦哀求，男子慢慢远去，直至最终消失。

　　握紧短刀的小女孩，在男子消失后，无力的蹲在地上，一声声的抽泣着。

　　泣声最终引来一头浑身长满怪刺的阴森灵兽，这头灵兽一出现，就张开血盆大口撕咬过来，要将这具鲜美的幼小身子吞下。

　　小女孩两眼通红，大声哭泣着，挥舞着短刀开始和这头灵兽艰难战斗。

　　她最后胜了。

　　她浑身都是血，有灵兽身上的，也有她自己身上的，她在灵兽尸体旁边坐了很久很久。

　　她很饿，饿的头晕眼花，可她父亲没有给她留下任何吃的，也没有给她留下任何火石。

　　她看着身边的灵兽，然后一边哭着，一边以短刀割掉灵兽身上的肉，她咬着牙，狼狈地吞咽着那些血迹未干的生肉块……

　　画面就此戛然而止。

　　秦烈回过神来，发现不再有黑色魂线从谢静璇眼中飞逸出来，而他眉心的镇魂珠也重新隐没起来。

　　谢静璇闭着眼，和他握着手，似昏迷了过去。

　　山谷外围火焰依然滔天，天上雷霆闪电依旧朝着他落来，他体内的闪电雷霆之力，还在淬炼着他的血肉筋骨。

　　暂时没有时间多想，他稍稍和谢静璇拉开距离，就这么坐了下来。

　　凝神静心，他运转天雷殛，主动导引天雷闪电之力，在筋脉内狂暴流动，洗涤全身，以九霄雷霆之力来成就天雷圣体。

　　他全情投入。

　　时间悄然流逝。

　　不知道过了多久，天上雷电消失，乌云散开，皎洁明月高悬。

　　山谷内火焰熄灭，只有谷外一圈还有火光继续燃烧着，那些火焰来自于一根根赤红石柱，来自于石柱内催发火焰的聚灵牌。

　　谷外，梁忠和森罗殿的战将神色沉重，都关注着山谷内的情况。

　　屠泽、卓茜等人也在焦急等候着，想知道秦烈到底有没有事，但因火焰没有彻底熄灭，他们都没办法进入其中。

　　他们只能无奈等候。

　　又过了一段时间，谷内寒泉眼寒气弥漫出来，让秦烈、谢静璇周边温度越来越低。

　　或许是寒冷的刺激，谢静璇先一步幽幽醒来，她睁开眼后，双眸澄净如清湖，一眼看到前方端坐着的秦烈。

　　秦烈身上闪电密集，体内传来不迭的雷鸣声，似在辛苦修炼着某种秘法。

　　噬魂兽本体早没有了一丝生命气息，谷内火焰渐止，只有外围还有火圈没有熄灭。

　　她沉默着，看着秦烈慢慢回忆，神色渐渐变得复杂起来。

　　过了一会儿，她摸了摸那把缩小的钩镰刀，发现一切如常后暗暗松了一口气。

　　然后她又检查体内情况，发现浑身酸痛，每一根筋脉都火辣辣的，如要撕裂绷断一般。

　　她微微皱眉，也和秦烈一样坐了下来，取出丹药服下，开始调理身体，要尽快恢复战斗力。

　　月亮隐没，太阳升起，谷内火焰全部熄灭。

　　梁忠和屠泽、那诺、熊霸等人，踏入焦黑的山谷，来到寒泉眼旁边的中央地带，他们一眼看到了谢静璇和秦烈。

　　两人都闭着眼，隔着十来米，面对面的端坐着，似乎都在用心调息。

　　而噬魂兽的本体，依然还在寒泉眼旁边，生息全无，明显已死去许久，谷内再也没有它的分魂活动。


第102章 第一个元府

　　不存一丝火苗的山谷中。

　　梁忠、屠泽、那诺和熊霸众人，都围在谢静璇和秦烈身旁，神情疑惑地看向两人。

　　他们并不知道发生过什么，也不敢确定噬魂兽有没有被炼死毁灭，所以都神色沉重。

　　“班鸿，你检查一下噬魂兽的本体，看看有没有什么异常。”梁忠吩咐。

　　班鸿和三名恢复了一些精神和灵力的森罗殿战将，将灵器取出，来到噬魂兽本体旁边，切开噬魂兽的脑壳，开始认真检查起来。

　　“梁先生，噬魂兽已经死透了。”半响后，班鸿扬声说道：“被雷轰烂了脑袋，一点生命波动都没有，也不见它的主魂，不知道是不是逃走了。”

　　梁忠暗暗点头，然后道：“小姐昨天说过了，那头噬魂兽放弃了破阶之路，所以就算它逃遁了出去，也无法给各个城池带来毁灭性的灾难。”

　　大家都明显松了一口气。

　　“这样就好，这样就好……”那诺绷紧的神经，也松了下来，她望了望噬魂兽的尸体，又看向谢静璇和秦烈两人，“他们俩应该没事吧？”

　　“我没事。”谢静璇忽然睁眼。

　　一圈圈乌光从她身上乌鳞甲中释放，那覆盖在她肩膀、腰腹、双腿上的鳞甲，一片片脱离她的身子，一一飞入她戒指内消失。

　　乌鳞甲褪去，一身黑色贴身劲装的她，身姿显得曼妙动人。

　　将那张狰狞面具收起，她精美的脸蛋稍显苍白，却让她平添一分楚楚动人的美丽。

　　“噬魂兽的主魂应该被炼死了。”她看向秦烈，语气有点不确定，“秦烈应该要进阶到开元境了，他处在开辟元府的重要阶段，一旦元府在丹田灵海形成，他就能够醒来。”

　　“开元境？”

　　众人目露异光，都忽然瞧向秦烈，暗暗惊奇。

　　“屠泽、卓茜你们俩看着他，不要让人在这时候打搅到他，你们也不要大声说话。”谢静璇吩咐了一句，忽然站了起来，“班鸿，你们将噬魂兽本体身上的灵材取走，它的三只眼睛和兽核要留意一点，一定不能破损了。”

　　“大人放心吧。”班鸿脸色一喜，忙带着森罗殿的战将，手持利器在噬魂兽身上活动。

　　“小姐，噬魂兽主魂真的炼死了？没有破阶成功吧？”梁忠低声问。

　　这时候，他和谢静璇已经稍稍离众人远了一段距离，讲话声放低了，屠泽、那诺等人就听不见了。

　　“我不确定。”谢静璇明眸光熠闪烁着，“等他醒来了，我要好好问问他，噬魂兽有没有被真正炼死，只有他才能知道。”她看向秦烈。

　　“发生了什么？”梁忠又问。

　　“没什么。”谢静璇皱眉，脸色有些不耐。

　　梁忠于是不敢再问下去了。

　　秦烈的世界中。

　　渺渺丹田灵海内部，灵力如厚厚乳白色云棉，缭绕遍布在每一个角落。

　　苍茫灵海中央，一条条青幽闪电凝结交织着，伴随着霹雳雷鸣，正在形成一个依托灵海存在，但又相对独立的小天地——元府！

　　丝丝缕缕的雷电，如灵蛇，如扭动着的蚯蚓，从外部涌入丹田灵海，不断注入那逐渐形成的元府内部，化为结实的壁障，真正存在的小空间。

　　——以灵力为基层，以雷电能量为核心的小洞天。

　　渐渐地，初始不稳定的小洞天，越来越坚实，在灵海内慢慢构建成形。

　　秦烈的精神意识，也逸入了丹田灵海内，从始至终观察着那元府的凝现，慢慢聚集，一点点的形成。

　　他知道炼体境和开元境本质上的区别。

　　要从炼体境跨入开元境，必须要在丹田灵海开辟元府——一个小洞天。

　　第一个元府的形成，就意味着开元的成功，意味着跻身开元境界。

　　开元境突破，就好比在茫茫海洋中，修建一个小洞天，聚成一个小岛，一个小陆地……

　　——形成一个依托海洋而存在的独立小天地。

　　元府，就是丹田灵海内的一个小洞天，元府可以储藏不同于灵力的能量。

　　灵力是天地灵气凝聚精炼而成，为世间根本力量，通过特殊的灵诀，元力可以转化衍变为各种不同的能量。

　　譬如火炎之力，寒冰之力，金锐之力，厚土之力等等能量。

　　这些能量虽然和灵力不同，但武者都能通过特殊的灵诀修炼，来将灵力转化而成这些能量，供武者将灵诀的威力真正释放出来，从而大大提升武者的战斗力。

　　灵力的这种特性，也让武者的灵诀千奇百怪，让他们的战斗方式华丽神奇，形成许多独有的流派……

　　熊霸修炼的火炎之力，严子骞的寒冰之力，屠泽的星云之力，都是通过特殊的灵诀，由灵力进行转化而成，都具有不同的特性，能形成不同的威力和效果。

　　一般而言，炼体境的武者与人交战的时候，都是根据灵诀的特点在攻击中将灵力转化，形成火力，寒冰之力和星云之力。

　　开元境的武者不一样。

　　在他们的丹田灵海之中，都会开辟出元府，元府能专门储存有别于灵力的能量。

　　这个境界的武者，在平日修炼的时候，就能将灵力转化为特殊能量，将其藏入元府当中。

　　对敌的时候，灵诀一动，元府内的特殊能量就会立即喷涌而出，不需要以灵力二次转化。

　　——这能大幅度提升武者的战斗力。

　　元府，完全依赖武者的丹田灵海而成，但又算是一个相对独立的小洞天，它是炼体境和开元境武者本质上的区别。

　　“嗤嗤嗤！”

　　青幽电光凝结着，秦烈丹田灵海内的元府光芒灿灿，结构越来越牢固严密，最终彻底凝成。

　　秦烈身体内突然传来一声响亮雷轰。

　　在屠泽、卓茜惊叫之时，他终于睁开眼睛，瞳中雷电缠绕，让他眼神摄人之极。

　　“果然是进阶开元境了！”屠泽和卓茜都是过来人，只是看了一眼，两人就笑了起来，真心为秦烈高兴。

　　“轰轰轰！”

　　秦烈耳畔雷轰之音不止，震的他头晕目眩，好半响，他才恢复过来，然后才真正看清屠泽等人。

　　“屠大哥，茜姐，康智……”秦烈微微一笑。

　　“感觉怎么样？”卓茜一脸关切，“有没有什么地方不舒服？先别急着回答，好好感受一下，看看是不是还好……”

　　秦烈旋即又闭上眼。

　　他感受着身体状况，忽然发现他的筋脉似乎变得晶亮晶亮的，如附着一条条细小闪电，血肉骨骸之中，也有闪电雷霆的波动存在，甚至五脏六腑中都能传出雷电气息……

　　“这是，这是天雷圣体的初始阶段！”秦烈心底大喜。

　　他又试着运转天雷殛。

　　念头一动，一股精纯狂暴的雷电之力，倏地先从丹田灵海内的元府内涌来。

　　这暴烈的雷霆之力，并没有流入连接丹田灵海的筋脉，而是神奇地直接进入他浑身穴窍内，从他一身穴窍中汇入体内的每一条晶亮筋脉当中！

　　力量一收，那些穴窍内的雷电之力，又能重回丹田灵海内的元府。

　　这股雷电能量的进出，和那灵力的流动，走的竟是截然不同的两条路线。

　　“我元府内的雷电之力，直接通过穴窍流动，初始并不是由连通灵海的筋脉贯穿，这会不会有问题？”他睁眼发问。

　　此言一出，屠泽、卓茜都是面面相觑，两人都锁着眉头思索了起来。

　　“我不太清楚，我元府内的星光能量，都是和灵力汇合在一起，通过丹田灵海周边的连接筋脉贯通全身。和他的情况，似乎……不太一样。”屠泽想了下说道。

　　“我和屠泽一样。”卓茜也这么表示。

　　“不是修炼出岔子了吧？”秦烈脸色一变。

　　“不同的灵诀，有着不同的特点，不是每个人元府内的力量流动方式，都是完全一致的。”在这时候，远处忽然传来谢静璇的清冷声，“开元境初期，就要开辟三个元府，开元境中期要再开辟三个元府，开元境后期还要开辟三个元府。”

　　“一个开元境巅峰的武者，丹田灵海内总共要有九个元府，九个元府的存在，会让武者修炼灵诀凝成的特殊能量变得浑厚澎湃，能随意动用发起凶猛攻击……”

　　“每个元府，都能储藏有别于灵力的力量，一个武者如果只修炼一种特殊灵诀，他就算是达到开元境巅峰之境，拥有九个元府，那么他所有元府中的能量都是一种。”

　　“如果一个武者修炼了两种，甚至三种、四种的灵诀，那么他的几个元府之中，就有两种、三种、四种不同的能量。但是每一个元府之中，都只能存在一种能量，不然将会相互冲突，令武者瞬间重创，暴体而亡也有可能。”

　　谢静璇骑着玄冥兽，一边解释着，一边走了过来。

　　“理论上来说，一名武者可以修炼九种不同的灵诀，持有九种不同的能量，每一个元府都可以储藏一种特殊能量。根据灵诀的特点，许多罕见能量进出元府的方式也不一样，有的人眼睛能直接连通元府，有的人心脏可以直接连接元府，还有的人灵魂直接连接……”

　　她在秦烈身前停下，坐在玄冥兽身上，低头看向秦烈，说道：“你以穴窍连通元府很正常。”

　　她讲话的时候，那诺、熊霸和屠泽、卓茜这一类初入开元境的武者，都是认真专注的倾听，然后露出若有所悟的神情。

　　“谢谢。”秦烈听完后，心中释然，咧嘴笑了起来。

　　“你跟我来，我有话要和你单独说。”谢静璇往玄冥兽的头部位置挪了挪，然后示意秦烈坐上来。

　　在众人惊奇目光中，秦烈脸色讶然，然后淡然一笑，乖乖跳上了玄冥兽。


第103章 一万贡献点！

　　“秦烈这家伙，和她到底什么关系？很奇怪，她好像很看重秦烈，这两人之间……会不会有点什么？”

　　小胖子康智眯着黄豆小眼，一脸欠扁的贱笑，嘿嘿道：“她会不会看中了秦烈？哈，你还别说，秦烈这小子虽然比我差了一点，但模样也算是俊了，指不定就对了那女人的胃口呢？”

　　“比你差了点？”卓茜娇笑起来，“你是指体型对吧？嗯，这方面你的确厉害一点，屠泽、褚鹏、韩枫也都比不过你，在我们中你绝对是重量级的。”

　　“康智啊，这方面你是厉害。”褚鹏捏了捏他腰间肥肉，笑嘻嘻道：“最近又涨了一圈。”

　　康智笑容忽然尴尬起来。

　　“应该是秦烈在斩杀噬魂兽方面帮到她了。”卓茜远远望去，低声说道：“巡察司的人都经历过血腥磨砺，手上都沾满了鲜血，越是漂亮的女人能在巡察司身居高位，都越是厉害。”

　　话到这儿，卓茜停顿了一下，幽幽一叹，“我不希望他和巡察司的女人有什么纠葛，那种人来历和经历都非常复杂，都比较容易走极端，接触久了……秦烈可能会被影响，这对他没什么好处。”

　　她这么一说，众人也相继沉默，认真思考她话里的意思。

　　玄冥兽缓缓停了下来。

　　一身黑色贴身劲装，神色清冷的谢静璇没有从玄冥兽身上下来，也没有回头，而是冷声道：“你下来。”

　　秦烈飞身跃下。

　　谢静璇皱着眉头，居高临下俯瞰着他，眼神冷漠，“噬魂兽是死是活？”

　　秦烈没有立即答话，而是以一缕精神意识端详镇魂珠内部天地，在珠子里面的世界中，他隐隐能感受到噬魂兽存在的气息，然而凝神去找，又没办法将其给搜寻出来，不知道它具体藏在什么位置。

　　他可以肯定镇魂珠将噬魂兽的灵魂给摄取了，将其暂时封印在珠子内部，让它没办法外出作恶。

　　但是镇魂珠为何这么做，有着什么样的目的和妙用，他还没有弄明白。

　　“它被雷霆霹雳给轰灭了。”沉吟了一会儿，他开始解释：“当时我的雷霆闪电之力渗入你的身体，把它从你脑中逼迫了出来。就在它脱离你眼瞳的那一霎，我凝聚了所有雷霆之力轰来，把它瞬间轰杀，没有一点灵魂气息逃走。”

　　关于镇魂珠的秘密，秦烈爷爷严厉叮嘱过，万万不可泄露出去，所以他必须隐瞒。

　　谢静璇眉头一挑，冷冷看向他，“真是这样？”

　　“就是这样。”秦烈一脸坦然。

　　谢静璇沉默，过了一会儿，她忽然道：“在我的感觉中，噬魂兽不是被雷电之力从我脑海逼离出去的，而是……被一股诡异的吸力吸吮出去。我当时虽然神智不清，但我至少知道那吸力来自于你，或是来自于你身上某样东西……”

　　她神色突地冷厉，“我没说错吧？！”

　　一股沉闷压抑的能量波动，如囚笼，似枷锁，骤然套在秦烈身上！

　　这股能量肉眼难见，却让秦烈身躯突然变得沉重万分，如背负着一座山川，连动都没办法动弹。

　　谢静璇眼神冰冷，绝美的脸上满是厉色，那柄锋利可怕的钩镰刀也在她手中浮现。

　　这一刻，她气势惊人之极，给予秦烈巨大的震慑。

　　“你说错了。”秦烈额头、脖颈上渗出汗珠，背脊微颤，可他神情坚毅，喝道：“那只是你自己单方面的错觉！”

　　一朵朵淡紫色花朵，由纯净精炼能量凝结而成，忽然间在秦烈身躯上生成。

　　猛然一看，秦烈的身体如盛开了妖异的紫色鲜花，让他这时候状态显得非常奇诡。

　　朵朵紫色妖花，就是一种可怕的枷锁，禁锢了秦烈身体，封锁着他的血肉之力，让他活动艰难。

　　“我不认为是错觉。”谢静璇冷着脸，“而且，我感受到你曾窥视我的记忆！曾走进了我记忆深层！”

　　“那是噬魂兽的灵魂牵引造成的。”秦烈咬着牙，神色狼狈，膝盖渐渐弯曲，似要承受不住。

　　紫色妖花盛开后，竟然逐渐收紧，勒的他呼吸困难，要窒息而亡。

　　“这么说你真的进入了我的记忆深层，你究竟看到了什么？”谢静璇眼神越发冰寒冷森。

　　“我看到了一个无助的小女孩，看到她被父亲强行留在幽冥战场，孤身一人和幽冥界的灵兽作战……”秦烈脸色狰狞，然而回想起当时所见的场景，语气竟然奇异的平静下来，轻声道：“我能感受到她当时的恐惧，感受到她被父亲舍弃后的惊慌无助，能体会到当时她的悲伤……”

　　说这番话的时候，他脑海中定格了小女孩低泣的画面，没来由的心中酸楚，连身上的沉重压力都暂时忘记。

　　谢静璇忽然沉默。

　　她眼瞳的冷厉渐渐消失，转而流露出一种很复杂的神色，她皱着眉头望向秦烈。

　　她看到秦烈的脸庞，被那收紧的紫色妖花勒的狰狞可怕，看到秦烈语气却很平静，而且眼睛还显出感同身受的酸楚意味……

　　她心中某一块柔软之地，似乎被忽然拨动了一下，于是她闭上了眼。

　　施加在秦烈身上的压力，瞬间消褪的干干净净，那朵紫色妖花也诡异消失，秦烈立即卸下重担，浑身是汗的狼狈摊下来，粗重的喘息调整。

　　“你竟没有被我的力量压垮，刚刚居然能始终站着，看来你身上藏着不少秘密。你身体的强度，要比我所见的大多数开元境武者都要出众，你修炼的灵诀，在淬炼身体方面必然有独到之处。”

　　谢静璇重新睁开眼，神情依然冷漠，不过却没了厉色。

　　“不管你瞒着我做过什么，但你最好真的将那头噬魂兽灭杀了，如果那头噬魂兽的灵魂再次冒出来作恶。”她瞥了秦烈一眼，“那我不会再问你任何事，会直接斩杀你，以绝后患。”

　　话罢，她骑着玄冥兽离开，背对着秦烈又道：“你这次的任务结束了，我会通知星云阁那边，他们会为你增添一万贡献点。”

　　“一万贡献点！”秦烈眼睛一亮。

　　……

　　“梁先生，为什么没有一枚魂晶存在？这玩意非常罕见，只有像噬魂兽这般的灵魂类异兽才能凝结出来，没了魂晶，这噬魂兽的价值可就大打折扣了。”

　　班鸿和森罗殿的战将，把肉山般庞大的噬魂兽本体分解，将骨骼、筋脉、眼珠子、牙齿都给整理出来，就是没有找到魂晶，很是觉得遗憾。

　　“噬魂兽如果是被八极离火阵炼死，灵魂中的记忆和杂念被炼化掉，就能形成纯净的魂晶。谁都知道魂晶能提升灵魂力量，也知道魂晶的价值，所以我们布置击杀噬魂兽的时候，也是以八极离火阵来应对。”

　　梁忠在血淋琳的噬魂兽本体旁边，一脸的无奈，“可惜事与愿违，这头噬魂兽是被雷霆霹雳轰杀，雷霆霹雳为一切邪魂怨灵的克星，被雷霆闪电灭杀的灵魂，瞬间就灰飞烟灭了，根本不可能留下任何痕迹，自然也难以形成魂晶出来。”

　　他看向高宇先前离开的方向，“那小子当时退走，我也很奇怪，不过现在想通了。那家伙……他是知道秦烈身上会发生什么，生怕那雷霆霹雳将魔神残影灭杀，所以才会不顾我们的叫喊而提前避开。”

　　“哎，没有炼出魂晶来，实在太可惜了。”班鸿心痛不已，脑海只有魂晶，听不进梁忠别的话。

　　“能灭杀噬魂兽已经是万幸，不能得到魂晶，只能说我们运气不佳。”谢静璇骑着玄冥兽而来，她恢复了一贯的冷然，说道：“噬魂兽已亡，我们这趟任务完成，没有继续留下的必要了。”

　　“你们几个都准备一下，一会儿和我们一起出去，离开这个山谷。”梁忠明白她的意思，点了点头，扬声冲屠泽、熊霸、那诺等人说道：“我们会在前面开路，你们跟着就行了，会护送你们平安出了这个灵兽围堵的山谷。”

　　“明白！”那诺、熊霸、屠泽齐声应和。

　　“谷内寒泉眼下面有个玄寒玉的矿脉，矿脉通往地底，应该有不少玄寒玉存在。”谢静璇望向屠泽，说道：“那个矿脉由我们发现，现在归你们星云阁开采，功劳也算在秦烈头上，你告诉你哥哥一声，总共为他添加一万星云阁的贡献点。”

　　“一万贡献点！”

　　屠泽、卓茜、康智众人，还有赤炎会的熊霸和水月宗的那诺一行人，也是齐声惊呼，眼神惊诧。

　　一万贡献点，在星云阁算是一笔不小的财富了，这么多的贡献点足够秦烈尽情使用星云阁的各种修炼室，可以借阅各种藏经楼的高阶书籍，甚至兑换几样品阶不错的灵器……

　　前年在极寒山脉他借助于魔狼王的力量，让碎冰府长老颜德武重创，让碎冰府损失惨重，又加上更早的时候解救屠泽等人，帮他们杀死数名碎冰府武者……

　　几年的贡献算在一块儿，总共的贡献点统计后，也不过才三千而已。

　　刘延当时以两千贡献点，就能换取一件凡级五品的灵器六棱盾牌，那两千贡献点，还是他几年的积蓄……

　　就算是星云阁的堂主和长老，想获取一万贡献点也不太容易，需要至少一两年时间。

　　而秦烈这趟外出，来回最多也就一个多月时间，竟直接就斩获了一万贡献点，这让众人情何以堪？


第104章 战甲

　　有谢静璇、梁忠开路，那些围绕在山谷外部的灵兽群，根本就不足为惧。

　　钩镰刀和青月飞旋舞动间，碎肉夹杂血雨溅射，一头头灵兽接连被杀。

　　秦烈、屠泽和水月宗、赤炎会的人紧随其后，很轻松突围出去，到了外面的石林。

　　那些灵兽群，都是因为八极离火阵内部的天地灵气浓郁，才会主动靠拢过来修炼，待到八极离火阵爆碎，聚灵牌一一毁灭，谷内灵气恢复到正常水平，灵兽们也不再逗留石林深处。

　　它们又纷纷散逸开来，游荡在石林各个角落，准备流窜到外边继续作恶。

　　到了石林边沿，秦烈见到了刑堂长老叶阳秋，他带着一众刑堂武者，还有脸色苍白的高宇现身。

　　还有赤炎会、水月宗的两位长老，也闻讯而来，准备进入石林猎杀灵兽。

　　“见过谢大人。”叶阳秋和赤炎会、水月宗的长老，看到谢静璇骑着玄冥兽出来，都是微微鞠身行礼。

　　谢静璇一身白衣，神色清冷，“你们来迟了一步，没有能帮上我，好在噬魂兽已经被杀，所以你们只需要将剩下的灵兽清理干净就行。对了，碎冰府的人如果问起来，就算严子骞一行人，都被噬魂兽撕咬至死了。”

　　话罢，她驱使着玄冥兽越过三位长老，率先出了石林。

　　那诺、熊霸和屠泽众人，神情怪异，不过都没有人多说什么，还暗暗点头表示明白。

　　这时候，班鸿和几名森罗殿的战将，骑着独角马紧紧跟随，也一并离开。

　　梁忠单独留了下来，对众人道：“我们要前往极寒山脉，不会在石林多耽误，反正噬魂兽也死了，剩下的事情对你们来说并不算困难。”

　　叶阳秋点头，“我们正是为格杀聚集在石林内的灵兽而来。”

　　这段时间，叶阳秋和赤炎会的葛弘、水月宗的罗薇一同游荡在冰岩城、赤炎城、水月宗周边，负责猎杀达到二阶的灵兽。

　　最近半个月，他们发现再没有二阶的灵兽活动。

　　在他们疑惑的时候，各自收到消息，上面告诉他们在三个城池中央的石林内，聚集着众多灵兽，让他们带人进入石林，去协助森罗殿的战将处理。

　　但他们来迟了一步。

　　“秦烈，高宇，你们俩过来一下。”梁忠骑着玄冥兽，稍稍和众人拉开一段距离，到了一个石峰后面。

　　秦烈从屠泽那边走出来，高宇从刑堂那些人走出，来到石峰的后面。

　　“高宇，你没事吧？”梁忠皱眉问道。

　　先前，高宇孤身一人离开山谷，不顾灵兽群的环视突围出去，众人都担心他可能会被灵兽撕碎，没料到他还是活得好好的。

　　“我没事。”高宇脸色惨白。

　　他没有说明他是怎么冲出灵兽群的，而是看向秦烈，想了一下，才说道：“你当时引动的天雷闪电，对我能造成毁灭性的打击，我必须要离开。要不然，我和我戒指内的那残影……都可能魂飞魄散。”

　　“嗯，我明白。”秦烈点头。

　　“唤你们俩过来，是给你们俩点东西，嗯，我先前答应过你们的。”梁忠微微一笑，“高宇这小子唤出魔神残影，也算是帮我们延缓了噬魂兽凶魂的攻击，只是退走太快了，不然我们没那么麻烦。”

　　他又看向秦烈，眼神奇异，“我虽然不知道在山谷中发生过什么，但我知道你小子定然帮了小姐大忙，不然小姐不会让星云阁给你添加一万贡献点。”

　　“一万贡献点？”高宇神情惊诧。

　　秦烈嘿嘿笑了起来，“高宇，短时间我们不用为贡献点发愁了，一万贡献点可以让我们在格斗室尽情放肆了。”

　　高宇脸色一冷，“我这趟的贡献点也最少有两千，以后使用格斗室的贡献点，必须由我来缴纳！”

　　“随便你。”秦烈无所谓的笑了笑。

　　“这两件兽皮甲衣给你们。”梁忠手上空间戒闪亮了一下，两件森罗殿战将标配的甲衣显露出来，他分别递给两人，说道：“森罗殿的兽皮甲衣，用的是三阶和四阶灵兽的兽皮，这两件的兽皮都来自于三阶灵兽铁翼金角蜥，铁翼金角蜥皮质厚实，不但能抵挡很多利器的攻击，还能防御一部分灵力的渗透……”

　　他想了想，又说道：“嗯，忘了告诉你们了，战甲一般都很沉重，这两件甲衣万象境武者穿可能还稍显轻了一点，对你们来说可能会勉强一点。不过不要紧，你们如果现在穿着重，可以等境界再高一点，然后……”

　　梁忠的话语忽然顿住，他吃惊的看向两人，眼神怪异。

　　高宇和秦烈两人接过兽皮甲衣，在他解释的时候，已经将两件甲衣穿上，这时候两人开始在林间已游动起来。

　　高宇活动起来动作稍显凝滞，秦烈则是不受任何影响，就像穿着普通衣衫一样。

　　“很轻巧啊，没你说的那么夸张，不错，很舒服的感觉。”秦烈腾挪跌宕了一番，停下来评头论足，表情轻松。

　　“有点重了，但也能接受，穿着应该没什么问题。”高宇表态。

　　梁忠先是愕然，然后苦笑道：“忘了你们两个家伙异于常人了，看来是我低估你们的实力了，嗯，也好，能够穿上就好了。”

　　停了下，他又说：“本来还想着以离火炼死噬魂兽，得到魂晶后分给你们俩一块的，没料到噬魂兽被雷霆轰杀，魂晶也就没有形成。”他遗憾的叹了一口气，“魂晶才是真正的好东西，是能温养灵魂提升魂力的宝贝，可是非常稀少罕见的，哎，可惜了……”

　　“魂晶？”秦烈疑惑。

　　“嗯，魂晶和灵石一样内部存在能量，不过灵石内部是灵力，魂晶则是灵魂之力！魂晶极其珍贵，只有一些灵魂类的异兽和凶物，被炙烈火焰焚烧炼化，才能形成澄净的魂晶，这东西在任何地方都是高价之物，可遇而不可求。”

　　梁忠满脸渴望，“魂晶这东西，对越是高阶的武者吸引力越大，汲取魂晶内的魂力，高阶武者可以直接增强灵魂能量——也就是精神意识。精神力的提升，意味着灵魂的壮大，这在以后的修炼中能全面提升武者的实力。”

　　“从通幽境起，武者就要修炼灵魂之力，以后每一次境界的提升，灵魂的升华都是关键！一般来说，灵魂强大的武者，将来的提升空间才会越大。因为，通幽之后，灵魂的成长会是衡量武者强弱关键的因素。”

　　“灵魂，精神意识……”

　　秦烈喃喃低语着，垂头想了一会儿，脸上忽然露出一个奇异的笑容。

　　“秦烈，你让李记商铺的李牧多弄些聚灵牌来，嗯，记得给我盯紧一点，我们从极寒山脉回来后，还会去一趟李记商铺。”梁忠笑容流露出一丝谄媚味道，“我们购买的聚灵牌在八极离火阵内全毁了，还想等回到森罗殿后，以聚灵牌重新构建一个修炼室，所以……”

　　“放心，我一定给你盯紧。”秦烈拍胸脯表态。

　　“嗯，那就这样，我先走一步了。”拍了拍秦烈肩膀，梁忠笑眯眯说道：“你小子可要从李牧身上多学点东西，那家伙……可不简单。”话罢，梁忠骑着玄冥兽离开，出了这片石林。

　　“我要留着石林，和刑堂一起格杀剩下的灵兽，你呢？”高宇问。

　　“我可能先回冰岩城了。”秦烈咧嘴，“我刚突破开元境，需要回阁内稳固境界，暂时不必猎杀灵兽增加经验了。”

　　高宇一愣，旋即点了点头，“恭喜你。我也快了，我能感觉到……说不定等我回城的时候，我也到开元境了。”他语气很自信。

　　两人旋即分开。

　　“屠大哥，你们是继续留在这里，还是回星云阁？”秦烈过来后，询问屠泽等人。

　　“我们协助叶长老猎杀灵兽，怎么？你要回去？”屠泽讶然。

　　“我刚突破，需要稳固境界，而且斩获的贡献点也不少了，所以……”秦烈解释。

　　“哎，你真是命好啊，那女人摆明看上你了，连玄寒玉的矿脉都算作你的头上，想不发达都不行啊，这一万贡献点来的真是轻松。”康智摸着他的肥脸，像个女人般自怨自怜起来，“可怜我白长了一张俊脸，却没有明珠懂得欣赏，奈何，奈何……”

　　“滚一边去！”卓茜看不下去了，猛踹了一脚，吓的他狼狈闪开。

　　“秦烈，你和那森罗殿的女人……是不是有点什么？”韩枫挤眉弄眼，“嘿嘿，那女人可真漂亮，你要能搞定她，将来肯定稳进森罗殿。”

　　“你也死开！”卓茜瞪了他一眼，然后皱着眉头，说道：“秦烈，姐姐劝你一句，谢静璇这种女人不要招惹。从巡察司走出来的女人，没有一个是简单的人物，那班鸿应该是护法，他都称呼谢静璇为大人，这女人至少统领级别。”

　　深吸一口气，卓茜道：“巡察司的统领，每一个手上都沾满鲜血，不知道杀了多少异类和灵兽。这种人物……往往都不太正常，你最好小心一点，不要过多接触，免得惹来不必要的麻烦。”

　　“我记下来了。”秦烈脸色沉重地点了点头。

　　对谢静璇，他是打算敬而远之。

　　因为先前被审问的时候，他知道谢静璇真正动了杀心，差点要了他的命。

　　虽然不知道那女人为什么忽然放手，可他不想经历第二次，所以已经下定了决心，以后尽量避免和这个女人多接触。


第105章 苦心

　　三个月后，冰岩城。

　　一间植满宁心草的屋舍内，秦烈端坐蒲团，闭目调息修炼。

　　这是星云阁独有的修炼室——静心室，室内种植着宁心草和静神香花等植物，使得室内流动着一股清新祥和的气味。

　　墙壁上，还刻画着凝神静心的阵法，这里所有布置都是为了净化心灵，让灵台明净。

　　在这种屋舍修炼，只要武者稍稍留心点，不要去修炼邪恶极端的灵诀，一般都不会走火入魔，不会心乱暴躁。

　　此地，对很多灵诀的修炼，境界的体悟，和武道的深刻认识，都有着很大帮助。

　　静心室内修炼一天，需要花费五个贡献点，三个月也不过四百五十个贡献点而已。

　　——对今日的秦烈而言，这真的已经算不上什么了。

　　从石林返回后，秦烈就租了一间静心室，专门用来稳固新境界。

　　三月来，他凝神静心修炼，感受元府带来的妙处，刻苦修炼着，聚集更多灵力转化雷霆闪电能量，一点点充盈着第一个元府。

　　开元境初期，需要形成三个元府，每一个元府都要能量充满，才够资格进阶中期境界。

　　如今，他仅仅只是形成第一个元府，就连这个元府内的雷电能量也没有完全充盈。

　　修炼，不是一蹴而就的事情，每一步的进阶都需要力量和感悟的积累，需要日积月累的艰苦修炼，一点点地增强力量。

　　“差不多了。”秦烈睁开眼，低语一句，走出了静心室。

　　“秦烈，你今天出来的挺早的。”刘延从对面修练场走出来，笑着打了个招呼，“最近的局势不错，七煞谷、暗影楼和森罗殿的高手一起出动，纷纷杀入极寒山脉，我们渐渐占据上风了。这样下去，应该要不了多久，就能和极寒山脉的灵兽重订契约了。”

　　“那就好，已经死了不少人了，早点结束也好。”秦烈点了点头，问道：“高宇那小子还没回来？屠泽他们也没回？”

　　“那片石林的灵兽被斩杀干净后，高宇和屠泽他们都去了极寒山脉边沿，和褚衍、魏兴、杜海天长老汇合了。”刘延笑着过来，说道：“高宇那小子似乎快要突破到开元境了，而且已经积累了两千五百贡献点，这家伙也有一手啊。”

　　两人边说话，边往外面走去，刚刚出了这片宽阔的修炼区，负责看守的一名星云阁武者就叫了起来，“秦烈是吧？韩长老要你出来后过去一趟，好像有人找你，给你送了点东西过来。”

　　“我先去了。”秦烈和刘延告别。

　　不多时，他来到韩庆瑞那边，一进去就发现屋内坐着几名身穿金衫的青年男子。

　　这几名青年衣衫胸口部位，有着金色山谷的图案，只是看了一眼，秦烈就知道他们来自于七煞谷的金煞谷。

　　“秦烈，过来见见七煞谷的朋友，他们属于金煞谷，要前往极寒山脉参战，顺路来冰岩城给你送点东西。”韩庆瑞脸色微沉，似乎对那几人并不感冒，等秦烈过来后，他指着一人说道：“这位是李中正，金煞谷谷主的小徒弟，就是他帮凌语诗送东西过来。”

　　“你就是秦烈？曾经和凌师妹订过婚的小子？”李中正从头到脚将秦烈看了一遍，冷着脸摇了摇头，道：“真不明白凌师妹怎会看上你这种小角色……”

　　不等秦烈开口，他放下一个包裹在桌子上，直接就站了起来，一脸的不耐烦。

　　“东西是凌师妹让我转交给你的，她刚刚跨入开元境中期，不能和我们一样参与极寒山脉的战斗，所以让我把东西带给你。”

　　冷眼瞥了下秦烈，李中正又皱眉道：“拿了东西就死心吧，凌师妹天赋极佳，修炼速度也快，绝不是你能攀上的。嗯，你就在星云阁好好过你的日子，别再对凌师妹痴心妄想了，否则将来必有血光之灾。”

　　话罢，他和几名同样来自于金煞谷的青年，没有多看韩庆瑞一样，径直往外走去。

　　“凌师妹现在都还对这小子念念不忘，一点都不给李大哥机会，这趟要不是我们恰好要路过冰岩城，她正好有用到我们的地方，她也不会理睬李大哥。”一人嘀咕着，“妈的，原来她还是为了这个小子，一个青石级势力的家伙，竟然让她现在都没忘，她还真执着……”

　　“走吧，为了这种小人物专门跑一趟，我已经很烦了，你们少给我啰嗦。”李中正哼道。

　　一行人渐行渐远。

　　“别理他们，一群不知天高地厚的小辈罢了，这些家伙都是因为父辈在七煞谷，所以一出生就是七煞谷的人。如果没有父辈的光环，他们什么都不是，也不可能达到今天的境界修为。”韩庆瑞宽慰道。

　　秦烈沉着脸，点了点头，说道：“韩叔放心，这种人还乱不了我的心，影响不了我。”

　　“嗯，那就好。”韩庆瑞欣慰笑了笑，“那丫头人在七煞谷，还对你始终挂念，每隔一个月都有一封信过来，足以证明她对你的心意，你小子真有一手啊。”

　　秦烈拆开包裹，看到里面有一封信，还有一些瓶瓶罐罐，几十块凡级五六品的灵石……

　　也没有避嫌，当着韩庆瑞的面，他将信读了一遍。

　　凌语诗给他弄了三种淬炼身体的方子，那些瓶瓶罐罐就是主要的灵药，可以帮助他打磨身体，除此之外，还有几枚能够帮助他突破开元境的丹药，和修炼上用的灵石……都是为了提升他的境界准备的。

　　药方、灵药、灵丹、灵石都是凌语诗煞费苦心寻来，其中一部分灵药还是她偷偷节省下来的，这么细心的准备都是为了秦烈境界的突破。

　　凌语诗可谓是用心良苦。

　　可惜，秦烈已经突破到开元境，经过这三个月静心室的苦修，境界都已经稳固了下来。

　　天雷圣体初成的秦烈，都是借助于暴雷闪电炼体，压根用不上她给的那种淬炼身体的方子——她算是白费苦心了。

　　放下信件，秦烈想了一下，问道：“韩叔，凌家现在住在城内什么地方？”

　　“南头。”韩庆瑞笑答，又仔细解释了一遍，点名凌家现在准确的位置，然后说道：“因为灵兽的威胁，各大附庸势力的人员都迁移进了冰岩城，所以如今城内人满为患，那边的条件也肯定不好，可能会十几个人挤在一间屋子内……”

　　“我的贡献点，是不是可以换取阁内任何东西？”秦烈又问。

　　“只要价值不超过你的贡献点，你都可以兑换，绝没有问题。”韩庆瑞肯定道。

　　秦烈点了点头。

　　走出这里，他先去了藏经楼，挑选了几本针对炼体境武者的经书，然后又去了灵材室兑换了一些丹药，一共耗费近两千贡献点。

　　带着兑换来的经书和丹药，还有凌语诗托人送来的包裹，他出了星云阁，去南头凌家的暂居之地而去。

　　一个时辰后。

　　他来到一个破旧的四合院门前，在一个凌家老仆诧异的目光下，他进了院子。

　　一个个熟悉的凌家人，在这个四合院内进进出出，许多屋内挤着十几个人。

　　老人、孩子、妇人以家庭为单位，只能住在一个房间，院子内又脏又乱，环境恶劣不堪……

　　“秦烈！”凌承志轻喝一声。

　　他脸色有些翘楚，无奈的从一间屋子走出来，道：“没办法，凌家就被分配在了这里，一个镇的人住在这么一个四合院，自然不太好看。哎，只要能进城就行了，进城至少生命安全可以保证，在凌家镇就难说了……”

　　秦烈知道因为各大附庸势力人员全部进城，让冰岩城每一间房都变得弥足珍贵，凌家能够被分配到一个四合院已经很不容易了，有很多人连个睡的地方都没有，只能在大街上、大树下自己找地方存活。

　　“凌叔，凌峰他们在吗？”秦烈点了点头。

　　“在，你来得巧，他们正好在。不过再过三天，他们就要出城了，他们被阁内分配了任务，要去城外作战了。”凌承志勉强一笑，然后说道：“我大哥去求人办事了，现在不在这里，那个……上次的事情，是我们凌家对不起你，希望你能谅解。”

　　“我是来找凌峰他们的。”秦烈冷着脸道。

　　“知道知道。”凌承志神色尴尬，明白秦烈还没有释怀，然后扬声道：“凌峰！凌鑫！都出来看看谁来了！”

　　“谁啊？”

　　“难道大小姐二小姐回来了？”

　　凌鑫、凌霄嘀咕着，从前方一个拥挤房间探出头，然后立即神色一喜，喝道：“秦烈啊！”

　　凌峰、凌颖两人，也分别从另外的房间走出来，一个个欢笑起来。

　　“我三个月前从城外回来，之后一直都在闭关修炼，所以没有来看你们，抱歉。”

　　秦烈解释了一句，然后将凌语诗给的包裹拿出来交给他们，又将他以贡献点从星云阁换取的经书、丹药一起拿出，都递给了凌峰、凌鑫等人，诚恳道：“希望你们能借助这些灵材早点跨入开元境。”

　　凌鑫、凌霄、凌颖众人，看着包裹内的灵丹灵药和灵石，还有炼体的方子和适合他们境界修为的经书，都是神情激动，眼睛都发出光芒来。

　　——那些东西如果运用的好，绝对可以助他们提前跨界！

　　对窘迫的凌家族人而言，那些灵丹、灵药、灵石、方子、经书，绝对是梦寐以求的。

　　“这么多的灵丹灵石，修炼的经书，还有炼体的方子……”

　　“那几个小子和秦烈交情深厚，算是遇到贵人了，真是让人羡慕。”

　　“或许通过那些灵材，他们真的都能在二十岁前纷纷跨入开元境，都能进入星云阁修炼。”

　　“哎，星云阁武者的待遇都不一样，就像现在这样，如果我们是星云阁的核心成员，哪需要挤在这里？早就在阁内的各大修炼室苦修了……”

　　“家主那么对他，秦烈还这么念旧，哎，凌家真是愧对人家啊。”

　　“哎，的确是凌家不对，他爷爷、还有他都对凌家有恩，结果为了两位小姐的前程，家主还是解除了他们的婚约。”

　　“……”

　　所有凌家镇的族人，都聚集在这四合院，听到秦烈出来他们纷纷走出。

　　见秦烈拿出灵材、灵丹、灵石、经书出来，这些人都是神情震动，一个个交头接耳议论起来，看向凌鑫众人的目光都是羡慕之色。

　　凌承志站在那儿，忽然老脸一红，咳嗽了一声，尴尬的回屋了。

　　——他已经没脸待在这儿了。

　　“这，这太贵重了，我们不能收。”在凌鑫、凌颖等人激动莫名之时，只有凌峰皱着眉头，沉声道：“秦烈，你自己留着吧，我们慢慢来就行了。”

　　“呃，秦烈你就……你就自己留着吧，太，太贵重了。”凌霄忍着痛不看包裹内的灵丹和经书，声音艰涩道。

　　“别客气了，你们都给我收下，这些东西对我没用。”秦烈洒然一笑，道：“因为我已经进阶到开元境了。”


第106章 寂灭玄雷

　　“开元境！”凌家族人纷纷惊呼出声。

　　凌峰、凌鑫等人则是神情一震，都为秦烈感到高兴，然后再看向手中那些灵丹、灵石、经书，他们的推辞之心也就渐渐淡了。

　　“在星云阁修炼果然进阶快很多。”凌颖明眸熠熠，娇呼道：“秦烈你离开凌家镇前往星云阁的时候，应该也只是炼体八重天境界，才一年多呀，你就突破到开元境了。星云阁是不是真的有助于修炼？能帮助人尽快提升境界？”

　　凌家镇众人，没有人能在二十岁前跨入开元境，所以也就没有人能进入星云阁修炼。

　　因此，关于在星云阁修炼的种种妙处，他们也都是听别人说的。

　　如今秦烈回来，给他们逮到机会了，他们自然要问个清楚明白。

　　秦烈想了一下，认真解释：“在星云阁修炼的确要快上一些，阁内有专门的静心室，格斗室，修炼区，藏经楼和藏器楼等等辅助修炼的地方……”

　　听着他的解说，众人眼睛都渐渐亮了起来，对星云阁都心生向往。

　　“所以说你们不要和我客气了，都将这些灵材收下来，然后给我好好用心修炼。”秦烈淡然一笑，“说不定一两年后，你们都能进入星云阁，我们也能够在星云阁重聚。嗯，那经书是我从藏经楼借阅出来的，你们别损坏了，过段时间我再来一趟，把旧的经书拿走，再给你们换几本新经书过来。”

　　“好！”凌峰沉喝一声，道：“那我们就不和你客气了！”

　　“谢谢！”凌鑫重重道。

　　他们都是暗暗感激。

　　和他们又聊了一会儿，秦烈旋即告辞离开，出了这四合院。

　　他离开半个时辰后，凌家家主凌承业锁着眉头返回，他很快从凌承志的口中知道秦烈过来一事，也知道秦烈拿了不少灵丹、灵石交给凌峰众人。

　　简陋的屋内，凌家家主轻叹一声，“哎，的确是我们对不住他。”

　　“都过去了。”凌承志也满脸无奈，旋即问道：“大哥，情况打听的怎么样？”

　　“我们要去极寒山脉边沿，配合阁内的长老拦截灵兽入侵，那一块……现今由副阁主柳云涛和杜海天、魏兴主持事务，我就怕杜海天又借机陷害我们凌家。”凌家家主愁眉不展，“如今我们和极寒山脉灵兽间的战斗，又处于紧张严峻的时刻，凌家作为星云阁的附庸势力，族人又迁移进了冰岩城，有战斗力的人肯定要扛起责任，根本无法拒绝。”

　　“语诗和萱萱已被鸠婆婆收为徒弟，杜海天还敢对付我们？”凌承志阴着脸道。

　　“他很清楚我们有多恨他，双方早就是不死不休的冤仇，绝不可能缓和下来，所以他一定会想尽一切办法灭掉我们凌家。”凌家家主眼神杀意缭绕，“鸠婆婆虽然是阴煞谷的谷主，可星云阁并非七煞谷的附庸势力，她也管不到杜海天，真要对付杜海天她反而会被森罗殿兴师问罪，暂时……我们没办法借助于她的威风。”

　　“那只能小心一点了。”凌承志无奈道。

　　“嗯，我会尽量小心一点，希望能平安归来。”凌家家主点了点头，“你和凌峰留下主持大局，小辈中也就凌峰沉稳一点，能够帮助到你处理族内纠纷。这小子性格和气度都不错，将来如果语诗、萱萱都嫁了好人家，下一任家主职位我比较看好凌峰。”

　　“如果语诗和秦烈的婚约没有解除，秦烈……其实也是个好人选。”凌承志道。

　　此言一出，凌家家主又是无奈一叹，摇了摇头，没有在这个话题上多说什么。

　　……

　　“李叔，你很悠闲吗？”

　　灵材商街，李记商铺门前，秦烈扬声一笑，阔步走了进来。

　　傍晚时分，偏僻的李记商铺内就李牧一人缩在摇椅内，眯着眼懒洋洋看着外面。

　　在他后面的院子内，那头大狼狗缩在树荫下，也在闭目养神。

　　“不错，你小子进入开元境了。”李牧微笑，然后坐直了身子，眯眼打量着秦烈，“开辟出几个元府了？”

　　“才一个而已。”

　　“嗯，那就好好苦修，争取早点开辟三个元府出来。三个元府储藏的雷电之力，要比现在多个三倍，意味着你的战斗力将会大大提升。”李牧点头。

　　“李叔，你怎么知道我修炼雷电之力？”秦烈讶然。

　　“呵呵。”李牧笑了笑，忽然从一个柜橱后面摸出一张黄纸，顺手递给了他，“这东西我最近刚刚收购过来的，对你兴许有点用，你可以尝试尝试，就当是第一次炼器了。”

　　秦烈接过黄纸，低头一看，发现黄纸上写着许多灵材的数额：土浑晶两块，流沙金四两，墨云石一块，玄铁五两……

　　“这是什么？”秦烈不解。

　　“炼制‘寂灭玄雷’需要的辅助灵材清单。”李牧正经起来，“这玩意是一次性消耗的灵器，能发生大爆炸，威力很不错。炼制‘寂灭玄雷’需要的辅助灵材不算稀罕，星云阁的库房应该就有，你只需要准备一种蕴含雷电之力的主材，应该就能准备齐所需材料。”

　　“灵阵图呢？”秦烈又问。

　　“往下看。”李牧道。

　　秦烈继续看了下去，然后神情一动，暗暗惊奇起来。

　　“以聚灵、储灵、固韧、增幅四种基础灵阵图为核心，以增幅灵阵图不断增强涌入的雷力，激发主材内的雷电之力，经过增幅后的雷力猛然冲入不完全的储灵阵图，储灵阵图无法容纳，就只能从内部爆炸，从而让寂灭玄雷瞬间形成强大的破坏力……”

　　他眼睛闪亮，“原来有时候炼器也不一定非要构建完整的灵阵图，破损和不完整的储灵阵图，因为无法融入数次增幅的雷电之力，能瞬间爆炸……这也算是灵器？”

　　“一次性使用的灵器，也是灵器。”李牧笑着点头，“着重点纸上都标明了，你自己慢慢钻研就行了，你就当尝试尝试了，如果真能炼制出来……那寂灭玄雷应该能增强你的战斗能力，嗯，那玩意的威力应该不凡。”

　　顿了下，李牧神色严肃起来，“但你务必小心，千万别在炼器的中途让其爆炸，否则可能会伤到你，甚至让你身负重创！”

　　“我会小心。”秦烈认真道。

　　“嗯，你那小屋有我给你买的灵板，你自己处理吧。哦，对了，器具阁的潘珏铭对聚灵牌很有兴趣，你有空可以炼制一些出来。”李牧又道。

　　“寂灭玄雷，寂灭玄雷……”

　　秦烈低着头，认认真真将黄纸上的内容看了几遍，将每一种基础灵材都给记在心里，将四种灵阵图的联系也反复揣摩研究。

　　“固韧灵阵图还没有掌握，看来要炼成寂灭玄雷，首先要学会固韧灵阵图了……”

　　他又在李记商铺呆了下来，以灵板练习刻画固韧灵阵图，有了增幅、储灵、聚灵三个灵阵图的经验，这次固韧灵阵图的学习非常快速。

　　半月后，他就成功将固韧灵阵图刻画了出来，让最简单的灵板都变得坚韧无比。

　　之后，他还是留在了李记商铺中。

　　他以一块块灵板，试着构建寂灭玄雷内部的灵阵图，将增幅、聚灵、储灵、固韧四种基础灵阵图结合起来，镶嵌在一块灵板中，试图以雷霆之力引爆，让灵板炸裂开来。

　　“噗！”

　　又一块灵板变成焦炭，秦烈眉头紧皱，坐在一地的废弃灵板中，苦苦思索着。

　　又是半月过去，他在试图构建一个稳定复合灵阵图的过程中，反复失败，他往往没有能够引爆灵板，就因为阵图间的冲突，使得灵板直接报废掉。

　　真正的灵器，兼容性比灵板还要差，如果不能在灵板上构建成功，以直接灵器刻画失败率只会更高。

　　“我告诉过你，如果反复失败着，那就暂时停了一停。”这天，李牧在外面轻喝：“暂停一下，放松放松后继续尝试，如果又是连续失败，那就继续停一下，不要死脑筋，不要一根筋的扑在失败战果上。”

　　“谢谢李叔，我知道了。”秦烈于是不再继续，走出来和李牧喝酒，陪着他缅怀过去。

　　休息了两天，他不去想任何炼器方面的事情，静下心来认真修炼，去为元府充盈雷电之力。

　　等情绪彻底控制住，然后他再次构建复合灵阵图，继续开始尝试。

　　然后又是三天连续失败。

　　他听李牧的话，又去休息，继续陪李牧饮酒，继续修炼元府，等再次宁静下来后，他才会重新尝试。

　　如此反复。

　　十四天后的一个深夜。

　　“轰！”

　　从他那小屋内传来一声轰鸣，雷声震动，将李牧直接惊醒。

　　“小子，你半夜三更搞什么？”李牧睡眼惺忪的过来，然后忽然想了起来，咧嘴笑道：“怎么，终于构建成功了？”

　　“李叔，我终于将寂灭玄雷内部的复合阵图给成功构建出来！”秦烈眼中布满血丝，脸上却焕发惊人的光彩，兴奋道：“刚刚我一道雷霆之力冲进去，灵板内部的增幅阵图数次增幅后，轰然冲入储灵阵图，直接让灵板爆炸了！”

　　李牧进屋，看到秦烈浑身冒烟，屋内许多灵板都粉碎成石粉，就连墙壁都裂了开来。

　　“嗯，如果你凑齐灵材，找到蕴含雷电之力的主材，在炼成的寂灭玄雷内部刻画出构建成功的复合阵图，真正将寂灭玄雷给淬炼出来。”李牧笑的很畅快，说道：“一旦引爆，我这商铺估计一下子就没了。”

　　此言一出，秦烈两眼放光，“真能有这么强的威力？”

　　“你成功后就知道了。”李牧眯着眼笑道。

　　“这是一头变异冰魄蟒的兽核，还有它的一只眼睛，这头冰魄蟒冰雷兼修，这兽核和眼睛都蕴含雷电之力，你看……能不能作为寂灭玄雷的主材？”秦烈早有准备，取出从那石林内得到的材料，递给李牧看。

　　“二阶灵兽……”李牧摸了摸冰魄蟒的兽核和眼睛，想了一下，说道：“应该没问题，嗯，你在尝试炼制寂灭玄雷的时候，未必能一次成功。这兽核你可以碎裂成一份份，先一遍遍去试，等有把握了再将其都填入寂灭玄雷当中。”

　　“灵兽的兽核非常坚固，这个还是二阶灵兽的，要碎裂恐怕没那么容易……”秦烈道。

　　“交给我，我有东西可以帮你碎裂成十小块。”李牧笑道。

　　“那就谢谢李叔了。”

　　“嗯。”


第107章 接手炼器殿

　　离冰岩城数百里外的一座深山中，坐落着七个山谷，七个山谷隐隐呈北斗七星形状分布着，暗含某种呼应天地的奇妙。

　　其中一个阴气较重的山谷中，有着一个冰凉的水潭，潭水清澈见底，潭面水雾氤氲。

　　此刻，一道动人的身影，穿着薄衣正坐在水潭中。

　　随着灵力运转，她周边的水流凝为一个个眼睛大的水珠，每一个水珠都晶莹剔透，内部灵力精纯浓郁。

　　一个个水珠，奇妙的围绕着她，水晶一般在潭水中滴溜溜旋转着。

　　在乳白水雾中，她用心修炼着灵诀，运转着灵力，聚集更多的水珠，身上的波动也越来越强烈。

　　陆璃的身影悄然而至。

　　她一身翠绿色裙装，脸色漠然，双眸冷冽，盯着水潭看了一会儿，她忽然说道：“其实你的修炼天赋要比你妹妹好。”

　　水雾散开，一个个水珠失去灵力束缚，重新化为冰冷水滴融入潭中。

　　凌语诗睁开眼，模样清幽脱俗，微笑说道：“师姐好。”

　　“这是师傅让我送来的丹药。”陆璃将一个瓶子放下来，旋即皱眉说道：“你不要再偷偷将丹药私藏下来了，下次我未必还会为你包庇，我会告诉师傅，她脾气可不好……”

　　凌语诗坐在水潭中央，幽幽一叹，“师姐，对不起，师傅送来的丹药对我来说太多了，根本就用不掉，我只是不想浪费而已。”

　　“不想浪费？”陆璃冷着脸，“作为师傅的亲传弟子，我们在修炼灵材的使用上都可以奢侈，那些灵丹就算多服用了一些，也绝不会对身体不适。”

　　顿了一下，她哼道：“你以为我不知道你私藏的丹药都去了何处？”

　　凌语诗垂头，并没有辩解。

　　“那个叫秦烈的小子，根本无法跟上你的脚步，正常情况下，他要突破到万象境，进入和七煞谷等阶的森罗殿至少需要十几年。”陆璃一点不客气，冷道：“这还是按好的情况来算。如果中途有了意外，在战斗中受伤了，他还需要更长的时间迈入万象境。而且，开元境到万象境的突破并不易，有人一生都未必能够跨过！”

　　“你难道要等他一辈子？”陆璃轻喝。

　　“师姐觉得我应该怎么做？”凌语诗抬头，神色自然，并不受她的话影响。

　　“忘记他。”陆地道。

　　凌语诗柔柔笑着，轻轻摇头，“要是忘不掉呢？”

　　“杀了他也行！”陆璃冷着脸，“以你的天赋和资质，将来成就不可限量，不要因为一个男人乱了心神！如果我是你，我会杀了他，将所有精力用在境界的提升上，以追逐师傅的脚步为目标！”

　　“算了，我们不要讨论这个话题了。”凌语诗哭笑不得，在她眼中陆璃是个疯狂的女人，一个为了境界的提升可以舍弃一切的修炼狂人，“师姐，你马上就要代表谷内去极寒山脉了，还请师姐帮我看看凌家现在怎么样了。嗯，如果有可能，也顺便帮我看一眼秦烈，我想知道他的情况……”

　　“你真是无可救药！”陆璃冷着脸，没有继续多言，转身离开了。

　　凌语诗淡然轻笑，在她离开后，才低声喃喃道：“那是师姐你从没有为男人动过情，所以你无法理解，所以你能心坚如铁……”

　　星云阁。

　　秦烈正前往炼器殿堂，思量着如何借助姚泰的熔炉，好将那寂灭玄雷给淬炼出来。

　　在李记商铺待了一个多月，他将寂灭玄雷所需的复合灵阵图，成功的在灵板上构建出来，李牧也将冰魄蟒的兽核分成了十小块，供他以真材实料去尝试。

　　——尝试将寂灭玄雷给真正炼制出来！

　　如今万事俱备，只差真正的淬炼了，所以他要借助于炼器殿堂内的熔炉。

　　他打算和姚泰沟通一番。

　　好久没过来，他尚未踏入殿堂，就听到刘婷的责备声，“你这也不行，那也不行，那你到底能够干什么？星云阁养着你，以那么多灵材供你炼器，你连我的千幻镜都修不好，要你还有什么用？”

　　“小姑奶奶，我说了多少次了，你的千幻镜一开始材质就有冲突，不管修复多少次，还是容易损坏。这是结构上的问题，我没办法彻底修复成功，你到底想怎么样？”殿堂内，姚泰声音有气无力，“而且我最近累病了，短时间无力为任何人修复灵器，你就算是想继续修复，也要等我恢复过来才行。”

　　“你累什么？修复个灵器都能累倒下？那我们呢？我们才刚刚从极寒山脉外沿回来，我们都和灵兽战斗过了，我们都冒着生命危险！你就在阁内修复灵器也算为难你吗？”刘婷冷声叫嚷起来。

　　秦烈摇了摇头，捂着耳朵进来，他一眼看到姚泰脸色灰暗坐在那儿，在他旁边聚集着刘婷、魏立几名青年。

　　“杜恒！”视线扫视到后面，秦烈忽然轻喝一声，脸色微沉。

　　“秦烈！”杜恒眼神也冰冷下来，猛地盯着他，像是一头被捆缚着的野兽，似乎想要冲过来和他拼命。

　　凌家镇的时候，秦烈当着众多星云阁武者的面，将杜恒轰成重伤，被杜恒视为奇耻大辱，当成人生最憋屈的一刻。

　　为了能击杀秦烈，杜恒苦修一年多，如今迈入了炼体九重天境界，一心想伺机报复。

　　“杜恒，别冲动。”魏兴的儿子魏立低声制止，然后斜着眼看向秦烈，冷言冷语道：“人家做小白脸做的成功，攀上了一个森罗殿巡察司的女人，不但成功突破到了开元境，还被那女人照顾着获得了一万贡献点，啧啧，这就是人家的本事，咱们可比不了。”

　　“人家这方面真是厉害，在凌家镇能攀上小姐，还能订下婚约。嘿，被人看穿心思，解除了婚约之后，又能攀上屠泽前来星云阁。到了星云阁不久，又神奇的攀上了森罗殿的女人，这手段……真是让我自叹不如啊。”另一面青年附和道。

　　“秦烈，别以为只有你能极早进入星云阁。”杜恒脸色阴沉，“我在极寒山脉外边立了功，也同样提前成为了星云阁核心弟子，我们俩的账……以后在星云阁慢慢算！”

　　“你也立功了？”秦烈淡然一笑，“你那个假舅舅……真爹，派了多少人帮你？到底让你冒领了多少功劳，才令你能混入星云阁？”

　　不管杜恒铁青着脸，一副要吃人的模样，他又看向魏立，眼中雷电闪烁，神色冷厉道：“一群靠爹生存的人，也配嘲讽我？如果没有你爹在，在星云阁内，你信不信你活不过一年？”

　　这般威胁时，秦烈脑中一道由杀意凝结的精神意识，竟顺势从眼中涌出。

　　魏立和他对视一眼，忽然浑身冰冷，脖颈如被尖刀划破，脸色苍白的连连后退数步，狼狈之极。

　　“就这种货色，也配讥讽人？”秦烈冷笑。

　　他心中微微一动，忽然发现他持有的精神意识，竟然还有如此妙用，让他能够在气势上压制低等级武者。

　　“别以为突破到开元境，就能在星云阁怎么样了！”刘婷板着脸，哼了一声，“这趟极寒山脉事了，我爹会是星云阁的新阁主，杜恒的……舅舅杜海天长老，会是新的副阁主。到时候，我倒要看看你和这个没用的炼器师还能在阁内待多久？”

　　“我们走！”刘婷率先往外走去。

　　神色狼狈的魏立和那几个青年，也都赶紧跟上，随着她离去。

　　只有杜恒留在后面，他脸色狰狞，眼中闪烁着怨毒的光芒，咬着牙道：“秦烈，你和凌家的所有人都会死！”

　　“凌家？”秦烈冷笑，“凌语诗和凌萱萱已经入了七煞谷，你们还敢招惹凌家，真活得不耐烦了？”

　　“你会看到的！”杜恒放下一句狠话，旋即也走出炼器殿堂。

　　秦烈皱眉，不由暗暗为凌家的凌峰、凌颖众人担心起来，看那杜恒的语气，杜海天似乎有什么算计要对付凌家。

　　凌峰、凌颖、凌鑫等人在天狼山和他并肩作战，他当时离开凌家镇前，也是凌峰等人过来宽慰他，陪着他喝酒，帮他缓解压力……

　　他对凌家家主和凌承志兄弟有看法，但对凌峰众人很有好感，不想他们出事，所以有点担心起来。

　　“过了那么久了，他们应该早就出城了，希望他们没事。”秦烈暗暗道。

　　“你好久没过来了。”在他沉思的时候，姚泰有气无力的出声，“最近我都在忙于修复灵器，这次是彻底累倒了，短时间恐怕没办法做些什么了。”

　　他看向秦烈，眼睛微亮，“祝贺你突破到开元境，经过这次事情，我也算看明白了，炼器的进阶和武者的境界也有关系。如果我境界足够高，修复灵器就不会耗费那么多力量，不会弄的自己灵力枯竭，也就不会累瘫了……”

　　最近一段时间，随着武者和极寒山脉灵兽的战斗，阁内很多武者灵器破损，都来找姚泰进行修复。

　　阁主屠漠也吩咐了下来，要姚泰全力以赴。

　　所以他只要灵力恢复过来，就会立即投入灵器的修复中，这么没日没夜的进行了几个月，境界并不高深的姚泰撑不住了，终于倒了下来。

　　正愁着要怎么开口借用殿堂熔炉的秦烈，听他这么一说，忙诚恳道：“大师真是太辛苦了，那您就好好回去休息几日，这炼器殿堂我帮你暂时看着，保证没有问题，大师意下如何？”

　　“也好，是该暂时歇歇了。”姚泰点头。

　　“大师放心，这里一切有我。”秦烈捶胸保证。


第108章 挥霍

　　姚泰累倒了，只能先歇下来，无法再为任何人修复灵器。

　　秦烈将这个消息写成公告，贴在了炼器殿堂门前大鼎上，然后将殿堂的大门关闭起来。

　　殿堂内，有着众多灵材橱柜，摆放着很多材料，他炼制“寂灭玄雷”的很多辅助材料，在这里大都可以找得到。

　　但秦烈并不打算动用姚泰的那些灵材，也不想用他的火晶石，只准备借助熔器的熔炉。

　　他先去了库房，以他的贡献点兑换了一些炼制寂灭玄雷的各种辅助材料，又把他收集的火晶石取出，将其一一挪进炼器殿堂。

　　准备了一天，他筹集齐了所有炼制“寂灭玄雷”的辅材，在那熔炉下摆满火晶石。

　　看着熔炉，他神色渐渐肃然起来，心里面有点七上八下，一点底都没有。

　　跟了姚泰大半年，关于溶炼成器的过程他早就清楚明了，对各种灵材的特点也是了然于胸。

　　然而，他并没有真正亲手炼过器，所以没有什么经验。

　　盯着熔炉看了许久，他不准备一开始就动用主材，于是就将那分好的一块块冰魄蟒的兽核挪开。

　　眼见时间慢慢流逝，他深吸一口气，终于不再犹豫。

　　“准备灵材，溶解，融合，沉淀成器……”

　　轻声嘀咕着，他点燃了火晶石，十来块火晶石焚烧起来，通红火苗将熔炉烤成赤红色。

　　早就准备好的球形器皿，被他先一步放入熔炉底下凹槽，旋即他观察着火势，待到熔炉被烧成通红，他才开始逐渐添加灵材进去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　灵材一入火炉，炉子内立即冒起浓烟，一股焦糊味道旋即传来。

　　“太早了。”

　　秦烈低呼一声，连忙添加玄寒玉帮助材料降温，让熔炉内温度稍稍降一点下来。

　　他打起十二分的精神观察着熔炉，心里面仔细去想姚泰熔器的过程，一步步的尝试。

　　“糟糕！慢了一步，白费了一块土浑晶！”

　　“完了，温度不够，灵材没有立即融合在一块儿，起冲突了！”

　　“失败了！”

　　“……”

　　炎热的炼器殿堂内，秦烈满头大汗，深锁着眉头，进行着熔器的一个个小步骤。

　　他错估了炼器的难度，没有经验的他反复出错，白白浪费了许多灵材，没有一次能够将所有灵材全部熔炼在一块儿。

　　短短两天时间，他以贡献点兑换的炼制寂灭玄雷的辅材，就被他挥霍干净。

　　他不得不再次去了库房，以一千五百贡献点的代价，换了比上次多出了五倍的灵材——他做好了继续失败的准备。

　　他重新投入了炼器的大业中……

　　两千贡献点换来的灵材，在十天后全部耗尽，他在炼器经验上的积累，稍稍有了那么一点点进步，出错率开始逐渐减少。

　　但依旧没有能够炼成一件成品。

　　他于是又换了两千贡献点的灵材。

　　他继续努力。

　　这次灵材的损耗明显缓慢，随着熔炉的赤红，火晶石的持续高温，他往内添加灵材的手法越来越娴熟，掌握的度也恰到好处。

　　他苦心钻研，一点点增加着炼器经验，快速消耗着灵材。

　　七天后。

　　他浑身衣衫湿透，眼睛通红地盯着熔炉，随着火晶石火苗地跳动，他眼睛也在闪烁着异光……

　　“土浑晶！”

　　他看着熔炉，随手一抓，精准摸到一块土黄色晶石，在那熔炉内火焰一冲的时候，将晶体瞬间丢入熔炉。

　　熔炉内传来一声声啪啪闷爆声。

　　死死盯着熔炉，等了足足数十秒，发现始终没有炸裂声传出后，他脸上终于露出笑容。

　　“又前进了一步！”他暗暗振奋。

　　又是三天过去。

　　这天清晨一早，秦烈眼中满是血丝，瞪大眼瞧着熔炉。

　　熔炉下面的火晶石早已熄灭，熔炉内高温也渐渐消散掉，他身旁灵材少了很多，那些灵材不足以支撑再一次的熔器。

　　“希望成了，不然我要马上再去兑换灵材，准备下一次的熔器。”

　　秦烈暗暗紧张，等熔炉内最后一点火光隐没，他慢慢凑上前，低头去看熔炉下面的凹槽，看向其中的球形器皿。

　　球形器皿内，一个核桃大小的暗青色圆球映入他眼帘，那暗青色圆球表面很粗糙，有很多米粒般的凸起点，看起来圆球没有什么美感，也没有一点光泽，就像最最普通的铁球，毫不稀奇。

　　然而秦烈却神情大震，喝道：“总算也是个球样了！”

　　他欣然将青色圆球拿出来，入手微热，似乎热量还没有彻底消散掉。

　　眯着眼，以一缕精神意识逸入其中，他仔细感受内部灵材的契合度……

　　“呃，灵材的融合不是很好，不过……也算是第一个成品了。”半响，秦烈咧嘴傻笑起来，大为振奋：“再来几次，如果还能熔炼成球体，我就在里面添加冰魄蟒的兽核，以主材为核心继续淬炼！”

　　于是他又去了灵材室。

　　“你还有四千三百贡献点。”灵材室门前，一名姓韩的中年人皱着眉头，说道：“秦烈呀，你最近贡献点损耗太快了，一万贡献点已经用掉五千多了。你这次要的灵材，又要支付两千三百贡献点，这么一来，你就只剩两千了……”

　　此人是韩庆瑞的属下，因为知道韩庆瑞比较欣赏秦烈，所以才会主动提醒一句，免得秦烈心中没数，将贡献点耗尽都不知道。

　　“还剩两千……”秦烈苦笑起来，道：“我知道了，请给我兑换吧，谢谢你的提醒。”

　　他终于明白为什么说炼器师就是一个烧钱的行业了。

　　他赚回来的一万贡献点，到现在已经耗费大半了，可至今也没有炼出一个成品出来，若非最近瞧见了希望曙光，他恐怕也会犹豫，犹豫要不要持续投入贡献点进去。

　　“好吧，你索要的灵材都在了，你收好吧。”那人无奈点头。

　　秦烈道谢后，拿着五个盛满灵材的布袋离开，又开始在炼器殿堂忙碌起来。

　　七日后。

　　他掌心摊着一个圆球，球体浑圆微亮，呈暗青色，只有核桃一般大小，触手微寒……

　　“灵材的契合度不错了，冰魄蟒的兽核作为主材，也没有和别的辅材发生冲突。这么来看，这个算是真正的成品了，现在只需要在里面将复合灵阵图刻画出来，应该就算是成功了。”

　　秦烈脸上洋溢着笑容，想了一下，决定暂时不立即刻画灵阵图，而是准备利用剩下的灵材，多炼几个成品出来。

　　有了第一次成功的经验，后面的熔器忽然变得顺利非常，他将剩下的灵材用光，又成功炼出五个“器”出来。

　　“最后一步，就是为它刻画灵阵图，这一步如果也能成功，寂灭玄雷就算是炼成了。”秦烈神情激动，“……寂灭玄雷，名字听起来不错，希望爆炸后真有让我吃惊的威力。”

　　他打算先歇一歇，养足精神，宁静心灵后，再继续灵阵图的最终刻画。

　　这最后一步太关键了，他不敢不慎重对待，所以要以最佳状态来应对。

　　“你折腾了这么久，就弄出这么几个小球出来？”姚泰忽然冒头，他站在殿内一根柱子后面，脸色怪异地看向寂灭玄雷，“这算是什么灵器？”

　　秦烈心底暗惊，干笑道：“随便炼着玩玩而已。”

　　姚泰点了点头，走过来好奇看向那还没有刻画灵阵图的寂灭玄雷，然后说道：“给我看看吧？”

　　秦烈笑了笑，拿了一颗递给他，“也就是没什么事，随便试试罢了，我没用这里的灵材和火晶石，所有炼制的材料都是我以自己的贡献点兑换的，还请大师莫怪。”

　　“你不用解释，我心中有数。”姚泰接过暗青色圆球，仔细把玩着，认真感受内部的材质。

　　半响，他再次点头，“炼制的还不错，各种材质契合度还能看，你真正跟我学习也就大半年时间，也没有被我指导着进行，能做到这一步算是天赋惊人了。”他看向秦烈，眉头忽然一皱，又道：“可惜没有用，没有灵阵图为灵魂，这只是一个圆球而已，永远不可能成为真正的灵器。”

　　秦烈自然明白，笑了笑，说道：“我知道。”

　　姚泰摸着那圆球，忽然沉默了起来，好一会儿，他才说道：“我十天前就恢复过来后，但我不想继续为阁内的人修复灵器，所以就一直没现身。你借助熔炉炼器的事，我也发现了，你没有去用我的灵材，我就没有去管，也想看看你能做到那一步……”

　　他抬头，说道：“我承认你在炼器的天赋上，要超过我所有的跟随者，而且你还很能吃苦。”

　　秦烈神色坦然，“大师过奖了。”

　　“灵阵图的学习没那么简单，我其实也没多少东西可以教你，因为我掌握的灵阵图都是很低级的那种……”姚泰皱着眉头，想了一会儿，似乎下定了决心，道：“如果你真想学，就再给我做一年助手，一年满，我会将我会用的几个基础灵阵图传授给你。”

　　秦烈愕然。

　　“这个圆球，你准备刻画什么灵阵图？我可以帮你。”姚泰征询他意见。

　　“不，不用了，我就是弄着玩玩，练练手而已，不劳大师费心了。”秦烈有点受宠若惊，但却赶紧阻止了，“大师既然来了，我就不用继续留守这里了，最近也真的累了，我先歇息去了。”

　　话罢，他从姚泰手中将那圆球拿走，笑着离开这殿堂。

　　“这混小子！”在他匆匆走开后，姚泰一脸怒色，骂道：“老子第一次真正有了收徒之心，却偏偏遇上一个不领情的，我都准备传授灵阵图的刻画了，他竟然没一点表示就逃走了，妈的，怎么碰到这么个笨小子！”


第109章 噩耗

　　“有人回来了！”

　　“有长老回阁！”

　　“是褚长老的人！”

　　“……”

　　中午时分，秦烈和刘延两人刚刚从修炼区走出来，就听到星云阁南门的方向传来叫嚷声。

　　最近一年，随着武者和灵兽之间的战斗升级，星云阁内越来越多的武者被派出去战斗。

　　每当有队伍回来，门前侍卫都会大声吆喝，欢迎凯旋而归者，给予他们热烈的回应。

　　“我们也过去看看吧。”刘延淡然一笑，“最近我收到消息，我们在极寒山脉渐渐占了优势，褚衍长老这趟应该斩获不少灵兽了。”

　　秦烈歇息了两天，准备在后天着手为“寂灭玄雷”刻画复合灵阵图，此时处在放松自己的阶段，闻言也点了点头，和刘延一同往门前走去。

　　先前热烈的欢迎叫嚷声，忽然间戛然而止。

　　秦烈、刘延人在半路时，已听不到门前传出声音来，似乎所有人都像是忽然变成了哑巴。

　　“不对劲。”刘延皱眉，神色沉了下来。

　　“怎么回事？”秦烈愕然。

　　“一般而言，只有损失惨重的回归者，才会……气氛那么压抑。”刘延心中已经有了不好预感，“兴许褚长老他们情况不太妙。”

　　秦烈没有吭声。

　　几分钟后，秦烈刘延两人和很多闻讯而来者，一起来到星云阁的南门口。

　　只是远远看了一眼，秦烈便脸色一变，低声道：“刘哥，还真被你猜对了。”

　　门前，一行褚衍的麾下皆是脸色灰暗，眼中没有神采，他们很多人都是缺胳膊少腿，几乎各个都是身负重创。

　　褚鹏和屠泽、卓茜等人在队伍后面，都沉着脸不吭声，似乎遭受了什么沉重打击。

　　尤其是褚鹏，他好像一路哭着回来的，眼睛都红肿了。

　　他神情也很麻木，木偶般和屠泽、卓茜走在一起，垂着头不吭声，整个人死气沉沉的。

　　聚集过来的星云阁武者，还有门前的侍卫，这时候都沉默了下来。

　　所有人都可以看出，这趟回来的人损失极其惨重，这让他们无法欢叫出声，说不出一句欢迎的话语。

　　门前气氛压抑沉闷之极。

　　“回来的人，连十分之一都没有，褚衍长老的损失太可怕了。”一人看了会儿，轻声叹了一句。

　　“怎么没有看见褚衍长老？”有人疑惑。

　　这话一说出来，众人不由自主地想到了一个可能性：该不会丧生了吧？

　　旋即，众人愈发沉默了，一个个脸色难看，心底泛出冷意。

　　“阁主！阁主！”

　　“韩长老！”

　　众人忽然纷纷惊呼出声。

　　星云阁的阁主屠漠，和韩庆瑞从人群中冒出来，皆是神色沉重，两人走了过来，看向褚衍麾下残兵伤将，由屠漠问话：“褚衍长老呢？”

　　“战死了。”褚衍麾下的堂主吴崇，突地抬头，眼中都是血腥之色，“请阁主为褚长老主持公道！”

　　“请阁主为我爹讨回公道！”褚鹏忽然跪下来，“砰砰”地朝着屠漠磕头，他目眦尽赤，牙齿咬的嘎嘣直响，“是柳云涛和杜海天害死了我爹！请阁主为我爹报仇雪恨！”

　　“你胡说八道！你爹战死了，管我爹什么事？”刘婷和魏立、杜恒几人，也在人群中观望，这时候她尖叫起来，指着褚鹏骂道：“我爹和杜长老也是为阁内出力，也在和灵兽拼死战斗，你凭什么污蔑我爹？”

　　“不是你爹和杜海天这杂种出毒计，我爹绝不会死！”褚鹏轰然站起，满脸疯狂之色，猛地朝着刘婷冲了过来。

　　“褚鹏住手！”屠泽、卓茜急忙冲上前，分别拽着褚鹏的臂膀，将他给拦阻下来。

　　“够了！”屠漠怒喝一声，道：“吴崇！究竟怎么一回事？”

　　“柳云涛和杜海天为了对付灵兽群，在事先没有知会任何人的情况下，安排了我们去做诱饵，将灵兽群引入一个山谷。我们被三百头一阶灵兽，六十头二阶灵兽，还有五头三阶灵兽围在山谷中……”

　　吴崇低着头，脸色阴厉凶狠，“结果褚衍长老直接战死，我们也几乎全军覆灭。而他们，则是联合森罗殿的人在山谷岩壁上设伏，以滚石、火焰、寒冰对谷内灵兽狂轰。被我们引入山谷的灵兽群，几乎被全歼，但我们和那些一并进入山谷的人，也差不多全死光了。”

　　他猛地抬头看向刘婷，深吸一口气，厉声道：“为什么去山谷做诱饵的，不是你父亲和杜海天长老的人？他们如果事先说明清楚，我们能提前有个心里准备，也未必会死的那么惨，不会死那么多人！”

　　刘婷后退了一步，被他气势所震慑，嗫嚅道：“战斗总要有人牺牲的，至少，至少我爹他们成功了，歼灭了那么多的灵兽，他们这是胜利，是大胜！”

　　“不错，是大胜！你爹和杜海天都是这么说的，就连森罗殿的人，也是这么说的。”吴崇惨笑，“以自家人做炮灰，以我们纷纷送死为他换来的大胜，真是好手段啊！他不但赢得了森罗殿大殿主的好感，还让七煞谷、暗影楼的人，都纷纷赞叹他是以小换大，赞他手段了得！可是我们呢？我们的人全死了，褚长老就在面前被碧眼蟾蜍撕成粉碎！”

　　吴崇脸色凄厉，“他们全都死了，一个接着一个死在我面前，他们很多人尸骨不全，被灵兽撕碎吞吃掉！就连褚长老，也是死无全尸！”

　　“放开我！放开我！”褚鹏疯狂咆哮着，死死瞪着刘婷，一副要拼命的架势。

　　屠泽、卓茜只能用尽力气按住他。

　　聚集在门口的星云阁武者，听到这儿都是神色沉重，都沉默着不发表意见。

　　刘婷和魏立、杜恒等人，发现众人看他们目光不善，没有继续逗留，而是悄悄退走了。

　　“屠泽，你和卓茜给我看好褚鹏，所有受伤者立即都给我好好医治。”屠漠皱着眉头，低喝道：“吴崇，你跟我来，我要详细问清楚。”

　　屠漠对韩庆瑞点了点头，两人一起往他议事的大殿行去，吴崇在后面跟着。

　　一见他和韩庆瑞率先离开，很多人也都渐渐散去，不过众人都是脸色沉重，对这件事情留上了心。

　　“褚鹏，节哀顺变。”秦烈走上前，叹了一声，出言宽慰。

　　褚鹏低着头，如被困着的凶兽，神情狰狞可怕，还处在情绪极其不稳定的状态。

　　屠泽和卓茜看秦烈过来，眼神都有些怪异，一副欲言又止的表情。

　　“有什么话不能对我说？”秦烈皱眉。

　　屠泽想了一下，咬牙道：“兄弟，你应该对凌家没什么好感了吧？”

　　“什么意思？”秦烈疑惑道。

　　“反正你很快也能知道，我也就不瞒你了，那些凌家的人……也和褚衍长老一起被当作诱饵派入那山谷。”屠泽沉着脸，补充道：“几乎全部死光了。”

　　秦烈脸色一白。

　　“抱歉，我们没能帮上忙，我们都和康辉、叶阳秋长老一块儿，对这件事一无所知。”屠泽说道。

　　“柳云涛和杜海天、魏兴隐瞒的太好了，谁也没有能猜到他们竟敢如此狠辣，等我们知道消息的时候，事情已经发生了。”卓茜幽幽一叹，拍了拍秦烈肩膀，“你也……看开一点吧。”

　　“凌家人收到消息了没？”秦烈铁青着脸，眼中杀意浓烈之极，“凌家过去的人，真的全部死光了？”

　　“凌家应该知道了。”卓茜道。

　　秦烈点了点头，浑身冒着冷厉杀意，径直出了星云阁。

　　“凌颖、凌鑫、凌霄……”

　　一个个年青的面容在他脑海闪过，一幕幕并肩战斗的画面，从他记忆深处提出来。

　　他还记得离开凌家镇之前，这几人提着酒坛，在他最悲伤的时候过来陪着他彻夜痛饮，陪着他疯狂叫嚷哭笑。

　　“就这么走了么……”

　　他一路喃喃低语，脸色阴寒之极，如褚鹏一样处在爆发的边缘。

　　等他来到凌家人居住的四合院的时候，他尚未进去，就听到了满屋的痛泣哭喊声。

　　院子内，凌鑫、凌霄他们的爹娘兄妹都在泪眼婆娑的痛哭着，连凌承志也是两眼无神，失了魂儿般呆呆坐在一根木柱下，一声声的呢喃着，“大哥，大哥啊，大哥……”

　　没有出城的凌峰，眼睛通红，他在凌鑫、凌霄等人的爹娘身边不断安慰，“大娘，大爷，以后我凌峰就是你们的儿子！我凌峰在此发誓，只要我还有一口气在，将来必然会为他们报仇雪恨！”

　　院子里，缭绕着悲伤痛苦的气氛，所有的凌家人要么沉默，要么在痛哭叫骂。

　　秦烈站在门口，看着一众哭泣的凌家族人，看着咬牙发誓的凌峰，看着失魂落魄的凌承志……

　　他忽然想起凌语诗、凌萱萱两个姐妹。

　　如果这两姐妹知道父亲惨死，知道从小玩到大的同伴全部阵亡，她们能否承受？

　　“秦烈！”凌承志忽然发现他，脸色狼狈的冲了过来，双手抓紧秦烈肩膀，有些歇斯底里地喝道：“你能不能通过星云阁向阴煞谷传个讯，将我大哥的死讯，和真正的死因告诉她们俩？！”

　　秦烈能感受到肩膀上凌承志的力度，能体味到他内心的悲痛欲绝，但他只能漠然摇头。

　　“我没办法向阴煞谷传讯。你应该明白，只有高等级势力传讯附庸势力才会简单方便，而附庸势力想向高等级势力传讯，将会麻烦重重。更何况，星云阁还不是阴煞谷的附庸，所以我也联系不上她们。”

　　顿了一下，他又道：“就算是她们知道又能如何？柳云涛、杜海天他们设计灭杀了众多灵兽，虽然牺牲了很多人，却得到森罗殿、七煞谷、暗影楼一致的欣赏。别说她们了，就算是鸠婆婆也没办法多说什么，告诉她们又能怎么样？”

　　此言一出，凌承志、凌峰和凌家族人，皆是脸色灰白，仿佛报仇的希望之火被他给一下子掐灭了。


第110章 失势

　　星云阁，屠漠书房。

　　“大哥，你唤我和卓茜过来有事？”屠泽进来后，看到屠漠沉着脸，坐在椅子上正看着一封信。

　　长老韩庆瑞在一旁站着，眉头紧皱，神色也不太好看。

　　“小泽，你和卓茜不能在星云阁久待了。”屠漠放下手中的信，抬头说道：“父亲让你们和我一起前往森罗殿。”

　　“为什么？”屠泽不太能接受，“大哥，你是在星云阁一步步修炼，慢慢磨砺到万象境，才堂堂正正进入森罗殿的。我才开元境，现在和你一起进入森罗殿算什么？”

　　“对呀。”卓茜也附和道：“我爹的意思，也是让我在星云阁突破到万象境，然后再回森罗殿。”

　　屠漠无奈一叹，“韩叔，你来给他们解释吧。”

　　韩庆瑞点了点头，“阁主先前曾经许诺过，康辉副阁主和柳云涛副阁主谁能在和灵兽的战斗中表现突出，谁就是下一任的阁主。柳云涛和杜海天设计灭杀了众多灵兽，在极寒山脉算是立下大功，深得大殿主的赏识，连七煞谷、暗影楼也都对他赞许有加……”

　　一提起这件事，屠泽、卓茜都红了眼，都是叫了起来：“这也叫大功？”

　　“褚衍长老和麾下牺牲了，但却换来了大胜，在森罗殿、七煞谷、暗影楼那些高层眼中，这些牺牲完全值得。而且，他们都认为柳云涛行事狠辣果断，能担大任，会是星云阁称职的新领袖。”韩庆瑞说道。

　　“为什么会这样？”卓茜声音无力道。

　　“大哥，父亲是二殿主麾下的统领，二殿主和大殿主向来不合，柳云涛和大殿主是不是刻意走近的？”屠泽脸色一边。

　　“你说的很对。”屠漠点头，“一直以来星云阁都归我们屠家掌管，因为父亲在二殿主麾下任职，所以星云阁算是二殿主那边的势力。这趟阁主之争，本来不论柳云涛、康辉谁胜利，也都会二殿主那边的人，算是我们屠家的……”

　　他沉默了一下，继续道：“柳云涛显然不想被屠家操控，他趁着灵兽和我们的战斗，在极寒山脉搭上了大殿主那条线，和大殿主走到了一块儿。这趟，大殿主在极寒山脉表现出众，正是风头无两的时候，二殿主也只能暂避锋芒。”

　　“因为碎冰府也是大殿主那边的，上面为了缓和星云阁和碎冰府间无休止的暗斗，也算是默许了柳云涛和大殿主的亲近。上面觉得让柳云涛执掌星云阁，双方同为大殿主的人，碎冰府和星云阁就不会继续死斗下去了。”

　　他看向屠泽，“说白了，碎冰府恨的是我们屠家，如果星云阁不再属于屠家，碎冰府也不会有那么大的仇恨了。”

　　话到这里，屠泽卓茜都明白过来，都觉得心中微寒。

　　“二殿主呢？他难道……”卓茜轻呼。

　　“没办法，这趟大殿主在极寒山脉表现突出，据说最近就要和灵兽之王重订契约了。”屠漠摇头，“在这个当口上，二殿主没办法去争取。而且上面不想碎冰府和星云阁继续斗下去，算是默许了此事，父亲也知道星云阁以后屠家管不了了，所以……”

　　他将手中信交给屠泽，“你自己看吧。”

　　屠泽沉着脸，低头将信上内容看完，然后继续沉默。

　　“就这样吧，等柳云涛回来了，我就退位让贤，你们俩和我一同前往森罗殿。”屠漠无奈的挥挥手，“你们俩最近就准备准备吧。”

　　柳云涛一旦接手星云阁，以后屠家对星云阁就再没有了影响力，屠泽、卓茜留下来以后不会有人给面子，说不定柳云涛还会暗中使绊子。

　　与其如此，不如早早离开，也免得将来束缚重重。

　　“我们走了，韩叔、康叔他们怎么办？”卓茜低着头，“褚衍长老的仇，又怎么个说法？”

　　韩庆瑞一脸苦笑，摇了摇头，“多谢茜小姐念着老朽，我这边阁主都会安排，你们不用挂念。至于褚衍那边……哎，你们就别想太多了，先把褚鹏情绪稳住，千万别让他这时候出来添乱。”

　　“如今大殿主风头正劲，和大殿主走近的柳云涛、杜海天也是处在得势的时候，此时我们无力和他们正面抗衡，只能先避其锋芒了。”屠漠沉声道。

　　……

　　“听说了么？柳副阁主在极寒山脉立下大功，会接管星云阁阁主之位。”

　　“以褚衍长老他们几乎全军覆没为代价换取的功劳……简直卑鄙至极，真没想到他能这么心狠手辣。”

　　“但他成功了，据说森罗殿的大殿主非常赏识他，好像会在和灵兽之王定下契约后，随着他一起来星云阁一趟呢。”

　　“不得不说，柳副阁主是个能人，手段要比屠阁主厉害很多。”

　　“哎，还是屠阁主好，公正公平。如果柳云涛上位了，不知道会怎么样呢？”

　　“你没看刘婷这几天的神情呢，简直得意的要上天了，已经不正眼看人了。”

　　“魏立也是，还有一个新来的杜恒，这几人最近真是威风呢。”

　　“谁让人家的爹得势了呢？”

　　在藏经楼、藏器楼、各大修炼室内，最近都传荡着此类的议论声，几乎所有星云阁的武者都收到消息，知道等柳云涛他们返回星云阁，就会直接跻身阁主一位，而屠漠将会离开前往森罗殿任职。

　　柳云涛、杜海天、魏兴的麾下，最近在阁内都是耀武扬威，气势纷纷提了起来。

　　刘婷、魏立、杜恒等人，一个个更是了不得，平日里走在路上都哈哈大笑，生怕人家不知道他们的畅快得意一样。

　　……

　　秦烈在凌家四合院待了两天，陪着凌峰、凌承志两人，等他们情绪稳定下来，才重返星云阁。

　　一回到星云阁，他就听到各种议论声，知道柳云涛将会是新阁主，杜海天会是副阁主。

　　他脸色阴寒，一路来到炼器殿堂，刚进去就见刘婷带着魏立、杜恒走出。

　　刘婷一看到他回来，神色一冷，哼道：“星云阁不养废物，以后这里将被封闭，什么炼器殿堂？根本就没有存在的必要！”

　　“秦烈，你好日子到头了。”杜恒眼神怨毒，“以前有屠家罩着你，你可以在星云阁舒舒服服，以后……你就自求多福吧。”

　　“我们走。”刘婷傲然离开，众人旋即跟随。

　　秦烈走进炼器殿堂。

　　一个个橱柜被封条封着，各种炼器的灵材都被运走，只剩下那个中央熔炉因为体积庞大，还没有被挪开来。

　　姚泰就在他熔炉旁边，一脸落寞。

　　“姚大师……”秦烈轻呼。

　　“什么大师啊……”姚泰苦笑着摇了摇头，“再过几天，我就会被赶出星云阁了，哎，真没料到让那柳云涛得势了。”

　　“这里的东西？”秦烈问。

　　“都被搬走了。”姚泰解释，“他们害怕我私藏灵材，说那些都是阁内的，要先挪走掉。”

　　“阁主没说什么？”秦烈皱眉。

　　“都这个时候了，阁主也不想和柳云涛起冲突，也就放任了刘婷他们的乱来。”姚泰苦笑，“哎，早知道如此，我当初就为那小姑奶奶重新炼一个新的千幻镜了，炼器师的自尊……有时候还真要不得啊。”

　　秦烈无言以对。

　　“我后天就走，以后……也没法教你什么了。这本小册子你收着，都是我对各种低级灵材的见解，不算特别珍贵的东西，只是几十年的经验之谈。”他将一本颇厚的经书交给秦烈，说道：“我所知的灵阵图太粗劣了，就不传授给你了，希望你将来能够找到一个真正的名师。而我，还不配成为你的师傅……”

　　接过那本炼器经验书，秦烈心情沉重，诚恳道：“多谢姚大师。”

　　挥挥手，姚泰示意他走吧，自己则是满含深情看向熔炉，“我就多看你几天，以后也不知道你会被如何处置，会落在何人手中。当初，我就是为了你来的星云阁，哎，几十年就这么过去了，我还只是一个不成器的炼器师，最终还被扫地出门……”

　　“大师看开一点。”秦烈宽慰道。

　　“哎，我走了这熔炉不知道会怎么安排呢，我用了几十年的东西，真不想让给别人。”姚泰叹息着，“就算是毁了它，也不想让别人糟蹋了，可惜……给刘婷知道了，又会滋生一堆麻烦事，算了算了。”

　　姚泰似乎有毁掉熔炉的念头，但又怕刘婷追究，一脸患得患失。

　　“如果有机会，我会帮你毁掉它。”秦烈沉吟了一会儿，轻呼一声，旋即朝着姚泰深深鞠了一躬，默然退走。

　　他来到韩庆瑞那边。

　　“韩叔？”秦烈轻声道。

　　韩庆瑞正怔怔出神，见他过来后，勉强一笑，说道：“秦烈啊，你这几天最好将你的贡献点都兑换掉，不然等杜海天、柳云涛他们回来了，可能会弄点事端出来。”

　　“韩叔，你有什么打算？”秦烈问道。

　　“我？”韩庆瑞苦笑，“先待一段时间看看，待不下去了就走，我想找口饭吃还不难。”

　　“韩叔，柳云涛、杜海天害死褚衍长老和凌家族人一事，算不算触犯刑堂刑法？”沉默了一会儿，秦烈眼中闪现厉光。

　　“如果他们失败了，褚衍他们全部死了，没有能灭杀灵兽，那刑堂必然要插手问罪。”韩庆瑞叹了一口气，“可他们却获得大胜，以褚衍他们的死灭杀了众多灵兽，几乎扭转了局面，逼迫的灵兽之王提前和我们签订契约。这么一来，他们不但无过，还算是立了大功，赢得各方的赞赏，刑堂又能做什么？”

　　“难道褚衍长老和凌家的族人都白死了？”秦烈咬着牙，眼中戾气渐深。

　　“没办法，真的一点办法都没有，秦烈，你就和我们一样接受现实吧。”韩庆瑞叹道。

　　“我接受不了！”秦烈低吼。


第111章 大殿主

　　深夜，李记商铺。

　　秦烈脸色憔悴，将自己锁在那间小屋中，集中精神为寂灭玄雷刻画灵阵图。

　　“噗！”

　　一声异响传来，那暗青色的圆球逸出一缕轻烟，房间内也传出一股糊味。

　　秦烈泄气般四脚朝天倒地，呆呆看着房梁，满脸颓丧。

　　“怎么？又失败了？”李牧的声音，适时从外面响起，“第几次了？”

　　“第三次了。”秦烈重新坐了起来，“一共炼成六个成品，如今弄坏了三个，在灵板内刻画灵阵图，和在真正的器物内刻画果然不太一样。”他走出小屋，看到李牧在夜色下自饮自醉。

　　“很正常。”李牧笑了笑，示意他过来坐下，然后说道：“这次才是你真正意义上的刻画灵阵图，第一次嘛，总是很容易失败。你上次帮助人家补图，是在人家的基础上重新刻画，相对要简单容易一点。”

　　“我明白。”秦烈勉强一笑，“只是最近事情比较多，想急着成功，一直失败让我很无奈。”

　　李牧皱眉，先倒了一杯酒给他，然后忽然道：“你想杀人是吧？”

　　秦烈脸色微变，低头喝了一口酒，默默感受着喉咙内的灼热，并没有急着答话。

　　深深看了他一眼，李牧淡然道：“你眼中有杀意，我能看得出来，最近外面的局势……我也多少听说了一点。”

　　“李叔，杀一个人如果要付出非常惨痛的代价，要不要去做？”秦烈抬头，看着他的眼睛问道。

　　“那要看你有多想杀他了。”李牧放下酒杯，沉吟了数秒，“如果你杀他的心不可遏止，有非要杀他的理由，不杀死他会后悔终生，不杀他自己心里过不去。那不管你要付出多么惨痛的代价，只要能保证自己活下来，都可以尝试着动手。”

　　秦烈神情一震，如终于下定决心，道：“多谢李叔。”

　　李牧点了点头，随意道：“如果星云阁容不下你，还有我这李记商铺可以接受你。”

　　秦烈心中一暖，又喝了一杯酒，旋即看看天色，说道：“我要先回星云阁了，有两个朋友……可能最近要走了。”话罢，他便起身往外面而去。

　　就在他快要走出院子的时候，李牧眯着眼，突然又道：“灵材商街严禁争斗，只要缩着不出来，星云阁、碎冰府都无法拿你怎么样。你记住，如果真走投无路了，一定要来我这商铺。”

　　“谢谢李叔。”秦烈轻声回应，这才离开。

　　李牧神色如常，继续悠然喝酒。

　　……

　　星云阁。

　　秦烈第二天过来后，发现姚泰已经离开，那炼器殿堂也被封闭着，只剩一个熔炉还在。

　　“什么时候走？”

　　卓茜的楼阁内，秦烈和康智、韩枫聚在一块儿，看着屠泽、卓茜两人，几人都是眼神黯然，脸上满是无奈之情。

　　“等柳云涛他们回来，等我大哥和他交接完，我就和卓茜一起走。”屠泽沉着脸。

　　“褚鹏呢？”秦烈问道。

　　“他把自己关在房间里，已经好几天没出来了，我们过去他也不见。”屠泽叹息，“我知道他对我也有怨气，但我也没有办法，上面都默许柳云涛上位了，以后星云阁我们屠家也没办法干涉，我又能如何？”

　　“希望他能走出心结。”卓茜幽幽道。

　　“康智你呢？”秦烈又问。

　　“鬼知道。”小胖子康智脸上也没有了笑容，“看我老爹怎么说吧？反正星云阁肯定呆不下去了，他去哪儿我只能跟着了。”

　　“我也差不多，看我爹怎么说了。”韩枫表态。

　　“秦烈你呢？”卓茜问。

　　“我？”秦烈摇了摇头，“我也不知道。”

　　“那森罗殿巡察司的谢静璇和梁忠，之前也在极寒山脉周边，应该最近两天也会过来。”屠泽想了一会儿，建议道：“那梁忠对你很欣赏，你可以问问他有没有什么门路，要是你也能进入森罗殿，就算不是正式的战将……也算是一条新路了。”

　　“嗯，我虽然不希望你和那女人有什么纠葛，但也觉得这条路总比继续留在星云阁好。”卓茜也认为这样不错，“杜海天和你仇怨极深，你继续留在星云阁恐怕会举步艰难，甚至有性命之忧，也早点离开吧。”

　　“再说吧。”秦烈皱着眉头。

　　一行人都是心情沉重，聚在一块儿喝酒，越喝情绪越是低落。

　　……

　　“柳副阁主回来了！”

　　“要叫柳阁主了！”

　　“咦，还有赤炎会、水月宗的人。”

　　“欢迎柳阁主回阁！”

　　傍晚时分，星云阁门前传来热烈喧嚣声，随着阁内武者的轻呼，柳云涛、杜海天、魏兴三人，陪同着森罗殿的大殿主元天涯踏入了星云阁，赤炎会、水月宗的几名长老也紧随其后，都是神态恭敬。

　　元天涯看起来四十岁模样，身形颀长，面容奇古，一双眼睛深邃邪异，如能看透人心。

　　他进来后，笑着看向星云阁的众人，每一个被他看到的人，都浑身不自在，好像心底内心秘密被人窥视了。

　　“恭迎大殿主大驾光临！”

　　星云阁的所有武者，一见到元天涯亲临，都是敬畏的行礼。

　　连屠漠听闻消息后，也急急赶了过来，和韩庆瑞躬身相迎，亲自带着元天涯走向星云阁的议事大殿。

　　“有劳屠阁主了。”元天涯神色淡然，含笑点头，“果然是虎父无犬子，你父亲屠世雄在森罗殿战功赫赫，在幽冥战场进进出出多次，每每能全身而退。”

　　他看向屠漠，说道：“你也要去森罗殿了，身为初入的战将，也会被派遣进入幽冥战场。希望你也能和你父亲一样，也在幽冥战场扬名立万，早日跻身统领一职。”

　　话到这儿，元天涯悠然笑了起来，“我麾下还有统领职位空缺着，就看你有没有能力，有没有兴趣了？”

　　“大殿主过奖了。”屠漠微微鞠身，没有答元天涯的问话，只是在前面引路。

　　元天涯微微一笑，大有深意的看向他，也没有多说什么。

　　秦烈和屠泽等人也聚集过来，在人群中看着柳云涛、杜海天、魏兴三人，看向那森罗殿的大殿主元天涯。

　　待到元天涯和柳云涛、屠漠众人消失，聚集在这边的武者们，都是讨论着元天涯到来的目的慢慢散去。

　　“元天涯是森罗殿的大殿主，据说是通幽境后期，实力深不可测，是真正够资格问鼎总殿主职位的强者。”卓茜看向元天涯消失的方向，低声说：“他能给柳云涛一个面子，亲临冰岩城还真是让人意外，有他在这里，柳云涛将会没有任何阻碍，会非常顺利接手阁主职位。”

　　“有他在，碎冰府的府主严文彦也会老实安分。”屠泽点头，“严文彦在森罗殿的靠山也是他，据说他早就给严文彦预留了统领职位，只要严文彦突破到万象境，一加入了森罗殿，马上就是他麾下的一个统领。”

　　“冰岩城内碎冰府、星云阁的争斗，因为他将会真正中止。”卓茜叹了一口气，“上面让柳云涛上来，让屠家彻底放手星云阁，看样子是为了顾全大局了。”

　　屠泽不吭声。

　　“嗷！”

　　突地，一声凄厉惨叫划破长空，在星云阁东南角传来。

　　“褚鹏的声音！”卓茜脸色一寒。

　　秦烈、屠泽众人二话不说，皆是往声音响起的方向冲去，想看看发生了什么事情。

　　很多星云阁的武者，也是齐齐闻声而动，朝着惨叫声所在的地方冲去。

　　议事大殿内。

　　森罗殿的元天涯等人，都是神情淡然，和屠漠、柳云涛等人讲着话，像是没有听到惨叫声。

　　星云阁东南角的藏器楼旁边。

　　杜恒阴寒着脸，和魏立一行人凝聚灵力，将褚鹏按在地上捶打。

　　刘婷在一边看着，明眸煞气浓烈，“不知死活的东西，还想趁着人多杀了我们？简直就是找死！”

　　“想杀我？”杜恒骂骂咧咧，手中金灵鸟光芒熠熠，一一轰在褚鹏身上。

　　褚鹏满脸满身鲜血，狰狞可怕，眼中都是疯狂之色，悍不畏死地胡乱释放灵力冲击，手中一柄长剑厉光飞射，想要在杜恒、魏立等人身上留下致命伤口。

　　可惜，在杜恒、魏立几人合力的轰击下，他早已支撑不住，很快就倒在血泊中。

　　“褚鹏已经不想活了。”旁边一人全程看到经过，“他偏偏要选在柳阁主、杜长老今天回来才下手，看样子是要杀了刘婷、杜恒报复，让柳阁主、杜长老体会失去亲人的痛苦。他知道他就算成功了，也会是死路一条，可依然还是这么做了，哎。”

　　“他爹被当成炮灰牺牲掉，柳阁主、杜长老不但没有被惩治，还成为了新的阁主和副阁主，被森罗殿的大殿主嘉奖……”一人插话，“他受不了也是正常，只是没料到这小子有了求死之心，竟然会选择在这时候铤而走险。”

　　秦烈、屠泽他们赶来后，立即听到众人议论声，想也没想，秦烈和屠泽就冲了过去。

　　“都他妈的给我住手！”屠泽怒吼着，将那柄星云长刀抽出，一头加入战圈。

　　秦烈则是眼显凶戾，一声不吭靠向杜恒，身上杀气冲天。


第112章 我会杀了你！

　　“轰！”

　　雷声突然炸裂开来。

　　秦烈倏然冲出，硬生生撞击在杜恒、魏立等人中央，周身雷电光芒狂暴疾射。

　　一时间，杜恒、魏立纷纷被冲击力撞飞，身上都流窜着电流，头发皆是焦黑，就连白净的脸面也是黑魆魆的。

　　褚鹏一身鲜血躺在地上，气若游丝，眼中却溢满刻骨铭心的恨意。

　　“滚开！”

　　屠泽、卓茜康智神情凶厉，朝着刘婷几人下手，怒吼震天。

　　秦烈低头看了一眼褚鹏，又盯着杜恒、魏立冲去，右手从怀中取出木雕，运转力量挥向杜恒等人。

　　“嗤嗤嗤！”

　　炽烈汹涌的雷电光芒，凝成一条条拇指粗细的电蛇，纷纷扑向杜恒魏立众人胸口。

　　那几人被电蛇击中后，皆是浑身痉挛，忍不住凄厉惨叫起来。

　　“你敢！”刘婷尖叫，“秦烈，你现在还敢放肆，当真不想活了？！”

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　屠泽和卓茜两人，见他神色疯狂，也是脸色一变，急忙惊叫起来。

　　康智和韩枫忽视一眼，急忙一左一右凑到秦烈身旁，拼命将他拦了下来，生怕他这时候真杀了杜恒和魏立两人。

　　没有突破到开元境的杜恒和魏立，真要被他全力痛击，根本就支撑不住，会被他活活打死。

　　如今，森罗殿的大殿主元天涯就在阁内，柳云涛、杜海天、魏兴三人正是得势的时候。

　　秦烈真杀了杜恒、魏立，他绝对也活不了，会被阁内给以重罪斩杀，绝对不可能幸免。

　　屠泽等人知道凌家族人的死亡，让秦烈和褚鹏一样内心压抑着浓烈仇恨，他们害怕秦烈也控制不住，会和褚鹏一般歇斯底里的疯狂，所以都急了。

　　卓茜也不管刘婷了，也急忙去拦阻秦烈，将他给死死拽住，低声道：“千万别冲动，现在各方首脑都在阁内，闹起来对我们没有好处。”

　　“康智、韩枫，赶紧将褚鹏弄走医治！”屠泽喝道。

　　康智和韩枫等人，忙将浑身鲜血的褚鹏抬起来，带着他先一步离开这边。

　　“嗤嗤嗤。”

　　杜恒和魏立的身上，这时候还有闪电跳跃不定，两人如打寒颤一样，身体一抖一抖的，眼中都是惊惧骇然之色。

　　“怎么回事？”杜海天从议事大殿出来，冷着脸看向众人，“你们搞什么鬼？今天贵客临门，你们这时候闹腾什么？”

　　议事大殿内，屠漠、韩庆瑞也都收到消息，但因为元天涯在，他们脱不开身，只能继续陪同着。

　　刑堂长老叶阳秋还要一两天才能回来，刑堂现今留在阁内的人，都不敢去管屠泽、刘婷间的纠纷，只能佯装看不见，听闻这边争斗后，反而都暂时躲了起来。

　　于是杜海天成了出面者。

　　“褚鹏趁着刚刚人多，夹在人群中忽然对我们下毒手。”刘婷明眸冰冷，向他解释道：“杜恒被他从背后刺了一剑，要不是杜恒里面穿着防御后心的甲衣，说不定被他一剑刺穿心脏了。”

　　“多亏舅舅赐下的护心甲，不然我已经死了。”

　　杜恒以后背视人，他后心衣衫破裂，一块铜镜大小的银甲贴在后心处，帮他挡下了褚鹏的袭击。

　　杜海天脸色阴沉下来，“褚鹏人呢？”

　　“杜长老，是这样的……”旁边有人解释起来，“屠泽他们赶过来，将双方的争斗给平息了，现在褚鹏重伤被抬走了。”

　　“秦烈冲来和杜恒、魏立交手，却被屠泽他们拦阻了。”

　　“杜恒和魏立只是吃点小亏，没什么大碍的，这件事都是小辈纠纷，不用小题大做吧？”

　　“……”

　　旁边有人议论纷纷，将事情经过道明，也都希望平息此事。

　　杜海天神色不善，他先看向屠泽和卓茜，皱眉训道：“今日森罗殿的元殿主亲临，没料到你们也那么不懂事，和那褚鹏一样乱来。”

　　屠泽卓茜皱眉不言。

　　他又看向秦烈，冷哼一声，“有你在的地方，总会弄出点麻烦事出来，秦烈，以后在星云阁希望你能安分一点，否则……”

　　“否则怎样？”秦烈抬头，一样脸色冰冷。

　　“会怎么样你心里清楚。”杜海天眼神杀机一闪而逝，旋即沉声道：“今天的事情到此为止，大家都给我散了，最好都别再惹事。”

　　他麾下几名武者，嚷嚷着将围来的人驱散，使得这一块很快就没了第三方。

　　这时候，杜海天来到秦烈面前，和他面对面站着，低声道：“我想要杀谁，总会有方法达成目的。就算是凌语诗、凌萱萱入了鸠琉瑜的门下，我还是照样杀凌家全族，她们两姐妹又能奈我何？”

　　他这番话虽然声音压低，然而周边的屠泽卓茜都能听见，两人闻言都是脸色一寒。

　　刘婷和杜恒、魏立等人，则是精神一振，脸上都是冷厉笑意。

　　“我会杀了你。”秦烈咬牙道。

　　“你？”杜海天阴恻恻笑了起来，“你只要还继续留在冰岩城，我保证你活不了一个月！你会和凌家剩下的族人一样，会一个接着一个死去。”

　　话罢，他越过秦烈走开，说道：“都散了吧，褚鹏今日的过失，等刑堂叶阳秋回来再算。”

　　刘婷、杜恒、魏立等人都是冷笑着，在他后面离开。

　　秦烈阴沉着脸，还站在原地，眼中的杀意几欲喷发而出。

　　“秦烈，等柳云涛接管星云阁了，你就立即离开。”卓茜娇喝，过来说道：“你绝不能继续留下！”

　　“你必须要走！杜海天敢这么肆无忌惮威胁你，必然要对你下杀手，你不能坐以待毙！”屠泽沉声道：“你最好尽快去李记商铺，以后也尽量不要离开那灵材商街，千万别给杜海天逮到机会！”

　　两人也没有料到杜海天竟然敢当着他们的面，直接说要杀秦烈，说要灭掉凌家全族。

　　也是到了这一刻，他们才忽然意识到随着柳云涛、杜海天和大殿主元天涯的走近，柳云涛这一方的势力渐渐掌控了星云阁的局面，气焰已经起来了。

　　“我去把剩下的贡献点兑换成灵石。”沉默了一会儿，秦烈忽然道。

　　“嗯，就该这样，你能想明白就好。”屠泽宽慰道：“留得青山在不愁没柴烧，只要你将来境界强大，跻身高等级的势力了，想对付杜海天这种角色并不会困难。这时候他气焰正盛，没必要和他死磕，这对你没好处。”

　　“早点走吧，星云阁你不能继续待了。”卓茜也道。

　　秦烈没有答话，他去了库房，将剩下的所有贡献点兑换成了灵石。

　　然后他回到自己的屋子，取出剩下三个寂灭玄雷，逼迫自己静下心来，开始着手为一个寂灭玄雷刻画灵阵图。

　　出奇地，他这趟灵阵图的刻画极其顺利，竟没有遇到一丝阻碍。

　　寂灭玄雷内，跳跃的光点熠熠生辉，灵动的蜿蜒行进着，勾勒出繁琐奇妙的图阵脉络。

　　“呼！”

　　一圈圈蒙蒙青光，倏然从核桃大小的圆球上释放出来，球形的寂灭玄雷内隐隐传来一声雷鸣。

　　秦烈突然收手，眼中奇光一现，低喝：“竟然成了！”

　　内部有了核心灵阵图的寂灭玄雷，表层有青光闪出，摸着有一股冰凉感，似乎还比原先稍稍沉重了一些……

　　“继续！”他把玩了一会儿，取出新的一个寂灭玄雷，重新刻画起来。

　　两日后。

　　“呼呼！”

　　三个寂灭玄雷，在木桌上释放出幽幽青光闪亮，他伸手去摸，能感受到球体内压抑着的雷力波动。

　　已经是深夜，周围寂静无声，秦烈依靠在窗口沉吟了一会儿。

　　他悄然起身，一路潜行来到封起来的炼器殿堂，进了空荡荡的殿内。

　　殿堂内，所有橱柜都被封住了，也再也没有一块灵材可用，只剩那中央熔炉因为体积较大没有被处理掉。

　　秦烈眼中闪着激动芒光，为手中一颗寂灭玄雷输入雷电之力，那雷电之力逸入雷球中，通过聚灵阵导入增幅阵图，在那增幅阵图内一遍遍的循环流动……

　　寂灭玄雷内雷霆之力渐渐变得狂暴！

　　摸着寂灭玄雷，他能感受到内部雷力经过增幅后，变得越来越暴烈凶猛！

　　一道雷电之力，激活了寂灭玄雷内部的灵阵图，催动了冰魄蟒的一块兽核，将雷力凝为一股，在增幅灵阵图内反复循环。

　　每过一个循环，内部雷力就增强一倍，狂暴数分。

　　数个循环后，寂灭玄雷内变得雷霆之力，如滚滚洪流般奔腾着，往储灵的入口涌去。

　　就在那汹涌的雷霆之力，即将注入储灵阵图的时候，秦烈赶紧将寂灭玄雷投掷进大熔炉中，急忙为熔炉阖上封盖。

　　然后他立即退走。

　　他直接退到炼器殿堂外面，隔了几米后，才开始在心中默数。

　　“一，二，三……”

　　“轰！”

　　在他数到五时，震天的爆炸声猛地响起，那被姚泰视若珍宝却无力带走的熔炉，突然四分五裂炸开。

　　熔炉爆炸冲击出去的碎片，将炼器殿堂轰出数十个拳头大小的洞口，将所有武者惊醒。

　　秦烈人在炼器殿堂外面，通过洞口看向内部碎裂的熔炉，几秒后，他脸色有些发白的离开。


第113章 有人笑有人哭

　　两天后。

　　叶阳秋和高宇也都回到星云阁，还有赤炎会的熊霸和水月宗的那诺一行人，都从极寒山脉回来。

　　屠漠和柳云涛的交接仪式，也是要等叶阳秋回来，然后当着所有长老的面完成。

　　屠泽、卓茜两人等仪式完成后，第二天一早就和屠漠一道离开，从此会在森罗殿修炼。

　　早上。

　　“秦烈，今天我哥会和柳云涛交接，我们明天就走了。”屠泽来到秦烈住处，说道：“晚上我们兄弟再聚一次，就去冰岩城最热闹的醉香苑，以后我们未必能时常见面，今夜我们不醉不归。”

　　“你自己留神一点，最好明天就去灵材商街，以后尽量别回星云阁了。”卓茜道。

　　秦烈点了点头，说道：“晚上见。”

　　……

　　凌家的四合院中。

　　一道清冷身影走了进来，她看向院子内死气沉沉的凌家族人，微微皱了皱眉头，“凌家谁在主持事务？”

　　“是我。”凌承志脸色灰暗走出来，一看到来人，神情陡然一震，惊道：“陆璃小姐？”

　　来人正是鸠琉瑜的首徒，阴煞谷的陆璃，她曾经去过一趟凌家镇，所以凌承志印象深刻。

　　“陆小姐！”一众凌家族人，都从四面围了过来，一个个悲切叫喊，“请陆小姐为凌家做主！”

　　“陆小姐，我大哥和众多凌家族人，都被星云阁的柳云涛、杜海天害死，请陆小姐给凌家讨个公道！”凌承志直接单膝着地，老泪横秋，喝道：“请陆小姐做主！”

　　凌峰也单膝跪下，眼神恳切看向陆璃，希望她能帮凌颖、凌鑫、凌霄众人报仇。

　　“我帮不了你们。”陆璃脸色漠然，对他们的恳求无动于衷，“阴煞谷管不了星云阁的事务，我也不是师傅，无法给予柳云涛、杜海天压力。而且，就算是我师傅在，恐怕也不能帮你们报仇。”

　　“为什么？！”凌承志红了眼睛。

　　“森罗殿的大殿主元天涯就在星云阁，有他护着柳云涛众人，我师傅也无能为力。”陆璃看向跪下一大片的凌家族人，想了一下，冷声说道：“看在两位师妹的面子上，我来通知你们，你们凌家明天一早与我离开冰岩城，而且还要悄悄离开，最好别弄出太大动静。”

　　“凌家是星云阁的附庸势力，我们悄悄离开，会不会有麻烦？”有人问道。

　　“凌家继续留在冰岩城，将会很快被灭族。”陆璃皱眉，“至于和星云阁的交涉方面，我们阴煞谷会出面调和，不劳你们费心。”

　　她懒得多言，道：“我明天会在城门口等候，你们来就来，不来就算，我不会久等。”

　　话罢，她不顾凌承志的多问，掉头冷然离开。

　　她去了星云阁。

　　一个时辰后，她出现在秦烈的小屋，第二次见到秦烈。

　　“来之前，凌师妹嘱咐我让我看你一眼，看看你现在的情况。”秦烈简陋的小屋中，陆璃看到秦烈先前拿着一个灵板，似乎在刻画着什么，她脸色冷漠，眼神没有一丝波动，“一年多的时间，你竟然从当时的炼体八重天，直接进阶到开元境了。”

　　停顿了一下，陆璃一脸鄙夷，“看来你沾了凌师妹不少光。”

　　——她想当然的认为，秦烈能有今天的成就，都是因为凌语诗偷偷送些丹方和灵药的缘故。

　　秦烈沉着脸，将手中灵板收起，不耐道：“没什么事就请你离开，我正在忙，没闲工夫理你。”

　　“当时凌家镇的时候，你将我的齐元丹都给拒绝，我还当你真有多硬气。”陆璃冷笑，摇了摇头，“原来只是装出来的，如今还不是要靠着凌师妹偷藏的丹药，靠着我们阴煞谷的灵材和药方进阶？”

　　秦烈懒得解释，冷声道：“你是来废话的？”

　　“柳云涛、杜海天将凌家家主和族人害死，你似乎没什么反应？”陆璃深深看着他，“我是应该赞你理智呢，还是说你没有血性呢？我听说你和凌鑫他们也并肩作战过，他们的死，难道丝毫没有影响你？”

　　“够了！”秦烈霍然站起，脸色阴厉，一副要杀人的模样。

　　陆璃冷着脸，哼了一声，“我是受邀来星云阁，过来见证柳云涛接管星云阁阁主一位，只是顺便替凌师妹看你一眼。”

　　话罢，她摇了摇头，丢下一句：“你让我很失望。”旋即飘然离开。

　　秦烈深吸一口气，逼迫自己冷静下来，不受陆璃话语的影响，也不想今日柳云涛、杜海天的得意。

　　他将储灵牌重新取出，聚精会神，将灵力往里面输入。

　　最近两天，在试过寂灭玄雷的威力后，他暂时停止了修炼，而是一等灵力满溢，就往储灵牌内输入多余灵力。

　　如今，手中这一块增幅的储灵牌内，已经存储了一股不弱的灵力。

　　——能随时被他吸取调用。

　　“秦烈。”一身漆黑长衫，脸色阴森冷厉的高宇，忽然间在门外出现。

　　“什么时候回来的？”秦烈不得不再一次停下来，抬头看向高宇，道：“看你精神状态不错，在极寒山脉应该没少积累贡献点吧？”

　　“我现在有四千贡献点。”高宇点了点头，道：“而且还突破到了开元境。”

　　“恭喜你。”秦烈真心道贺。

　　“比你还是慢了一步。”高宇过来后自顾坐下，沉吟了一下，阴声道：“当年在天狼山的时候，你和凌家人看我的目光很厌恶，是不是听过一些关于我的负面传闻？”

　　秦烈讶然，他不明白高宇为什么忽然说起这件事，“嗯，听人说你性格扭曲变态，曾经虐杀过几个少女？”

　　“只是一个而已。”出奇地，高宇竟然点头承认了下来，在秦烈愈发惊异不解的时候，高宇脸色冷厉：“那贱人活该！”

　　秦烈皱着眉头，等待高宇的解释。

　　“那贱人原来是我大姐的侍女，我大姐进入星云阁后，她被留在了高家。她是我最爱的女人，我将大姐、二姐给我的灵丹都让给她，我全心全意待她，希望能和她一起进入星云阁。”

　　“结果她趁我外出磨练的时候，竟然勾搭上我爹，又从我爹手中讨取修炼灵材。她当真是好手段！整整两年时间，她将我父子两人玩弄在鼓掌之中，让我父子俩甘愿为她献出灵石灵药。”

　　“就在她快要突破到开元境之前，我才无意中发现，发现了她和我爹的事情。”

　　“她是我最爱的女人，也是唯一的一个女人，但我还是亲手毒杀了她，我一刀刀刺在她身上，看着她慢慢断气死去。”

　　高宇平静地叙说，眼中竟浮现一丝柔情，好像在缅怀过去。

　　“为什么忽然和我说这些？”秦烈皱着眉头，“你是什么样的人，接触久了自然心中有数，你不必专门来解释什么。”

　　“你是我唯一的……朋友，我不想你死了都对我有误解。”高宇站了起来，沉声说道：“你最好别做傻事，不然身为刑堂新堂主的我，不会坐视不管。”

　　“恭喜你成了叶长老麾下的新堂主。”秦烈点了点头，然后问道：“我能做什么傻事？”

　　“你自己心里明白。”高宇冷着脸，“你我在格斗室战斗了不下于三十次，在战斗中我会观察你任何细节举动，你每一个异常动作我都知道代表着什么。我比屠泽、卓茜那些人都了解你，我知道你到底是个什么样的人……”

　　在秦烈微微变色的时候，高宇低喝：“我不知道你有什么计划，但我知道你想杀人，我也知道你大概想杀谁。但你最好打消那个念头，不然你会死，谁也帮不到你，做为……朋友，我只是过来提醒你一句。”

　　话罢，高宇转身离开。

　　秦烈皱眉不语，数秒后，他又重新为聚灵牌输入灵力。

　　……

　　当天，在森罗殿大殿主元天涯的见证下，在赤炎会、水月宗和很多同道的观望下，屠漠当着各大长老和堂主的面，正式将星云阁阁主之位拱手让出。

　　柳云涛、杜海天、魏兴众人志得意满，一个个笑容满面，皆是神情振奋。

　　他们麾下的堂主和成员，也都是兴致高昂，在阁内哈哈大笑着欢声交谈。

　　与其相反，康辉和韩庆瑞麾下的人，则是神色落寞，一个个郁郁寡欢。

　　褚衍麾下的人，更是缩在自己的屋舍内，默默舔着内心伤口，为褚衍长老悲切。

　　当夜，柳云涛在星云阁陪同元天涯，要等碎冰府的严文彦过来，一同说些私密话。

　　多年来，碎冰府的府主严文彦从未来过星云阁，如今因为柳云涛取代屠家成了阁主，因为元天涯的到来，他也亲自从北城赶来，和柳云涛一起作陪元天涯。

　　柳云涛走不开来，就让杜海天、魏兴包下了醉香苑，让两人替他设宴款待赤炎会、水月宗的人。

　　今天是柳云涛一方正式崛起，是他们执掌星云阁的好日子，他们所有人都在庆祝。

　　傍晚时分，醉香苑就已经人满为患了，赤炎会的长老葛弘、熊霸等人，还有水月宗的长老罗薇和那诺等人，七煞谷的陆璃和李中正一行人，也都来到冰岩城这最热闹的欢场，在里面觥筹交错，在里面欢声谈乐。

　　今夜的杜海天无疑就是真正的主角。

　　“来来来，大家再喝一杯！”酒桌前，他满脸红光，大笑着举杯。

　　“恭喜杜副阁主。”

　　“恭喜杜副阁主！”


第114章 当街挑战！

　　醉香苑对面的明月楼中，秦烈和屠泽、卓茜、康智一行人靠窗坐着。

　　明月楼也是冰岩城有名的欢场，就在醉香苑对面，但名气和奢华程度都要逊色醉香苑一筹。

　　本来屠泽也是订了醉香苑，然而因为柳云涛得势，将整个醉香苑都给包下来，所以醉香苑的老板就将屠泽的订单给单方面取消了。

　　“妈的，那老狗也是狗眼看人低的角色！”康智骂骂咧咧，“以前我们去醉香苑的时候，老狗都是巴结着，生恐有一丝怠慢。如今阁主和你要离开了，我爹也没有争上阁主一位，他立即换了一副嘴脸，竟然敢将我们的订单给取消！”

　　“做生意的人最是现实，算了，都看开一点吧。”屠泽看着对面灯火辉煌的醉香苑，默默喝酒。

　　隔着一条长街，众人隐隐能看到对面窗户口的杜海天意气风发，正在欢笑着高谈阔论，和赤炎会、水月宗的长老不断碰杯。

　　“秦烈，明天起你小心一点。”卓茜反复叮嘱。

　　秦烈垂着头，一口口喝酒，一副心事重重的模样，听到她的话，也只是微微点头。

　　“康智，让你打听的消息准不准？”他忽然想起什么，抬头问道。

　　“秦烈，你问杜家人住在什么地方干嘛啊？”康智神色疑惑，“我的消息自然准确，那杜娇兰和杜飞不能进入星云阁，如今都在我说的地方，但管你什么事？你难道要找这两人报仇？你以为杜海天杀不了你？”

　　“秦烈，你千万别冲动！你要敢对杜娇兰杜飞下手，杜海天必然带领麾下堂主灭杀你！”屠泽脸色沉重，“现在是杜海天气焰正盛的时候，你可别在这时候招惹他，不然你绝对死路一条。”

　　“是啊，这时候不能冲动，一定要忍耐下来！”卓茜道。

　　“我爹都要被逼走了，我都在忍耐，你也必须要忍着！”康智道。

　　韩枫等人也纷纷劝说，让他不能冲动，免得被杜海天逮到机会，将他给直接杀了。

　　“陆师姐，怎么不动筷子？没你喜欢的菜？要不要小弟帮你重新换一桌菜肴？”醉香苑另外一间靠窗的雅室内，李中正和几名七煞谷的青年男女，也在围桌饮酒，李中正看向窗边陆璃，讨好地问话。

　　陆璃脸色清冷，没有睁眼去看李中正，漠然道：“明天一早记得在城门口等候，凌家族人应该会早早过去，这也是你唯一能为凌师妹做的事情。”

　　“陆师姐放心，我一定办的妥妥当当，定会安全将凌家族人带到我们七煞谷的地界。”李中正笑着保证，“多谢陆师姐提醒，不然小弟还想不到如何讨好凌师妹，呵呵，这趟事了，凌师妹应该会正眼看我了。”

　　陆璃冷着脸点了点头，“至少你比那秦烈有点用。”

　　“秦烈？”李中正哼了一声，“他算什么东西？他能和我比？那种小角色一辈子也休想踏入黑铁级势力，他能给凌师妹什么？”

　　“的确不是东西。”陆璃嘀咕了一句。

　　……

　　“哈哈，今天就这样了，我回去还有点事，只能先走一步了。”醉香苑门前，杜海天满脸红光，歉意的冲葛弘、罗薇说道：“明天，明天诸位如果不走，在下一定舍命陪君子，定要喝个烂醉如泥。”

　　刘婷和杜恒、魏立一行人，在醉香苑另外一间雅室内，陪着熊霸、那诺一众小辈讲话。

　　这时候见杜海天要离开了，刘婷等人也都凑到窗户口，往下面长街看去。

　　“杜副阁主是要趁着碎冰府的严文彦府主在星云阁，听听大殿主有什么新指示吧？”赤炎会的葛弘一脸羡慕，理解地说道：“定然不能耽误杜副阁主的正事，今天很尽兴，以后赤炎会和星云阁还要多多走近。”

　　“那是那是。”水月宗的罗薇也笑着点头，“跟着大殿主，以后柳阁主和杜副阁主前途不可限量啊。”

　　“过奖了。”杜海天拱手道谢，然后和十来名麾下踏上长街，要往星云阁而去。

　　“瞧他那得意的样子？”康智沉着脸，“卑鄙小人！以褚衍长老的牺牲，和凌家族人惨死换来的功劳，早晚会让他有报应的。”

　　“那也是以后了，至少现在没人能怎么样他。”卓茜无奈道。

　　“我倒要试试！”

　　就在此时，一直默默饮酒，很少插话的秦烈轰然站了起来。

　　一股凌厉气势，陡然从秦烈身上涌现，让屠泽、卓茜、康智众人都是神情惊愕。

　　在他们呆愣之际，秦烈飞身跳上酒桌，穿过窗户口猛然落向长街。

　　“嘭！”

　　如一杆笔直标枪，他身子插在长街正中央，挡在杜海天等人的正前方，扬声暴喝：“杜海天，我秦烈在此向你发起挑战！”

　　醉香苑和明月楼两边的窗户口，突地全被打开，从二楼三楼的窗沿上，猛然探出一个个脑袋出来。

　　陆璃，李中正，刘婷，熊霸，那诺，葛弘，罗薇，屠泽，卓茜……

　　所有人都凑到长街两边阁楼的窗户口，在两边红艳艳的灯笼下，在皎洁的月光下，震惊地看向长街正中央的秦烈。

　　“秦烈！”

　　“秦烈你干什么？”

　　“你搞什么鬼？”

　　“这小子疯了吧？他为什么挑战杜副阁主？”

　　“好像杜副阁主牺牲的人中，有凌家镇的族人，有他的朋友在里面……谁知道呢？我也是听人说的。”

　　“他什么境界，竟然敢挑战开元境中期的杜海天，不知道死字怎么写吧？”

　　“……”

　　长街两边的酒楼上，霍然沸腾起来，喧哗声嘈杂不迭。

　　那些知道内中详情者，更是惊骇莫名，为秦烈当街挑战的举动所震，纷纷俯身去看。

　　秦烈的当街挑战，引爆了所有喝的正酣的各方武者的火热激情，让他们纷纷炸开锅般的尖叫起来。

　　陆璃扶着窗沿，冷冷看向长街下的秦烈，冷冽的眼眸中浮现一丝异色。

　　熊霸和那诺等人，则是神情惊奇，也都凝神看向秦烈，一个个眼显奇光。

　　赤炎会的葛弘，水月宗的罗薇等长老，则是皱眉沉默着，忽然间懵了。

　　“秦烈！你给我回来！”屠泽在窗口大叫。

　　“别犯傻啊！”卓茜也在叫喊。

　　“我秦烈以星云阁的规矩，在此挑战杜海天杜副阁主，希望杜副阁主给我一个机会。”长街上，秦烈脸色冷峻，沉声道：“杜副阁主难道害怕不成？”

　　所有人的目光，齐齐投射到杜海天身上，都看到杜海天眼中凶光乍现。

　　“好，我就给你这个机会。”在众人注视下，杜海天点了点头，忽然低声吩咐麾下堂主，“去明月楼那边堵着，别让屠泽、卓茜冲出来破坏。”

　　他麾下的堂主咧嘴狞笑，立即带着人走开，很快就到了明月楼门前方向，仰头看向屠泽等人的位置，好整以暇的守在下面，不让他们能冲出来阻止。

　　“秦烈这是送死！”屠泽突然跳窗下来。

　　卓茜和康智、韩枫众人，也脸色惊变，纷纷从窗户口直接落下，要将秦烈拖拽回去。

　　“抱歉，你们谁也不准过去！”杜海天麾下的几个堂主，还有几名高阶武者立即涌上来，堵在屠泽他们前去的道路上，不准他们插手。

　　“秦烈要完了。”那诺轻叹一声。

　　“他这是搞什么？以死明志吗？”李中正一脸讥笑，“我知道点星云阁的规矩，阁内武者的争斗，只要不死人都在能接受的范围。不过杜海天是新任副阁主，就算是失手杀了秦烈，问题应该也不大。而他秦烈，就算是走了狗屎运杀了杜海天，因为身份低微，自己也绝对难逃一死！”

　　他眼神嘲弄，“横竖都是死，还非要跳出来叫嚣，简直愚蠢至极。”

　　“他可能就是求死呢？”有人插话。

　　“嘿嘿，也对，他就是来送死的。”李中正欣然笑道。

　　就在长街酒楼上的众人纷纷议论的时候，杜海天弯腰吐了几口，先将胃内酒液吐掉，然后从袖口抽出一柄小臂长的幽蓝短剑，“你要以为我今天喝多了，就能跨阶胜过我，那你就大错特错了。”

　　幽蓝短剑两指宽，半米长，有幽蓝亮光蒙蒙闪烁。

　　随着杜海天灵力灌注，从那很窄的剑刃两边，突然凝结出一片片蓝色叶子。

　　蓝色叶子如从剑刃内生出来，精致奇妙，又显得锋利无比，好像还能随时飞出来，看起来非常凌厉不凡。

　　“蓝叶剑，玄级一品灵器，是杜海天以巨资从器具阁购买而来。”有人在窗户口轻呼，“传说蓝叶剑为器具阁的炼器师墨海年轻时炼制出来的，大家也都知道，墨海……如今可是玄级六品的炼器师，也是器具阁最著名的炼器师之一。”

　　“一上来就拿出蓝叶剑，杜副阁主太小题大做了吧？”

　　“他对任何人都是这么谨慎小心，就算是对方是个炼体境的武者，他也会全力以赴，绝不会托大。”

　　“这真是个可怕的家伙！”

　　众人议论纷纷。

　　秦烈将木雕取出，深吸一口气，眼神忽然冷静下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条拇指粗细的青幽电芒，从木雕头部飞射出来，他看向杜海天，身影骤然掠动，如拖着一条长长的电虹，竟率先发动攻击。

　　“不知死活。”杜海天脸色淡漠，扬手晃动蓝叶剑。

　　一片片幽蓝叶子，如灵蝉般从蓝叶剑上飞舞出来，携带着凌厉要命的气息，飘零落叶般当空罩下。

　　漫天杀机如碎雨落向街中。

　　所有喧嚣声突然戛然而止。


第115章 万众瞩目

　　清冷皎洁的月光下，片片蓝色树叶飘落，每一片树叶都蓝光熠熠，犹如索命利刃。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条青幽电芒，从木雕内交织成网，在秦烈头顶化为一层青色壁障。

　　“啪啪啪！”

　　爆竹般的炸裂声，从青幽电网传来，每当一片蓝色树叶落入网中，那电网就光芒一暗。

　　一股如浪涛般的连绵汹涌波动，透过电网渗透进来，让秦烈身子一沉，脚步突然凌乱。

　　杜海天手持蓝叶剑，脸色平静如水，漠然看向秦烈，轻喝：“不自量力。”

　　蓝叶剑有韵律的抖了三下，三层碧蓝色的波纹荡漾开来，一叠连成一叠，灵力一层强过一层，海水般涌向秦烈。

　　“嘭！”

　　秦烈被第一层波纹冲撞后，轰然一震，脸色瞬间一白。

　　他所有精力用在抵挡头顶坠落的蓝叶上，没料到杜海天又一次出手，以浪涛般的灵力波动再次发起攻势。

　　“嘭！”

　　又是一层波纹震动涌来，秦烈身子突然暴退，脸色涨得通红，他一口鲜血堵在喉咙，差点忍不住要喷涌出来。

　　这层浪涛波动，比第一层强猛一倍！

　　“波涛劲！第三叠！”杜海天忽然冷笑。

　　“嘭！”

　　第三层几乎无形无影的波动，在秦烈尚未站稳之前，山洪爆发般狂涌过来。

　　秦烈再也支撑不住，一口鲜血狂涌而出，身子猛地倒飞出去。

　　“轰！”

　　落地后，他脸色又由红转白，精神似乎一下子萎靡了下来。

　　长街两边，一个个灯火通明的窗户口，一个个观望者都是沉默不语。

　　所有人都能看出来，不论战斗经验，还是灵力的浑厚精炼程度，秦烈都要大幅度弱于杜海天。

　　被杜海天的“波涛劲”正中胸口，秦烈的狂猛冲势被直接止住，吐血倒飞落地。

　　仿佛瞬间就失去了战斗力。

　　“初入开元境，不过刚刚开辟了一个元府出来，竟也胆敢挑战我？当真是不自量力。”杜海天提着蓝叶剑，语气平静非常，“难道你没有打听清楚，不知道我已经开辟出了六个元府？我以六倍于你的力量，和你战斗真是毫无悬念可言，因为你对我构不成任何威胁。”

　　快要走到秦烈身前之时，他声音忽然压低，“难道你以为我不敢杀你？你记着，我是星云阁的副阁主，就算是我杀了你，叶阳秋也不敢拿我怎么样。尤其是……在现今叶阳秋自己都自身难保的情况下！”

　　他眼中杀机浓烈，手中蓝叶剑内光芒璀璨，又有一片片蓝色叶子飞出。

　　“秦烈快逃！”那边屠泽尖叫起来，“他要杀你！他是真敢杀你！”

　　“走啊！”卓茜也叫了起来。

　　可惜，杜海天麾下的堂主和几名高阶武者，死死将他们围了起来，让他们无法对秦烈伸出援手。

　　他们只能大声提醒。

　　长街两边的各方势力武者，皆是在窗口附身看向下方，看向杜海天的步步逼近。

　　从杜海天的眼中，所有人都看出了他对秦烈的杀意，而且几乎任何人都百分百相信杜海天敢下杀手。

　　——因为他是星云阁的副阁主，因为他风头正劲，因为连屠漠都让出了阁主之位！

　　“我知道你敢杀我。”秦烈抹掉嘴角血迹，突然站直身子，脸色苍白地看着杜海天步步接近，眼中突显疯狂之色，“我就这里等着，我等你来杀我！来啊！杜海天，我就在这站着，我看你怎么杀我？！”

　　他右手挥舞着木雕，重新构建炽烈电网，将落来的蓝叶给一一挡下来。

　　他左手缩在袖口，悄悄捏着一颗寂灭玄雷，在暗中准备着。

　　似乎瞧出了点什么，杜海天忽然停下脚步，冷声道：“怎么？想玉石俱焚？”

　　没有继续往前，杜海天摇了摇头，以拿剑的手虚空抖动。

　　只见浓厚灵力波动忽然凝现，又形成新一轮的“波涛劲”，要隔空将秦烈给轰杀。

　　秦烈暗骂杜海天谨慎，眼见那“波涛劲”又要形成，他不得不侧身快速闪避，唯恐波涛劲的三层波浪再次轰中身体。

　　他左手捏着的寂灭玄雷，也不敢真正以雷力激活，只能暂时搁浅。

　　秦烈本以为以天雷圣体硬抗“波涛劲”一击，露出虚弱疲态的破绽来，就能引杜海天靠过来轰击。

　　然后他激活寂灭玄雷，以寂灭玄雷的恐怖爆炸波，将杜海天给瞬间击杀……

　　他心中早有完美计划，却没料到杜海天明明大占上风，已经完全处在绝对优势的情况下，竟然还那么小心谨慎。

　　眼见“波涛劲”再来，刚刚硬吃了一击的他，也暗暗惊惧，只能先避开锋芒。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声沉闷轰向，从秦烈挪开的石墙上传来，波涛劲的波动过后，一堵厚厚石墙轰然倒塌。

　　长街两端，在醉香苑和明月楼上观看的各方武者，都是微微变色。

　　“看来此人快要突破到开元境后期了。”七煞谷的李中正惊讶说道。

　　陆璃也是微微点头，“看这威力应该是六个元府的力量都满溢了。这人能成为星云阁的副阁主，果然并不是只擅长阴谋诡计，的确有着相应的实力为底气。”

　　“我现在有点佩服秦烈的勇气了。”李中正讥笑起来，“初入开元境的家伙，才形成一个元府，竟敢挑战这种六个元府能量全满的敌人……”

　　他停顿了一下，摇了摇头，“果然如杜海天所言，当真是不自量力，不知死活！”

　　“那诺，你说秦烈那家伙……能不能像在石林那样，牵引漫天雷电轰落？”水月宗那边，小雀儿看着长街下秦烈狼狈躲开杜海天的波涛劲，压低声音道：“要是他能和上次一样引雷电轰落，说不定他能赢的。”

　　“上次他是恰巧突破开元境，因为他修炼雷霆之力，所以才引发天地异常。”那诺站在窗口，声音也刻意放低，“现在他已经突破了，应该不可能继续发生奇迹了，不然他早引雷霆闪电了，何必弄的自己这么狼狈？”

　　“也是。”小雀儿微叹，“在石林中，秦烈灭杀噬魂兽，算是救了我们所有人。我有点不想他出事……”

　　那诺点了点头，“虽然有些不太现实，但我也希望他能活下来。”

　　“秦烈，你就这样挑战我？”杜海天挥舞着蓝叶剑，一片片幽蓝色的叶子虚空飘散，一一落向秦烈头顶。

　　不断运转天雷殛，秦烈释放木雕内的电网，将幽蓝色的叶子击溃，脸色狼狈的躲闪。

　　——躲闪杜海天波涛劲的暗袭。

　　他在找机会靠近杜海天。

　　然而，似乎知道他的心思，杜海天始终和他拉开一段空间，就是不让他接近，“你想临死前重创我对吧？我征战多年，什么样的对手没见过，岂会被你所伤？”

　　深吸一口气，杜海天脸显不耐，“我看你还能躲多久！”

　　一股惊人的灵力波动，从杜海天身上涌现，只见那蓝叶剑倏然光芒暴亮，数十片蓝幽幽的叶子忽然飞逸出来，从四面八方朝着秦烈飘去。

　　“每一片叶子都会消耗你一分力量，我倒要看看，你以一个元府的力量，如何和我的六个元府进行抗衡！”杜海天冷喝。

　　“啪啪啪！”

　　漫天蓝色叶子落来，在木雕形成的电网中爆碎，每片叶子飞溅，秦烈体内力量就消耗一分。

　　如杜海天所言，他以雷霆之力凝聚的电网，每击溃一片叶子，自身也要消耗一分力量。

　　此刻，他丹田灵海内元府的雷霆之力，已经耗掉了五分之三。

　　眼见又是漫天蓝叶涌来，秦烈心一沉，终知道杜海天开始利用他的弱点，要以浑厚能量将他给耗尽，然后轻而易举斩杀他。

　　“小姐，似乎有人在街上战斗。”长街西南一角，一行两人在月色下往灵材商街而去，其中一人听到灵力鼓荡声，忽然说道。

　　他是梁忠。

　　被他称呼为小姐之人，自然就是森罗殿巡察司的谢静璇。

　　两人天黑前才进入的冰岩城，他们是准备明天一早去李记商铺，看看有没有新的聚灵牌可以收购。

　　极寒山脉的事了，灵兽之王和武者的契约重订过，噬魂兽也死了，两人这趟任务已经顺利结束。

　　他们也是打算明晨就回森罗殿。

　　“今日元天涯人在星云阁，柳云涛坐上了星云阁的阁主之位，谁这时候不开眼敢在城内动手？”谢静璇黛眉一皱，嘀咕了一句，心生好奇，道：“过去看看。”

　　在夜色中，两人如同两道冷电，几个闪烁后，忽然就在长街街角站定。

　　“竟然是秦烈！”梁忠低呼，脸色忽然变得复杂起来，点了点头，说道：“杜海天和柳云涛等人将凌家族人当成炮灰牺牲了，秦烈会心生暴怒很正常，只是，他竟然敢对杜海天当街下手，难道真疯了不成？”

　　停顿了一下，梁忠深深皱眉，又道：“败了，他会被杜海天杀死，胜了他不也能杀掉杜海天，否则星云阁会视其为叛徒，全城都会擒杀他。不论怎么看，他都讨不到任何好处，为什么他会这么不理智？”

　　谢静璇一身白衣，幽灵般立在长街一角，冷漠看向狼狈躲避的秦烈。

　　半响，她摇了摇头，评价道：“双方差距太大，除非他能再次引动天雷轰落，不然他必死无疑。”


第116章 斩头！

　　星云阁，柳云涛的书房中。

　　元天涯端坐首位，面带微笑，和柳云涛、严文彦、魏兴讲着话。

　　“文彦啊，你儿丧生一事，我正在派人去查，他是不是被噬魂兽撕咬至死，很快就会有结果。”元天涯神色淡然，“只要他不是死在谢静璇的手中，我都可以为你做主，帮你讨回一个公道来。”

　　“殿主，那谢静璇……究竟是什么来历？”柳云涛沉声问道。

　　元天涯笑了笑，“这你们就别多问了，总之你们只要知道别去招惹她就行。嗯，这么说吧，我就算是坐上了总殿主的位置，也会礼让她三分。”

　　此言一出，众人都是脸色一变，对那谢静璇心生忌惮。

　　“是不是如卓茜被放在星云阁磨砺一样，她也是从……上面下放到森罗殿的？”柳云涛惊道。

　　元天涯讶然，然后点头道：“聪明，我果然没看错你。”

　　“如果你儿子真死在她手中，那么……你就自认倒霉吧。”看着碎冰府的府主严文彦，柳云涛皱眉道。

　　严文彦沉着脸不吭声。

　　“阁主，我有事禀报。”就在这时，一人在外面轻呼。

　　柳云涛脸色一沉，道：“什么事？”

　　“秦烈当街挑战杜副阁主，两人在醉香苑和明月楼中间的街道上交战上了。”外人的人不敢进来，恭恭敬敬地问道：“杜副阁主似乎要杀了他，需要不需要我知会一声，让他稍稍克制一下？”

　　“不知死活的东西，竟然敢在我坐上阁主的今天捣乱，你告诉海天，让他给我杀了此人！”柳云涛脸色一冷，“量他叶阳秋也不敢多管闲事！”

　　“属下明白。”那人悄然退去。

　　柳云涛于是继续陪着元天涯讲话，没有将这段小插曲放在心上，在他们心中，秦烈已经是个死人了。

　　……

　　夜色下，长街中。

　　秦烈头顶都是蓝叶飘落，他疯狂运转着天雷殛，以交织的电网苦苦抵御。

　　时不时地，他还要惊恐闪避，防止“波涛劲”的无声袭击。

　　他灵力在迅速流逝，元府内的雷霆能量也在极快损耗着，脸上渐显疲惫无力。

　　长街两边的楼层中，每一个窗户都被打开，一双双眼睛投射在街道上，落在秦烈和杜海天的身上。

　　街角，一袭白衣的谢静璇和梁忠孤零零站着，也在观望着街中战斗。

　　屠泽、卓茜、康智一行人，被杜海天的麾下围在中央，一点办法都没有，只能红着眼暗暗担心。

　　“啪啪！”

　　头顶电网光芒璀璨，两片幽蓝叶子炸裂，点点蓝色碎光穿透网线，突然落到秦烈肩膀。

　　“哧啦！”

　　如被利器划过，秦烈的肩膀上突现两道伤口，猩红鲜血一下子流溢出来。

　　“啪啪啪！”

　　随着幽蓝叶子的碎裂，更多冰蓝厉光渗透电网，纷纷落在秦烈身上。

　　一道接着一道伤口，不断在秦烈身上闪现，淋淋鲜血从伤口内流出，将秦烈全身染红。

　　所有看到这一幕的人，都明白因为秦烈力量消耗太多，已经无法维持电网的严密，这才被冰蓝厉光穿透过来，在他身上留下道道伤口。

　　杜海天神色冷静，一言不发地挥动着蓝叶剑，将更多冰蓝叶子凝结出来。

　　看着秦烈浑身浴血，看着秦烈眼中神采渐渐溃散，杜海天皱起眉头，突然道：“你能支撑到现在让我很意外，但你还是要死，而且你这种被凌迟的死法……我很喜欢。”

　　他终于敢再次靠近秦烈。

　　他一边走一边说，“听说你和凌家镇的凌颖、凌鑫、凌霄那些小辈交情不浅，那你知不知道你会和他们一样，也是死无全尸……”

　　杜海天声音逐渐放低，以只有秦烈能听到的声音，慢慢地说道：“他们死的时候，我就在山谷上面看着，我看着他们和凌承业一样，一个接着一个被灵兽撕碎吞咽掉，你可知道我当时心情多么快意？”

　　他神情阴森可怖，“凌萱萱那小贱人害的飞儿不能人道！我要用所有凌家族人的尸骨，来为飞儿报仇！凌承业已经死了，下面会是他弟弟凌承志，会是凌峰和凌家的所有族人！他们都会和你一样死无全尸！”

　　走得近了，杜海天又一次施展“波涛劲”，以三层浪涛般的波纹，要让秦烈无可避让，要让秦烈直接惨死！

　　听着他的叙说，在秦烈的脑海中，浮现出了凌颖、凌鑫死前的惨样……

　　眼看“波涛劲”又一次涌来，秦烈咬了咬牙，突然不再避让，狰狞道：“今日我要不死，我发誓，我一定会让杜娇兰、杜飞、杜恒全部粉身碎骨！”

　　他一脸暴躁疯狂，突然全力冲向杜海天，周身所有力量瞬间凝结。

　　“轰轰轰！”

　　一道道闪电，伴随着雷霆轰隆隆声，从他浑身穴窍内涌出，他两眼瞳仁之中，也有雷电激射出来。

　　“你必死无疑！”杜海天眼神一寒，“波涛劲”层层涌向秦烈，要将秦烈灭杀当场。

　　他不认为即将油尽灯枯的秦烈，还能通过玉石俱焚的方式，近身伤害到他。

　　他也不信秦烈能闯过三层“波涛劲”的冲击！

　　“呼！”

　　始终被秦烈抓在手中的木雕，忽然被他收起，他右手忽然多出一块灵板——储灵牌！

　　念头一动，储灵牌内被储藏多日的灵力，突地狂涌而出，瞬间冲入他丹田灵海，让他顷刻间眼显神光，精神竟诡异的饱满充沛起来！

　　他左手雷电闪烁，道道雷力没入寂灭玄雷，那暗青色雷球骤然雷霆震震。

　　“啪啪啪！”

　　雷霆闪电之力，从他的元府、穴窍、筋脉、骨骸、血液中沸腾涌出，让他浑身雷声轰鸣，让他全身电蛇缠绕！

　　这一刻他初成的天雷圣体突显威力！

　　“咦？”

　　长街两侧的窗口上，传来一声声惊叫，所有人都神情微动，眼神怪异地看向秦烈。

　　谢静璇明眸微亮，忽然道：“气势忽然暴涨了……”

　　“这是？”梁忠愕然。

　　此刻冲向杜海天的秦烈，绝不像油尽灯枯之人！那如虹气势惊人之极，让围观者齐齐震动！

　　杜海天首次变色！

　　他此刻和秦烈太过接近，而且波涛劲刚刚轰出，正是力竭之时，根本无法瞬间避开。

　　杜海天决定硬扛下来！

　　“嘭！”

　　第一层波涛劲轰来，秦烈身如磐石，根本不为所动，满身雷电丝毫不衰减。

　　“嘭！”

　　第二层波涛劲紧随其后，力量已经强过一倍，却只是让秦烈身躯猛地一顿，让他浑身鲜血飞溅。

　　秦烈气势依然摄人，浑身雷电仍然炽烈，眼中神采反而愈发病态般明亮！

　　“嘭！”

　　第三层波涛劲狂涌而来，如巨山滚来，秦烈浑身骨骼突然爆响，口中鲜血狂飙而出。

　　他强冲过来的身势，被硬生生止住，再也不能前行一步。

　　他离杜海天只有五步之遥！

　　他咬着牙，试图扛着波涛劲再行一步，却两腿哆嗦，根本无力实现，无法再接近杜海天那怕一寸！

　　波涛劲的第三层攻势，才是波涛劲的真正精髓，有连绵反复的余震！

　　秦烈被波涛劲的余波给冲击着，如被浪涛一次次推挤着，再也不能冲向杜海天一步。

　　“可惜了。”谢静璇摇头，“虽然不知道为什么非要靠近杜海天，但他最终没能做到，后招也就无法施展。”

　　梁忠眉头深锁，忽然道：“小姐，这小子我看着顺眼！”

　　“这是他自己发起的挑战。”谢静璇神色漠然，“所以不论是生是死，我们都不要干涉，既然是挑战，就要有承担死亡的勇气和觉悟。”

　　此言一出，梁忠眼神颓丧，知道谢静璇不会插手。

　　谢静璇不欲插手，身为仆人的他，绝不能擅作主张。

　　所以他只能默然观看。

　　“秦烈！”屠泽爆吼，眼睛通红，似乎已看到了结果。

　　卓茜和康智众人都眼显泪光。

　　“是条汉子！”熊霸点了点头，他不顾刘婷、杜恒等人恨恨然的目光，说道：“在石林的时候，我要是知道这家伙这么硬气，我必然会好好结交。哎，可惜了……”

　　“还算是不错。”另外一个窗户口的陆璃，皱眉嘀咕了一句，“凌师妹算是没看走眼……”

　　“到此为止了。”杜海天缓过神来，再次抬手。

　　又是新的一轮波涛劲！

　　——再没有人认为秦烈还能撑下去。

　　在一双双眼睛地注视下，秦烈突地抽身后退！

　　前进难，后退易，他一后撤，瞬间拉开十米距离，旋即继续后退，又是十米……

　　“有个圆球从他袖口滑落……”有人眼尖，下意识地轻呼出声。

　　然后不少人也看到秦烈刚刚站定的位置，的确多了一颗核桃大小的暗青色圆球，圆球上电光闪烁，内部隐隐有雷霆轰鸣之音。

　　“一，二，三……”秦烈在心中默数。

　　“轰！”

　　一声震动了整个冰岩城的狂暴雷轰，陡然从杜海天身前五米处传出，恐怖之极的爆炸波，夹杂着铁渣子溅射开来，漫天的石粉和灰尘瞬间将长街中央笼罩。

　　灰尘落定，一个一亩地大的深坑，在长街上诡异呈现出来，深坑直达石地下两米！

　　坑内，杜海天不成人形地倒在当中，正浑身抽搐着，满身都是血，胸腔上有着十几个深可见骨的血洞，连肠子都从肚子内露了出来。

　　——明显是活不了。

　　在所有人瞠目结舌的时候，秦烈忽然再次冲来，飞快捡起杜海天那落地的蓝叶剑。

　　然后，在杜恒惊天动地的怒吼声中，秦烈一剑将杜海天的人头斩落，旋即头也不回地朝着冰岩城的城外狂掠而去。

　　除了杜恒还在鬼哭狼嚎外，所有的围观者此刻全部傻眼，都呆愣在那儿不知所措。


第117章 全城震动！

　　长街深坑中，杜海天尸首分离，胸腔的血洞还在冒着血水。

　　秦烈早就趁机退走，这时候连影子都已不见，众人只听到杜恒鬼哭狼嚎着从楼上厢房冲下来，一路来到长街中央，来到杜海天尸骨旁边。

　　“大人啊！”

　　杜海天麾下的武者，这时候终反应过来，纷纷失声痛叫起来。

　　长街两侧酒楼中，一个个窗户口探望的武者，脸色都是怪异之极，很多人神情震惊，似乎现在还不敢相信眼中所见的结果。

　　开元境中期境界，六个元府全部力量充盈的杜海天，竟然被秦烈斩杀，被割了头……

　　这给他们带来了巨大精神冲击！

　　先前一直冷言冷语的李中正，此刻沉着脸不吭声，眼中浮现一丝惊异。

　　陆璃倚着窗户口，神色依旧冷漠，她眺望着秦烈离开的方向，明眸泛出了一道异彩。

　　“这秦烈比我还要疯狂。”赤炎会的熊霸看的热血澎湃，低喝道：“我真不敢相信，他竟敢将杜海天斩头！他将成为全城追杀的叛徒，冰岩城再也容不下他！”

　　“疯狂的人！疯狂的做法！”那诺眼睛奇光熠熠，点了点头，说道：“今天柳云涛正式接管星云阁，杜海天成为副阁主，这是他最意气风发的时刻。没料到，在他最得意的一天，竟然被秦烈给当街斩首！”

　　“太，太难以置信了。”小雀儿声音微颤，似乎现在心情还没有平复下来。

　　另一边。

　　屠泽、卓茜、康智一行人，身躯颤抖着，似乎无法遏制内心激动。

　　“怎会这样？怎会这样？”卓茜低语着，脸上神采飞扬，嘴角笑容渐渐扩散，“他竟然杀了杜海天！老天！”

　　“他出不了城！”屠泽较为沉稳，兴奋过后，立即又忧心忡忡起来，“柳云涛绝不会容秦烈活过今晚！”

　　此言一出，沉溺在兴奋狂喜中的众人，都是脸色一变。

　　“小姐。”长街的街角，梁忠满脸堆笑，“那小子不错吧？”

　　谢静璇皱眉，微微点头，“还不错。”

　　“但他恐怕没办法活着逃离冰岩城……”梁忠轻呼，眼神恳切道：“我们要不要帮他一把？”

　　“帮不了。”谢静璇轻叹一声，“如果他没有斩掉杜海天的人头，由我出面交涉，元天涯兴许会给我个面子，能保他一条命。但现在……”她摇了摇头，似乎也有点遗憾。

　　“该死的小子！”梁忠大骂，“非要逞一时之快！如果他最后不补上一剑，他就算是在正常挑战中获胜，他完全能全身而退。”

　　“那一剑不补上，杜海天兴许还能活下来。”谢静璇语气平静，“我猜出了他会杀人，我早知道在他骨子里有一种疯狂被潜藏着，平日里可能不显现，一旦生死交战，他那种暴戾疯狂就会显露无遗。”

　　“这小子到底什么来头？”梁忠愕然。

　　“他应该活不过今晚。”谢静璇转过身子，往灵材商街行去，“如果他今天能不死，能逃离冰岩城，我倒是可以接纳他进入巡察司。从今天的表现来看，他倒是够资格来巡察司了，嗯，还算是不错。”

　　“希望他能逃出去。”梁忠叹道。

　　……

　　星云阁。

　　柳云涛的书房中，元天涯一行人还在说话，还在商讨着碎冰府、星云阁将来的布局。

　　“阁，阁主！”外面又一次传来呼声，这次声音明显有点惊慌急促，“出事了。”

　　柳云涛神色一冷，“又有什么事？”

　　“杜，杜副阁主被秦烈当街轰成重伤，被他斩掉了头……”外面人结结巴巴道。

　　柳云涛和魏兴、严文彦轰然站起，齐声叫道：“怎么可能？”

　　森罗殿的大殿主元天然依然端坐不动，只是微微皱眉，眼中显出一丝好奇，也在奇怪杜海天为何会被低一级的小角色所斩杀。

　　“千真万确！赤炎会、水月宗很多人都亲眼所见！”外面那人急忙解释，赶紧说明杜海天惨死的经过。

　　柳云涛阴沉着脸，待到他说完之后，喝道：“立即封闭所有城门，阁内武者都给我出动，在天亮之前，我要看到秦烈的项上人头！”

　　“你通知一下颜德武，让他把北城城门也给封锁，今夜不许任何人进出。”碎冰府的严文彦也吩咐了一句。

　　“通知刑堂叶阳秋，让刑堂也全部出动！”柳云涛再次喝道。

　　“属下明白！”外面那人沉声应答。

　　一个个命令被传达出去，所有星云阁的武者都接到通知，要在全城搜索秦烈，要将其当场斩杀。

　　一时间，冰岩城的南城到处都有武者活动，通往城门口的几条路都被封死。

　　今夜，对很多人而言，都将是个不眠之夜。

　　“高宇快起来！秦烈在醉香苑门前长街上，将杜海天给击杀了，如今全城震动，柳阁主下达了死命令，要在天亮前看到秦烈的项上人头！”刘延冲入高宇的屋舍，眼中都是震惊之色，“叶长老下命令了，让我们刑堂彻夜行动，在全城搜查击杀秦烈。”

　　无窗的小屋中，高宇在黑暗中眼睛冒出幽幽邪光，看的刘延心底有些发寒，忙道：“你，你还没睡？”

　　“我在修炼。”高宇声音冰冷地答了一句，似乎还没有从修炼中醒来。

　　过了一会儿，他语气才恢复正常，他起来和刘延一起走向外面，阴沉着脸，口中喃喃低语：“没想到他竟然真能成功……”

　　“高宇，我知道你和秦烈交情颇深，但我们毕竟是刑堂的人，所以还是要活动活动。”刘延沉吟了一下，说道：“就算是做做样子也好，总要去城内走动一下，让人家知道我们刑堂也在忙碌。”

　　“哦。”高宇点了点头，一出来就加快了速度，说道：“我们分头行动。”

　　在刘延还没反应过来的时候，高宇在夜色中闪掠了几下，一会儿就失去了踪迹。

　　很快，高宇就在星云阁外面现身，他一出来就看到很多阁内武者纷纷往各个城门的方向聚集，要将秦烈在城门口劫杀掉。

　　“你们小看了他的疯狂。”高宇心中嘀咕了一句，孤身一人离开。

　　——他似乎知道秦烈会去何从。

　　“所有星云阁武者，立即全城追杀秦烈，这是阁主亲自下达的命令！也是他上任之后，下达的第一个命令！”

　　醉香苑和明月楼处，魏兴麾下长老裴安和方统一同现身，扬声高呼。

　　杜海天的麾下，魏兴的麾下，柳云涛的下属们，闻言都立即杀气腾腾离开，不约而同往秦烈逃离的方向追去。

　　“我身体不太舒服，喝酒喝多了，明天又要去森罗殿，怕是帮不上忙。”屠泽沉声道。

　　“我也是，我喝醉了，走不动路了。”卓茜也叫了起来。

　　康智和韩枫众人，一个个要么装病要么说喝多了，脚下生根一般呆在原地，对裴安、方统两人的命令充耳不闻。

　　七煞谷和赤炎会、水月宗各方的人，神色不变，都继续在窗口站着。

　　他们今夜都不准备睡了，想一边喝酒，一边留意城内的动静，打算看看秦烈什么时候会被找到围杀。

　　他们很清楚，对刚坐上阁主之位的柳云涛而言，今天是个特殊日子。

　　如果秦烈当夜斩了杜海天的头，在他下达了必杀命令后，秦烈还能活过今夜……那他这个新阁主算是丢人丢到姥姥家了。

　　“几个路口都守住了，怎么一直不见人？”

　　“城门也都封闭着，他今夜如果不能冲出去，以后将更加没有机会！”

　　“找，继续给我找！挨家挨户的搜查，就算是将南城掘地三尺，也要将他给我找出来！”

　　“阁主下达了死命令，天亮前必须要看到他的人头！”

　　“……”

　　在南城各个主干道上，一个个脸色阴寒的武者活动着，开始冲入各方庄园，一家家搜查起来。

　　一时间，全城鸡飞狗跳，到处都是星云阁武者在冷着脸叫喊。

　　他们都在找寻秦烈，要将秦烈逮住击杀，可惜始终没有看到秦烈踪迹。

　　南城最北边，有一个颇为雅静的庄园，这里离城中央极远，城内翻天覆地的动静，暂时也还没有扩散到这里。

　　这边的人，也并不知道如今的南城因为秦烈的暴行，已经彻底沸腾起来。

　　此地为杜家在冰岩城的宅子。

　　杜娇兰、杜飞母子俩，还有杜家的族长和各方族老，今夜刚刚就在这里庆祝过。

　　庆祝杜海天的高升，庆祝杜家终于出了一个能人，一个能带领杜家走向辉煌的领袖。

　　此刻，杜家人都喝的醉醺醺的，兴致高昂的回房歇息了。

　　一间富丽堂皇的厢房中，华贵的毛毯将地面铺满，在一张白玉砌成的大床上，三名赤身裸体的妙龄少女正俯首弄姿，做出各种令人喷血的惹火动作。

　　床边上，杜飞脸色狰狞，眼睛死死盯着三名少女，不时看向自己胯部。

　　那里没有一点反应……

　　“娘，我不行，我已经不行了！”杜飞野兽般低呼，神情痛苦，“我被凌萱萱那小贱人弄废了，我没办法硬起来了！我是个废人了！”

　　床前桌子上，杜娇兰瞪着眼，娇呼道：“你多看一会儿，你好好想想，你一定能行的，娘相信你定然可以的！”

　　“杜公子，让奴婢主动来侍奉你吧。”一名少女妖媚的笑着，如水蛇般缠绕过来，吐出香舌去舔杜飞的脖颈。

　　另外两名少女在杜娇兰的示意下，也主动贴身过来，以高耸的酥胸不断摩擦杜飞身子。

　　“硬了！我好像能硬了！”杜飞忽然惊喜若狂，脸上泛出红光，神情振奋之极，大喊大叫：“娘，我有反应！我真的有反应了！”

　　“我知道你可以，我就知道你可以！”杜娇兰也激动起来，“飞儿你放心，只要你能行，娘就答应你，一定将凌萱萱、凌语诗两个小贱人给你擒来，让你以后可以尽情拿她们发泄，让她们天天在你胯下流血哭泣！”

　　“我早晚要弄死那两个贱人！”杜飞狂笑起来。

　　“轰！”

　　剑芒炸开窗口，一个血人突然冲出，在杜娇兰、杜飞母子大声欢笑的时候，一条条电蛇在屋内凝结，突然窜到杜娇兰的身上。

　　“什么人？！”杜娇兰没料到有人敢半夜三更来此下毒手，猛地尖叫起来，抓起茶杯就扔了过来。

　　“嗤嗤嗤！”一条条电蛇缠来，蔓藤般攀上她的手臂，让她身体忽然一麻。

　　“蓝叶剑！是海天的蓝叶剑！”杜娇兰失声惊叫，急忙侧身躲避。

　　“噗哧！”

　　短剑没能刺入她心脏，在她往上窜的时候，只是将她小腹贯穿。

　　“秦烈！是秦烈！”杜飞恐惧的大喊大叫，“来人啊！快来人啊！”


第118章 我要你们全家死光！

　　“秦烈！你好大的胆子，竟敢来我们杜家行凶，你这趟必死无疑！”

　　杜飞厉声惊叫着，却不敢真正接近秦烈，反而连忙往院子外面逃，要唤更多杜家族人过来，一并将秦烈袭杀。

　　“海天的蓝叶剑！”

　　屋子内，杜娇兰小腹鲜血淋漓，狼狈万分的躲过致命一击，猛然发现秦烈手持的利剑，竟然是蓝叶剑，立即尖叫起来。

　　一身鲜血的秦烈，身披兽皮甲衣，神色疯狂，他见杜娇兰侧身躲开，又见杜飞冲向院子，不由微微皱眉。

　　“咻！”

　　手中蓝叶剑陡然飞出，如一道冷光刺破暗夜，电一般射向杜飞后心。

　　“你敢！”杜娇兰披头散发冲来。

　　可蓝叶剑的剑势，已经不是她能阻止，只听“噗”的一声，那蓝叶剑就从杜飞后心穿过，将杜飞给钉在了一棵树上。

　　“飞儿！”

　　杜娇兰歇斯底里凄厉惨叫，不顾腹部的鲜血横流，拼命朝着秦烈冲杀过来。

　　秦烈之所以先杀杜飞，就是要逼杜娇兰疯狂，就是要她丧失理智！

　　一见她过来，秦烈将木雕取出，迎着杜娇兰挥动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　缜密电网交织出来，细密电流中夹杂着狂暴雷力，瞬间将杜娇兰的身子兜住。

　　在她痛叫之时，秦烈脸色冷峻靠近，拳如雷霆，暴雨般狂烈落来。

　　“轰轰轰！”

　　杜娇兰身躯被接连轰中，周身雷力爆开，骨骼纷纷炸碎，七孔都流出鲜血来。

　　“秦烈！海天会杀了你！一定会！”杜娇兰满嘴鲜血，眼中神采逐渐溃散，口中还不忘威胁。

　　“他已经死了。”秦烈冷声回应一句。

　　杜娇兰浑身突然一颤，“不可能！”

　　“我是先杀的他，拿了他的蓝叶剑，然后才过来杀你们母子。”秦烈捏拳，趁着杜娇兰被电网裹住，又是一击轰在她心脏处，继续说道：“你们一家子都该死，下一个会是杜恒，我要你们全家死光。”

　　“嘭！”

　　杜娇兰胸口传来轰鸣声，她所有生命波动，随着秦烈的最后一击停止。

　　“别杀我们！别杀我！”

　　屋内，赤身裸体的几个妙龄女子裹着薄纱衣，缩在床角瑟瑟发抖。

　　在她们眼中，血人般突然冒出来的秦烈，如同煞星临门，血腥残忍，她们怕已经杀了杜娇兰、杜飞母子的秦烈，会将她们随手杀掉。

　　秦烈回头看了一眼，微微皱了皱眉头，在杜家族人的叫喊声中，身影隐没进墙角阴影。

　　“小兰！小兰！你们叫喊什么？”

　　几十秒后，杜家的现任家主和几名长老，大声叫喊着赶了过来。

　　一到来，就发现了杜娇兰和杜飞的尸体，这些杜家族人当即惊叫起来，都在喊人追杀行凶者。

　　“有人杀了娇兰和杜飞！行凶者应该没有走太远，都给我去追！”杜家家主厉声喝道：“立即派人去星云阁，以最快速度将这个消息通知海天，让海天带领星云阁高手全城追杀行凶者！”

　　“杜家主！”就在此时，在杜家门外传来方统的声音，他带着几名星云阁武者过来，扬声喝道：“杜家发生何事？”

　　“方堂主你来的正好！”杜家家主急忙叫道：“有人冲入我们杜家，将海天的堂妹和侄儿杀了，我们现在正要派人通知海天！”

　　“秦烈！他竟然还敢来杜家行凶！”方统骇然变色，“发生了多久？”

　　“刚刚杜飞还在叫呢。”杜家家主道。

　　“肯定没有离开太远！”方统神情一震，大声喝道：“兄弟们以这里为中心，给我分头去找，他受了重伤，身上应该会有鲜血滴落，都给我注意血迹！”

　　“遵命！”

　　“方堂主，发生了什么事情？”杜家家主叫道。

　　“杜副阁主在醉香苑门前的街上，被秦烈挑战，当场被他给斩头了。”方统神色焦急，随口解释了一句，旋即喝道：“大家都立即行动起来，阁主下达了死命令，天亮前定要见到秦烈的项上人头！”

　　话罢，方统带着麾下兄弟四散飞掠起来，从各个能来这里的道路搜查血迹。

　　杜家家主则是吓的一屁股坐地，脸色惊惶，“海天死了，海天竟然被杀了，他今天才坐上副阁主的职位，怎会被人所杀？”

　　所有杜家族人，此刻也是纷纷脸色惊变，有点不敢相信听到的事实。

　　就在一个时辰前，他们还坐在一块儿欢庆杜海天荣登星云阁副阁主一职，都觉得杜家终于出了一个能人，整个杜家都洋溢在兴奋激动之中。

　　然而，一个时辰后，忽然得知杜海天死了，杜娇兰、杜飞也被人找过来一一格杀……

　　“怎会这样？怎么会这样？”杜家家主喃喃低语，不能接受这个事实，直到听见方统一声声吆喝，才忽然惊醒，喝道：“都配合星云阁去追，一定要杀了来人，所有炼体七重天以上的族人都给我叫醒！”

　　一时间，杜家也是鸡飞狗跳，配合起方统的人追杀秦烈。

　　“方堂主！这边有血迹！”夜色下，一名星云阁武者大叫起来，“天哪，竟然不是往城门方向，这血迹……这是往城内去的！”

　　“快点给我追！”方统怒喝。

　　十来道身影旋即飞速掠来，沿着血迹追了过去，要赶在天亮之前，将秦烈给杀了，好提着秦烈的人头去见柳云涛。

　　已是深夜。

　　沿河的一条小道上，秦烈脸色苍白，正忍着疼痛，咬着牙快速行进。

　　他身上细密伤口处鲜血外溢，血从兽皮甲衣缝隙处渗出来，随着他飞动鲜血四处溅射。

　　和杜海天一战后，他身上多处皮层被蓝叶剑的碎光裂开，有几个伤口几乎深入骨头。

　　穿上梁忠赠送的那件兽皮甲衣后，他将储灵牌内的灵力又全部吸收掉，力量才稍稍恢复了一些。

　　一路潜行赶到杜家，又将杜娇兰、杜飞母子击杀，如今他一身力量快要耗尽了，战斗力已越来越弱……

　　“杜恒，还剩一个杜恒！”心中默念着，他准备重返醉香苑，伺机将最后一个目标斩杀。

　　“追！应该就在前面了！”突地，身后传来叫喊声。

　　秦烈神色一变，没料到星云阁的人不去城门口的方向围堵，竟然也往内城而来。

　　——他并不知道方统正好带人来杜家通知杜海天的死讯，恰恰得知他的行踪，旋即沿着血迹一路追了过来。

　　运转灵力，他暗暗感知了一下，发现丹田灵海灵力不足三成，元府内的雷电之力也仅剩三四次的攻击。

　　他四处打量了一眼，忽然走向旁边的小河，然后将自己慢慢缩入河中。

　　两分钟后，方统带着五名星云阁的武者沿着血迹追来，来到他先前所在之地。

　　“血迹不见了！”一名星云阁武者在前方叫道。

　　“肯定就在附近了！”方统阴沉着脸，冷声说道：“今天是阁主登位的好日子，竟然被这等小角色以卑鄙手段破坏，不将其直接格杀，阁主必当无颜见人！兄弟们，如果他被我们提着头交给阁主，我们一定能得到阁主的重赏！”

　　方统一边鼓舞着兄弟，眼睛一边瞄着周边，旋即说道：“石道两边树后树上，河边，河中，都给统统搜一遍！”

　　几名星云阁武者立即行动开来。

　　其中两人渐渐接近秦烈所在的河边，有一人在夜色下看了一眼小河，突然叫了起来：“河里有血迹！”

　　“扑！”

　　秦烈突然从水中窜出，在他惊叫之时，如水怪般带着水流到了他身边，拖着他一头又扎入河水。

　　在河水中，秦烈连番捶击，拳拳猛轰他的后脑勺，将此人硬生生轰杀。

　　“河里！给我杀了他！”方统在岸边怒叫。

　　几人纷纷运转力量，将手中灵器的威力激发出来，一时间虹光、冰刃、火线都朝着秦烈的位置射来。

　　“啪啪啪！”

　　秦烈的兽皮甲衣火星子飞溅，将这些远距离的攻击都给挡了下来，身子没有真正受伤。

　　“那是兽皮甲衣，是森罗殿的战将标配，能抵挡很多开元境武者的攻击！”方统脸色一变，喝道：“盯着他的头打！”

　　在河水中，因为河水阻力的缘故，秦烈活动起来并不是特别不便。

　　一听到方统的新命令，他心底一寒，不得不赶紧从水中出来，一边以兽皮甲衣来承受对方的攻击，一边往河另外一边的街道攀爬。

　　“嘭！”

　　方统手中一柄长刀虹光流溢，虹光轰中他后背，将他轰的狼狈冲向前方。

　　这时候，他也顺势攀上这边的街沿，然而一抬头，他却猛地一怔，脸色也变得极其复杂起来，“高宇……”

　　这边的街上，高宇脸色冷然，居高临下看着他，道：“我就知道你会来杜家杀人。”

　　“高宇！截住他！我们马上就过来！”方统大喜，带着几名兄弟赶紧下河，急急匆匆往这边冲来。

　　“好！”高宇漠然点头，手上的鬼脸戒怨灵浮动，幽魂簇簇形成，迅速凝为一个青面獠牙的凶鬼出来。

　　凶鬼一形成，立即就朝着秦烈迎面冲来，张牙舞爪地去撕咬秦烈的脖颈。

　　“做得好！”方统喊叫。

　　秦烈却一动不动。

　　他就停在那里，只是看着高宇的眼睛，不对那冲来的厉鬼进行任何的抵挡。

　　高宇神情阴森冷厉，撇了撇嘴，突然冷声嘀咕了一句：“你倒是相信我……”

　　话落，冲向秦烈的凶鬼陡然上浮，鬼魅般从他头顶掠过，旋即凶戾暴啸着，涌入方统等人中肆虐起来。


第119章 斩草……要除根！

　　那头凶鬼携带着阴森寒意，释放出泯灭理智的精神波动，在方统等人中间横冲直闯，瞬间就让三人意识模糊，脑海中幻象迭起，分不清了东南西北。

　　“去！”高宇冷声低喝。

　　三条二阶灵兽冰魄蟒魂魄形成的怨灵，呈三道银白色鬼影，也从他鬼脸戒内飞逸出来，从三个方向将方统给缠住。

　　“高宇，你敢帮秦烈对付我们，你不想活了？！”方统满脸厉色，“你姐姐还在星云阁！你高家，也是我星云阁的附庸势力，难道你想因为你的冲动，让整个高家为此灭门？！”

　　秦烈也是脸色一变。

　　他猜出高宇应该不会真对他下杀手，所以眼见那凶鬼冲来，他并没有真正躲闪。

　　因为从那头凶鬼身上，他也没感受到冷入骨髓的杀意，他以为高宇只是做做样子而已。

　　——他没料到高宇竟然会对方统下杀手！

　　正如方统所言，高宇有把柄在星云阁，他的姐姐和高家族人生死都捏在星云阁阁主柳云涛手中，所以秦烈也想不到高宇胆敢如此行事。

　　“你们都死光了，还有谁会知道我帮过秦烈？”

　　高宇脸色冷冽，手上鬼脸戒内绿光熠熠，竟然又有几条灵兽魂魄化成的怨灵恶鬼飞逸出来，像是驱散不掉的阴魂般死死盯着方统众人，让他们无法脱离怨灵的包围。

　　“你以为我就带了这么点人？”方统眼神一狠，“我麾下就在旁边，这边打斗声一起，他们立即就会赶来！”

　　“不会有人来了。”高宇如一道鬼影，忽然往方统掠进，人在中途淡然说道：“我对你们动手之前，已经在周围绕了很久，你的那些兄弟们在你之前已经上路了。”

　　讲话间，高宇双瞳中，隐隐浮现魔神残影印记。

　　一股邪恶毁灭的气息，陡然从高宇身上流露出来，秦烈清晰看到从高宇浑身毛孔之中，逸出一缕缕漆黑如墨的阴寒魔气。

　　在方统众人面如死灰之时，高宇如化身妖魔，落入他们当中。

　　他一进入其中，那些凶鬼怨灵阴魂气势暴涨数倍，变得凶戾疯狂之极，不断朝着方统等人冲击撕咬，以精神波动袭击他们灵魂。

　　秦烈在一旁看着，发现在极短时间内，方统等人生命气息迅速枯竭。

　　——仿佛生机被硬生生抽离出身体和灵魂。

　　很快，方统众人气息不存，莫名其妙就被高宇给弄死。

　　“每人给我补上一道闪电，免得星云阁追查到我身上。”

　　在秦烈惊愕的时候，高宇将怨灵阴魂一一收入鬼脸戒，他眼瞳内的魔神残影印记也渐渐变淡，一点点消失。

　　“哦。”秦烈答了一句，过去在方统身上分别补上一道电流，然后道：“你实力变强了。”

　　高宇傲然冷笑，“除了和你这天敌交战没有信心外，遇上别的同级武者，我有十足的自信！方统也是开元境初期，当时我炼体九重天时就能压着他打，现在杀他更是易如反掌！”

　　顿了一下，他又道：“在极寒山脉内，我渐渐融合了一点魔神残影的灵魂碎片，领悟了一些东西……”

　　秦烈点了点头，然后道：“谢谢。”

　　“哧！”

　　高宇没有立即答话，而是随手捡了一柄剑，先在自己胸口划出一道伤口，然后才说道：“这一剑是你刺的。”

　　秦烈看了那伤口一眼，又点了点头。

　　“这枚丹药给你，能迅速让你恢复一些力量，这是我在极寒山脉时，从一名暗影楼武者尸体中找到的。”高宇抛给他一枚龙眼大小的绿色丹丸，沉吟了一下，又道：“整个冰岩城都被封锁了，如今各大城门口都有高手驻扎，你最好在城内找地方躲藏起来，尽量不要冒头。”

　　“我还要杀杜恒。”秦烈咬牙道，“斩草要除根！”

　　“非杀不可？”高宇皱眉。

　　秦烈点头，“非杀不可！我在杜海天面前发过誓，只要我不死，我要让他全家死光！”

　　“我就知道你是个疯子！”高宇冷哼一声，旋即又将后背弩弓取下来，“东西我都给你准备好了。杜恒这软蛋还在醉香苑，他死了爹后就像丢了魂，只知道鬼哭狼嚎，都不知道去城门口追杀你。”

　　接过那弩弓，秦烈满脸诧异，“你怎么知道我会来杜家？怎么知道我还要杀杜恒？”

　　“感觉。”高宇想了一下，摇了摇头，“……一种说不上来的感觉，和你在格斗室交手多次，在那石林并肩作战过，总觉得你骨子里有一种疯狂的东西，总觉得你这家伙一旦冲动起来会疯狂到底。”

　　“给我继续找！四处都转转！”就在此时，不远处传来杜家家主的叫喊声。

　　高宇脸色一变，喝道：“去吧，希望你能活着离开冰岩城，我也只能帮你这么多了。”

　　秦烈也知道情况紧急，不易在一个地方逗留太久，在高宇话落后，秦烈也只是深深看了他一眼，旋即便转身往内城方向而去。

　　他动身离开几分钟后，高宇就在原地惊叫，捂着胸口伤势大喝：“来人啊！”

　　“那边！那边有人叫！”

　　不多时，杜家家主和三名长老一同过来，等看到方统众人尸体后，都是神情大变。

　　“我是星云阁刑堂的堂主高宇，秦烈刚刚杀了方统等人，也伤了我，如今正往城外方向而去！”高宇脸色阴森，冷冷丢了这么一句话，就不客气的指挥高家族人，喝道：“都跟我来！去城门口方向追杀此人！”

　　“好！”杜家族人大声应诺，旋即纷纷跟上高宇的步伐，往和秦烈相反的方向追去。

　　……

　　深夜时分，长街，醉香苑。

　　长街上深坑还在，杜海天尸首分离的身子也在原地，他的那些麾下全部离开，都随着星云阁的武者去了城门口追杀秦烈。

　　只有杜恒跪在尸首旁边，失魂落魄的痛泣着，发出一声声惹人烦的低吼声。

　　“杜海天也算是个枭雄了，怎生出这么一个没用的儿子？”街道一边，二楼沿街的雅室内，赤炎会的葛弘看着窗下的杜恒，一边喝酒一边皱眉说道。

　　在他身旁，乃是熊霸一行人，还有水月宗的罗薇、那诺等人。

　　这时候，刘婷、魏立一众小辈都纷纷回阁，众多星云阁的强者都去四散追杀秦烈了，使得醉香苑和明月楼两边，只剩赤炎会、水月宗、七煞谷等外来势力还在喝酒，唯一留下的星云阁武者也是康智、卓茜等人。

　　“的确是个废物，他这时候应该在追杀秦烈，而不是围着他爹的尸体哭。”熊霸脸上都是不屑，哼道：“就这种角色，怕是一辈子都没机会报仇，要是秦烈这趟不死，要杀此人简直轻而易举。”

　　“可惜那小子这趟死定了。”水月宗的长老罗薇插话，“我刚刚收到消息，不但碎冰府的严文彦也下达了封城的命令，就连森罗殿留在城外的几个统领，也都到了城门口，要帮助星云阁将秦烈给灭了。”

　　“森罗殿的统领？”葛弘脸色一变，“他们不是明早就要和大殿主回森罗殿了么？”

　　“本来是这样。”罗薇解释，“因为他们人多，所以这趟就没有进城，而是在城外的几个小镇暂住。要是没有今夜的事情，他们明早会和大殿主汇合回森罗殿，但现在……为了维护柳云涛的颜面，离城门口近的几个统领已经悄悄进城了。”

　　“那秦烈真死定了。”葛弘轻叹一声，“任何一个统领，都足以轻松击杀你我，秦烈自然也难以幸存。”

　　屋内的熊霸、那诺一行人，闻言也都是纷纷变色，几乎都认定秦烈怕是凶多吉少了。

　　……

　　“走吧，今夜不用继续等消息了，他定然活不过今晚。”另外一个房间，李中正从一只飞来的鸟雀颈部抽出信札，随意瞄了一眼，就醉醺醺站起来，“我刚收到一个森罗殿朋友的消息，他们那边几个殿主去了城门口，应该是奔着秦烈去的。”

　　“那他已经是个死人了！”一人站起，百分百肯定道。

　　陆璃也点了点头，同样站了起来，脸色冷漠道：“可惜了……”

　　“杀了星云阁的副阁主，一个没有背景没有来历的小子，如何能活下去？”李中正冷笑，“就算是出了冰岩城又能如何？赤炎会和水月宗谁敢接收他？谁敢包庇他？柳云涛背后的人，可是森罗殿的大殿主元天涯！”

　　一行人说着话，纷纷起身，就准备下楼离开了。

　　就在此时，楼下又传来杜恒的哭叫声，李中正低声骂了一句，“妈的，要不是这白痴一直鬼叫，老子还准备继续喝一会儿呢……”

　　“咻！”

　　箭矢凭空疾驰的声音，忽然突兀响起，让所有人注意力全部集中起来。

　　大家顺势望向长街。

　　一只冷箭如电而来，划破长空，拖拽出青幽电流，直达杜恒脖颈。

　　“噗哧！”

　　冷箭贯穿杜恒脖颈，一直吵人的鬼哭狼嚎声，此刻终于戛然而止。

　　所有人都顺着箭矢飞来的方向望去，然后看到浑身是血的秦烈，神色冷厉地站在远处的街角阴影处。

　　在他们失声惊叫之时，秦烈转身离开，很快又重新消失在黑暗之中。


第120章 横冲直撞

　　星云阁。

　　柳云涛端坐在硬木椅上，一只手轻轻敲打着桌子，沉着脸在等候着什么。

　　森罗殿的元天涯早已被安排在贵宾楼歇息，屋内如今只剩魏兴在一旁作陪，眼见时间一分一秒地流逝，柳云涛神色越来越冷了。

　　“还有多久天亮？”他忽然出声。

　　“两个时辰。”魏兴立即回答。

　　“今天是我第一天坐上星云阁的阁主位置。”柳云涛别头，看着魏兴说道：“很多人都在看着你我，今夜秦烈如果不死，你我都将颜面无光。”

　　“明白。”魏兴点头。

　　两人旋即沉默。

　　十分钟后，一名柳云涛麾下堂主匆匆而来，倏一进门便恭声低喝：“杜娇兰、杜飞母子在杜家宅院内被斩杀，杜恒……在杜副阁主尸身旁边，被一箭射死！秦烈……现今还活着，如今正往内城方向躲藏。”

　　“咔嚓！”

　　柳云涛椅子扶手被捏断，他霍然站起，脸色变得无比难看，沉喝道：“魏兄！劳烦你亲自走一趟！”

　　魏兴点头，二话没说，直接就出了星云阁。

　　……

　　冰岩城一角。

　　凌承志和凌峰等一众凌家族人，被城内的嘈杂声惊醒，睡眼惺忪地来到院子口，听着外面的惊叫声和武者奔跑声，一行人都暗暗警惕。

　　“今夜城内是不是出事了？”凌峰皱眉。

　　“柳云涛和杜海天双双坐上阁主的位置，今晚是他们最意气风发的时候，莫不成他们想借机立威，做些什么事情？”凌家族老凌康安忧心忡忡，说道：“大家都小心一点，最好紧闭房门，对外面任何事情都不要去管。”

　　“该来的迟早会来，杜海天敢杀我大哥，自然也不会放过我们。”凌承志面若死灰，有气无力的说道：“希望能躲过今夜，只要今夜凌家无事，我们明日一早就立即出城，和七煞谷的人汇合。”

　　他们讲话之时，不远处传来衣玦飘动声，这让凌家族人纷纷变色。

　　“糟糕！”他们都当厄运将至。

　　“可是凌家的兄弟？”刘延的声音远远传来，过了一会儿，就见他带着刑堂的一帮兄弟赶来。

　　“刘大哥！”凌峰惊叫，“你怎么会半夜过来？”

　　“出大事了。”刘延也不遮掩，“秦烈当街挑战杜海天，直接将杜海天斩头了，现在又杀了杜娇兰、杜飞，连杜恒也被他一箭射死。杜海天一家子，被他在两个时辰内全灭了，如今全城震动，都在追杀他，我怕你们凌家会被波及，就赶紧过来通知一声。”

　　“他，他杀了杜海天一家？”凌承志结结巴巴的问道。

　　“嗯，杜海天全家已经死绝了，秦烈这家伙已经疯了，现在整个冰岩城都被他给搅的天翻地覆。”刘延表情沉重，“我听说七煞谷的人找过你们，所以希望你们如果有门路，就趁早离开冰岩城，免得凌家受到余波冲击。”

　　“全死了，凌家仇人全死了！”凌承志已经听不到刘延说的别的话，整个人手舞足蹈，眼中流出了热泪，竟喜极而泣了。

　　“天可怜我！天可怜我凌家！”凌康安也是老眼含泪。

　　“秦烈！”凌峰浑身微震，双手紧紧握拳，脸上都是激动之色。

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　一个个泯灭人性的声音，在秦烈脑海回荡着，渐渐地，他双眸满溢嗜血狂暴杀念。

　　“轰隆隆！”

　　一声接着一声的雷霆轰鸣之音，不迭从他胸腔骨骸内震荡而出，他沿街往内城灵材商街而去时，周边区域电闪雷鸣，不断有响雷炸开。

　　“在那边！就在那边！”

　　三名炼体境九重天的星云阁武者，就在附近巡视着，听到雷霆之音后，急忙追赶过来。

　　三人都是杜海天麾下武者，曾经去过凌家镇，亲眼见过秦烈。

　　一看到满身鲜血的秦烈，神色疯狂的在街上赶路，三人想也不想就堵在前方，一人暴喝道：“秦烈！你今天必死无疑！”

　　“滚开！”

　　一股狂烈暴躁的波动，倏地从秦烈身上涌现，他双眸中杀意凝结，如同嗜血野兽脱困而出，疯狂扑向前方三人。

　　“啪啪啪！”

　　三团青色幽光蒙蒙的雷电球，在他胸口迅速集结形成，如三团星辰般飞射出去。

　　雷电球正中目标！

　　只听三声骨骼粉碎爆响，三名炼体九重天境界武者，便如炮弹般抛飞上天，浑身溅血的落地。

　　秦烈看也不看气绝而亡的三人，快速越过他们的尸身，继续往前冲击。

　　一路上，这已经是第七波死在他手中的追杀者了，在他经过的路上，现今留下了二十多具尸体。

　　“不对劲！身体不对劲！”

　　神色狰狞，眼中满是狂暴疯狂的秦烈，内心在狂吼着。

　　他只觉得浑身胀痛，在本该油尽灯枯的时候，他竟然出奇的亢奋起来！

　　一股新生的力量，似乎正一点点从镇魂珠内流逸出来，那些力量让他浑身的血液如同汹涌燃烧起来，烧的他头晕脑胀，让他满脑子都是疯狂杀欲，有种想要毁灭一切的冲动！

　　那力量，像是点燃了他，让他变得亢奋难耐，要让他疯狂杀戮到底！

　　“我是裴安，我们在李记商铺见过一面，但今天我受命杀你。”前方街上，一名身穿大红披风，体格魁梧的男子傲然站着，手提一柄阔剑，对着秦烈冷喝道。

　　七名魏兴麾下武者，在他左右两端站定，也是手持灵器，冷眼看向秦烈。

　　“裴堂主小心，这一路上，他已经杀了二十多人。”其中一人出言提醒，“你看他的眼睛就能知道，这家伙已经彻底疯了，疯子……是不要命的，也是最可怕的。”

　　“二十多人么？”裴安咧嘴一笑，“有意思，很久没碰到这么有趣的人了！来吧！”

　　裴安大笑着走向秦烈，那阔剑在地上拖动着，石地上火光飞溅，如一条火龙被他拽着走，让他看起来气势磅礴。

　　“呼！”

　　阔剑扬起，浓烈火焰成河，如炼狱火河内的不灭火灌泄，往秦烈头顶浇来。

　　“滚！”

　　秦烈爆吼，抬起左臂轰出。

　　“轰隆隆！”

　　臂膀内骨骼雷音阵阵，如筋脉内有雷龙嘶吼，一股雷霆炸天的波动，在他掌心陡然爆发。

　　天雷圣体的肉身之力！

　　雷力如山崩，如地裂，从他掌心直达头顶火河！

　　“蓬！”

　　火河瞬间碎裂，无数火星子飞溅，雷声依然不休，雷力依然狂暴，如暗涌冲向裴安胸前。

　　“咚！”

　　裴安胸口如擂鼓被捶击，传来一声惊人的闷响，旋即他脸色一红，魁梧身躯贴地倒飞十米。

　　在他脚下，一条深入石地数寸的划痕清晰可见，如刚被铁车碾压而过！

　　“啪啪啪！”

　　炒豆子般的脆响，从秦烈浑身骨节处传来，本来瘦削俊美的秦烈，此刻如突然长高了一截，浑身流露出狂暴彪悍的疯狂气势。

　　一丝丝一缕缕的奇异力量，又从镇魂珠内渗透出来，秦烈体内新生力量再起！

　　“锁！”

　　他两手虚空交叠，变幻出奇妙手诀，便见十道幽亮闪电如锁链，分别从他十指尖飞出。

　　十道粗如手指、长如两臂的晶莹闪电，链条般扣在裴安魁梧身躯上，闪电“嗤嗤”跳动着，裴安禁不住惨叫起来。

　　秦烈蛮横靠近，雷拳连续轰出，拳拳落到裴安胸腔。

　　裴安胸腔如被巨锤夯击，直接深陷了几分，整个人气色变得灰暗异常，眼中神采一点点消失。

　　“裴，裴堂主！”

　　他麾下几名武者，皆是惊骇欲绝，眼见秦烈冲来，竟不敢抵挡，纷纷往后退避。

　　此刻秦烈如从远古深渊走出的蛮兽凶神！

　　“滚！”

　　秦烈沉喝，继续往前飞掠，没有多看他们一眼。

　　一丝丝阴森冰凉的能量，又从镇魂珠内飞逸出来，这力量在他体内散逸开来，继续保持着他的战斗力。

　　“这力量，为什么有一点噬魂兽的气息？”秦烈眼中浮现一丝迷茫。

　　从拥有镇魂珠起，珠子就从来不曾反馈过任何力量给他，内部只有重重未知的封印，封印着一扇扇神秘的门，阻挡着他对记忆的探知索求。

　　然而，自从上次在石林内镇魂珠将噬魂兽主魂吸吮走以后，他就隐隐感觉到珠子内部有所变化。

　　具体什么变化他并不清楚，也无法探知到噬魂兽主魂的位置，但他只知道珠子内部似乎渐渐多出一点奇异力量，那力量他能感觉，却没办法捕捉……他没有太过在意。

　　没料到在关键时刻，在他力量枯竭之时，他隐隐从镇魂珠内感受到的力量，竟然散逸出来，开始让他亢奋，让他又重新有了战斗力！

　　……

　　“小姐，你怎么了？”一个幽静的庭院中，梁忠忽然走出来，看着院子内的谢静璇。

　　——这时候谢静璇应该在屋内修炼或者歇息。

　　“我心有点乱，想一个人出去走走，你不要跟过来。”谢静璇淡然答了一声，旋即如暗夜幽灵般悄然离开，一会儿就没了踪迹和气息。

　　只留梁忠在院子内愕然不解。

　　半个小时后。

　　一袭白衣的谢静璇，出现在秦烈的眼前，她看着杀气冲天，眼中都是暴戾疯狂的秦烈，微微皱了皱眉头，冷硬道：“在石林中我已经说的很清楚，再有任何噬魂兽的气息动静，我不会去问原因，而是会直接杀了你！”


第121章 你让他来！

　　朵朵妖艳的紫色鲜花，由最纯粹的灵力凝炼而成，如巨大雨滴般飘落下来。

　　一股封印大地，让万物冻结的气势，从漫天花朵中施加到秦烈身上，令秦烈浑身一紧，立即动弹不得。

　　鲜艳妖魅的花朵，落在他肩上，如生根般插入他血肉中，刺骨疼痛！

　　短短几秒时间，秦烈成了全身盛开了鲜花的怪人，只有脸庞还裸露在外，眸中冲天煞气竟像是也被鲜花压制覆盖，眼神黯淡无光。

　　谢静璇澄净如水晶般的眼眸，没有一丝情感波动，精美的脸上全是漠然之色，“噬魂兽绝不容在赤澜大陆存在，否则这块大陆将会生灵涂炭，你身上有噬魂兽的气息，所以就算是错杀，我也要将你毁去。”

　　她白皙玉手中钩镰刀一点点放大，森冷刀光熠熠，如恶魔嘴角的锋利牙齿。

　　看着钩镰刀慢慢变大，秦烈一颗心沉入谷底，浑身都渐渐冰冷。

　　他深知谢静璇的可怕……

　　石林中，他曾被紫色妖花捆缚住过，他曾全力挣扎，却一点无法勒破妖花的枷锁。

　　和那时候相比，他现今状态甚至还要糟糕一些，这要如何抗衡谢静璇的必杀之心？

　　“谢小姐，我店里的学徒如何得罪你了？”李牧那懒散的声音，忽然飘忽而来。

　　举起钩镰刀的谢静璇，脸色陡然一变，明眸中惊现一丝骇然之意。

　　她保持着举起钩镰刀的姿势不变，身躯诡异的僵硬着，她想动，却动弹不得！

　　无形中，仿佛有万钧枷锁罩来，将她四肢层层套住，让她指头都动弹不了一下，她只能直直看着秦烈。

　　秦烈身上，一朵朵妖艳盛开的鲜花，以肉眼可见的速度凋谢。

　　片片花瓣脱落，尚未落地就散溢成紫色豪光，如轻烟般散掉。

　　秦烈恢复自由之身。

　　“大人，秦烈在那个方向！”身后，传来魏兴麾下的叫喊声。

　　“还发什么呆？还不快点回商铺？”李牧的声音飘飘忽忽而来，仿佛他就在一边，可秦烈硬是无法感受到一丝李牧的气息存在。

　　他皱了皱眉头，奇怪的看向身子僵硬的谢静璇，沉吟了一下，说道：“噬魂兽真死了。”

　　话罢，他匆匆离开。

　　在他身影消失后，谢静璇身上如山枷锁陡然一松，她旋即恢复行动力。

　　黛眉紧紧锁在，她眼中流露出浓浓惊骇之意，远远看了灵材商街方向一眼，她暗暗思考着要不要跟向李记商铺。

　　“谢大人？您怎会在此？”魏兴带着数十名星云阁武者行色匆匆而来。

　　“秦烈去了灵材商街的李记商铺。”谢静璇想了一下，冷冷丢下这么一句话，便头也不回的往灵材商街而去。

　　“灵材商街？”魏兴目显惊异，忽然犹豫起来。

　　“大人，关于灵材商街……森罗殿下达过命令，不准任何人在上面争斗。不管是碎冰府还是星云阁，都遵守这个规定多年，从不敢逾越。”一名星云阁武者神色凝重，“现在该怎么办？”

　　“还有一会儿天就亮了。”魏兴脸色难看，他看了看天色，突然沉喝道：“速回阁内！请示阁主该如何处置！”

　　“是！”

　　……

　　秦烈全身皮肉绽裂，鲜血一滴滴渗出，脸色越来越苍白。

　　他一路狂驰，终于在力量彻底衰竭之前，来到了李记商铺，进入了店铺里面。

　　商铺内只点着一盏油灯，在幽暗的铺子内，李牧缩在摇椅内轻轻晃荡，似乎根本不知道今夜全城的震动。

　　见秦烈一身鲜血回来，他点了点头，笑道：“没死就好。”

　　“我本来是准备利用剩下的一枚寂灭玄雷，将城墙轰出一个洞，然后趁机悄悄出城。”秦烈进来，苦涩的笑了笑，“没料到不单单是城门，就连城墙边上都有星云阁武者驻扎，还有森罗殿的人看守着，我身上伤势也有点重，没办法，只能先回店铺躲躲了，等稍稍恢复了一些，然后会按照原来的打算出城，我尽量不拖累你……”

　　这句解释的话才说完，秦烈便两眼一黑，直接昏倒在地。

　　李牧脸色一变，忽然在他身旁出现，伸出一指点在他胸口，略一感知后又放下心来，“原来只是流血过多。”

　　他直接将秦烈放在桌面上，把那兽皮甲衣给剥掉，然后随手拿起旁边的酒壶，就将里面的烈酒浇灌在秦烈身上。

　　刺鼻的酒味立即散逸开来，秦烈身上一道道细密的伤口，被酒液一泼，鲜血立即止住。

　　做完这一切，李牧又重新回到摇椅中，眯着眼看着秦烈，喃喃道：“真是个疯狂的小子……”

　　那条通体雪白的大狼狗，从后院内溜了出来，充满智慧的眼睛瞥向屋内。

　　它眼睛陡然一亮，直直看向昏迷中秦烈紧握的木雕，狼眼中竟有了一种无比复杂的神情。

　　半响，一股奇异的波动，从这条大狼狗身上荡漾开来。

　　也在眯眼看向秦烈的李牧，忽然愣住，旋即皱眉感应，好一会儿后，李牧忽然咧嘴嘿嘿笑了起来，点头说道：“那还真是巧了。”

　　……

　　“去了灵材商街？”星云阁内，柳云涛脸色阴沉，喝道：“站在这里别动！”

　　他穿过一条幽静小路，来到星云阁的贵宾楼，在一栋五层石楼旁边站定，也不讲话。

　　“什么事？”元天涯的声音，从石楼第五层内传来。

　　“希望没打搅到殿主休息。”柳云涛惭愧的低下头，“那秦烈……去了灵材商街一家商铺，上面曾经下达过命令，不准任何人在灵材商街动手，所以我来请示殿主，你看我们下一步该如何做？”

　　“那条命令是我和轩瑞一起下达的，屠世雄是轩瑞的人，严文彦是我的人，我们俩不想碎冰府和星云阁闹的太厉害，让器具阁在冰岩城遭受损失，所以才有这么一个命令。”元天涯解释了一句，又说道：“现在星云阁由你掌管，碎冰府和星云阁以后不会再互相残杀，那条命令就可有可无了。”

　　“这么说，我们可以去灵材商街动手？”柳云涛神情一动。

　　“自然。”元天涯微笑。

　　柳云涛点了点头，旋即恭敬后退数步，然后才快步离开。

　　……

　　“阁主回话了，可以在灵材商街杀人！”前往星云阁问话的武者，兴奋地回到魏兴身旁，将柳云涛的意思传达，“他要我们立即将秦烈人头提了见他！”

　　魏兴阴森森地笑了，“好！”

　　一行人迅速往李记商铺而去。

　　半个时辰后，魏兴等人来到李记商铺前方，一眼看到谢静璇也在一旁站着。

　　“谢大人？”魏兴上前一步，躬身一礼，然后说道：“阁主请示了大殿主，大殿主准许我们在灵材商街杀人……”

　　谢静璇冷着脸，“我只是过来看看而已。”

　　魏兴笑了笑，不再多说什么，挥手道：“给我进去杀了秦烈！”

　　“本店已经打烊，不欢迎任何人进入。”屋内，李牧的声音悠悠传出，“若是硬闯，后果自负。”

　　谢静璇明眸显出惊色，她下意识后退数步，为魏兴的麾下腾出空间。

　　魏兴咧嘴狞笑，“装神弄鬼的东西！如今灵材商街再也不是冰岩城的安全避难所，我倒要看看谁能让我们负责！给我进去杀了秦烈！”

　　六名炼体九重天境界者，在一名开元境武者的率领下，提着灵器一身杀意冲向李记商铺。

　　“喀喀喀！”

　　一种寒冰结冻的声音，忽然从李记商铺周边传来，彻骨的寒意陡然弥漫开来，冷入骨髓！

　　七名星云阁武者，被弥漫过来的寒气一冲，在极短时间化为冰雕！

　　厚厚的透亮坚冰，诡异之极地覆盖他们全身，让他们成了被封印在冰晶内的活化石。

　　寒气扩散开来，以李记商铺为中央，周围街道石地纷纷结冻，短短数十秒时间，李记商铺旁边三十米处都是岩冰！

　　一股极寒山脉深处雪峰上的冰寒气息，从李记商铺内传来，让魏兴浑身发颤。

　　——他还不在岩冰覆盖的范围。

　　谢静璇明眸异光更甚，她一言不发继续后退，离李记商铺有了五十米远，然后才停了下来，继续看向李记商铺。

　　“大……大人？”魏兴麾下另一位堂主哆嗦地叫道。

　　“天已经亮了。”魏兴抬头，看了一眼露出鱼肚白的天色，然后声音艰涩道：“回阁内，说明这边的情况，请示……请示阁主。”

　　“属下，属下明白。”那人白日见鬼般看了李记商铺一眼，然后仓惶退走。

　　“不知前辈来自于何方？”五十米开外的谢静璇，沉吟了一会儿后，脸上有了一丝敬畏，沉声问道：“秦烈可是您的徒弟？”

　　“丫头，秦烈好歹也帮过你，你说杀就杀，未免太不近人情。”李牧淡然道。

　　“他身上有噬魂兽的气息，逃出幽冥战场的噬魂兽一旦跻身四阶，将会变得难以收拾。我出来的任务就是灭杀那头噬魂兽，我不想有任何意外出现，所以我只要觉得秦烈的存活可能供养着噬魂兽，就会毫不留情。”谢静璇声音清冷地解释，“如果他身上没有噬魂兽的消息，我不但不会杀他，还可能……会出手帮他一把。”

　　“原来是这样。”李牧在屋内点了点头，随手在秦烈头上摸了一下，然后说道：“他身上是有一头噬魂兽的气息，但那气息没了灵魂意念，只是纯粹的灵魂之能而已。如果我没有看错的话，那头噬魂兽的灵魂应该是被他炼化了，所以你大可放心。”

　　“炼化了……”谢静璇神色怪异，“前辈既然这么说，那我就放心了。”

　　顿了一下，谢静璇又道：“前辈境界深不可测，我自知不是对手，但殿内的元天涯实力同样莫测高深，他现今正在冰岩城，还请前辈三思而行。”

　　李牧淡然一笑，随意道：“无妨，让他来就是。”

　　谢静璇旋即不再多言，沉默着在一旁观望，静候星云阁那边的动静，也想探明李牧真正的深浅。

　　……

　　“什么？秦烈逃入了李记商铺？李记商铺周边三十米所有东西都结成冰冻？”

　　“大殿主元天涯也被惊动了？”

　　“老天，李记商铺内到底住着什么人？”

　　“元天涯和柳云涛一起动身了，都往灵材商街赶去，星云阁和碎冰府的高手也全部出动了。”

　　“据说元天涯还召唤了数名统领！”

　　“这，这动静，这是要杀秦烈，还是要屠城啊？”

　　“……”

　　天刚蒙蒙亮，在冰岩城的各个角落，都传出了如此议论声。

　　赤炎会的葛弘熊霸，水月宗的罗薇那诺，还有七煞谷的陆璃、李中正等人，原来的阁主屠漠和长老韩庆瑞、康辉，屠泽、卓茜、康智一众人，甚至连器具阁的潘珏铭也被惊动，都是一早动身，纷纷赶往李记商铺。

　　一时间，全城惊动，所有大人物小人物齐聚灵材商街，去了那个僻静的小商铺。

　　厚厚岩冰，将李记商铺周边三十米的一切冷冻，街道，石块，树木，甚至连空气都像是被冻住了！

　　只有李记商铺没有任何变化，没有任何冰冻迹象，突兀地坐落在冰天雪地中央。

　　——这场面诡异的让人简直不敢相信！

　　“这，这是什么？”很多人到来后，一看到事实比听到的还要夸张震撼，纷纷失声尖叫起来。

　　“怎么一回事？星云阁现在敢在灵材商街杀人了？”器具阁的潘珏铭到来后，也先是沉溺在巨大震惊之中，好半响才回过神来，马上冷眼看向魏兴，“森罗殿的规矩你们都忘了么？”

　　“潘老息怒。”魏兴躬身，脸色讪讪解释：“这是大殿主亲自下达的命令。”

　　“元天涯？”潘珏铭哼了一声，“他竟敢出尔反尔，他当我们器具宗是什么吗？就算他元天涯是森罗殿的大殿主，也不能在器具宗的地盘上为所欲为！否则器具宗将中止一切和森罗殿的合作！”

　　魏兴被骂的脸色青红皂白，却不敢反驳什么，只是低着头沉默。

　　“器具宗？怎么不是器具阁了？”有人插话。

　　“器具阁是器具宗开办的生意，器具宗这个势力也是……黑铁级，而且是由炼器师形成的势力，专门为各方势力供应灵器。得罪了器具宗，将意味着再也买不到灵器，再也没有炼器师为你炼器，那后果怕是元天涯都不能承受。”有人低声说道。

　　潘珏铭吹胡子瞪眼发飙，周边星云阁、碎冰府的人都是低头不吭声，一个个不敢看他。

　　“好可怕的威慑，这李记商铺的主人到底是谁？”陆璃过来，看了一眼冰天雪地的前方，又看向孤零零坐落在灵材商街偏僻角落的李记商铺，惊异道：“不知道为什么，站在这里我有种站在极寒山脉最深处几座雪峰冰川脚下的感觉，这感觉……很可怕。”

　　“屋内到底是谁？”李中正嘴唇打颤，冷的牙齿嘎嘣直响，躲躲闪闪地说道。

　　“不管是谁，都是你我招惹不起的人物。”陆璃脸色复杂，“秦烈那种小角色，怎会认识这等人物？真是奇怪了……”

　　“小泽，你们可知道商铺主人的来历？”屠漠询问道。

　　屠泽摇头，满脸都是震惊之色，“我们只知道秦烈在这家商铺做学徒，从来没有和主人有过任何接触，真没料到冰岩城内竟然隐藏着如此通天人物！”

　　卓茜、康智、韩枫也是神情振奋之极，脸色涨的通红，看着冰雪覆盖的前方激动不已。

　　“秦烈说不定能活下去！”他们内心在呐喊。

　　“小姐……”梁忠悄然来到谢静璇身旁，“发生了什么？店铺里的人，究竟是谁？”

　　“不知道。”谢静璇摇头。

　　“大殿主来了！”

　　“大殿主过来了！”

　　“柳阁主和严府主也来了！”

　　外围忽然传来嘈杂声。

　　在一声声轻呼中，森罗殿的大殿主元天涯带着柳云涛、严文彦，还有五名身披黑铁战甲的雄伟男子，从主动分开的人群中穿过，来到了所有人的前方，站到了寒冰冻结的冰路上。


第122章 后果自负

　　元天涯本不欲搭理这等小事，他没有将杜海天的死放在心上，自然更加不会把秦烈放在眼里。

　　然而李记商铺突现异常，冰封三十米的霜冻，倒是真正让他上心了。

　　他站到冰块厚厚覆盖着的街道上，望着面前的李记商铺，问道：“阁下何人？”

　　谢静璇、陆璃、屠漠、潘珏铭一众大大小小的人物，分散在李记商铺外沿，也都凝神看向商铺，神情关注。

　　所有人都想知道这个答案。

　　铺子里，李牧悠然躺在摇椅中，自在地慢慢摇晃着，无视环伺周边的星云阁武者。

　　那条通体雪白的大狼狗静静蹲在他身旁，同样眼睛淡漠，似乎根本没有将外面的威胁放在心上。

　　秦烈则是被放在桌面上，身上满是浓烈的酒味，鼻息渐渐均匀。

　　“请问阁下究竟是何人？”外面，元天涯皱眉，又一次沉声询问。

　　“你管我是谁。”李牧不耐地回应了一句。

　　这句话落下，那紧闭的店铺之门忽然敞开，将他的身影显现出来。

　　众人眼瞳都是紧锁，一束束目光齐齐投射过来，有的人更是高高仰着头，焦急去看李牧，想知道李牧到底长成什么样子。

　　这里的很多人都经常出没灵材商街，也有不少人曾路过李记商铺，但真正走进铺子的并没有几个。

　　所以也就没有多少人真正见过李牧。

　　“秦烈不按星云阁的规矩行事，在挑战中斩杀了杜海天，被星云阁擒拿期间，又前往杜家庄园行凶，将杜娇兰、杜飞母子袭杀，旋即返身长街射死杜恒，这残暴行径已经大大超出星云阁的容忍极限！”

　　柳云涛上前一步，阴沉着脸，喝道：“逃窜期间，杀方统，杀裴安，杀了数十名星云阁的人，他理当按照星云阁的刑法被当场诛杀！”

　　“什么？杜娇兰、杜飞、杜恒也被击杀？”很多人惊叫起来。

　　前来此地者，很多并不知道后半夜发生的事情，一听说秦烈斩了杜海天的头以后，不但没有立即逃走，竟然又去杜家将杜娇兰、杜飞格杀，最后还重返行凶地，把最后一个杜恒给射死……

　　如此残暴疯狂的杀戮，让所有初闻此事者惊骇欲绝，简直不敢相信名声不显的秦烈，竟然有如此暴戾的一面。

　　“杀了就杀了，你想依照星云阁的规矩行刑，那不妨进来试试。”李牧眯着眼，相隔三十米瞥了一眼柳云涛，微笑道：“我就在这里，谁想要到我店里行凶，后果自负。”

　　森罗殿的大殿主元天涯，在商铺门敞开后，就没有继续讲话。

　　他只是深深看向李牧，凝神观测起李牧的一举一动，还悄悄释放出精神意识，想要感知李牧的真实境界。

　　然而，他精神意识蔓延过来，却感觉如处在浩浩冥冥的云端，感知力如被浓雾阻碍，硬是无法渗透到李牧周边区域。

　　自然也就不能确定李牧的修为。

　　所以元天涯继续沉默，不敢轻举妄动，而是示意了柳云涛一下，让他派人试探一下李牧的深浅，由他再进一步的查探，然后决定下一步该如何行事。

　　“叶长老！”柳云涛沉喝，回头去找叶阳秋。

　　叶阳秋和高宇一众刑堂的人，也在人群之中，这时候高宇阴沉着脸，正低头向叶阳秋说些什么。

　　叶阳秋频频点头，眉头深锁着，似乎正在头疼中。

　　听闻柳云涛的喝声，叶阳秋硬着头皮出来，他看了一眼那几具冻成冰雕的尸身，微微躬身道：“刑堂叶阳秋在此。”

　　“依照星云阁的刑法，秦烈该当何罪？”柳云涛冷声道。

　　“罪该万死。”叶阳秋回应。

　　“那刑堂为何还不行动？”柳云涛瞪眼。

　　“刑堂不想全军覆灭。”叶阳秋沉吟了一下，脸色渐渐阴冷下来，“如果阁主执意让刑堂去白白送死，叶某当会带领刑堂儿郎脱离星云阁！”

　　此言一出，场内一片喧哗声。

　　谁都没有料到叶阳秋会当面违命，以脱离星云阁为代价，来抵抗进入商铺的行动。

　　潘珏铭阴阳怪气的声音，这时候悠悠传来，“叶长老，星云阁如果呆不下去，你可以来器具宗，我可以代为引见。”他又看向韩庆瑞、康辉两人，笑道：“韩长老和康副阁主也可前来，器具宗一直广纳人才，正缺少你们这样的人物。”

　　“潘先生，你当着我的面挖人，不太好吧？”元天涯皱眉。

　　在褚衍身死后，星云阁势力减弱，如今杜海天也被击杀，如果康辉、韩庆瑞、叶阳秋也全部脱离星云阁，那星云阁实力将又连番暴跌，可能都不配继续成为青石级的势力，这对元天涯来说也不是好事。

　　“我器具阁在灵材商街，你让人在这里动手，也不太好吧？”潘珏铭哼了一声。

　　“这件事我会向你们交代清楚。”元天涯似乎也颇为顾忌器具阁背后的器具宗，“以后冰岩城不会再有争斗，灵材商街的生意会更加好做，街上定然不会再起争端，我也可以保证器具阁的安全。”

　　这边交涉时，李牧忽然从摇椅内起身，让外围众人神色一紧。

　　“别紧张，我只是起来弄点东西吃。”李牧神态随意，径直往后院行去，声音不急不缓传出：“只要不进入我的店铺，我才懒得去管你们的破事……”他真就去后院厨房张罗去了，将一众围观者愣在那儿。

　　“大殿主？”柳云涛骑虎难下，也吃不准李牧深浅，只能再次请示。

　　元天涯回头看了一眼身后。

　　他身后一名黑铁重甲的统领，突然伸手点向一名战将，“虎齿，你过去看看！”那是一名万象境初期的武者。

　　“领命！”一身兽皮甲衣的战将，身高近两米，面容粗犷。

　　他以虎纹形状的灵波光罩裹住全身，一脚踏上了坚冰覆盖的石地，朝着李记商铺步步而来。

　　“二十米！”

　　“十米！”

　　“八米！”

　　不断有人低呼，准确道明了他和商铺的距离，所有人视线都集中在这个名为虎齿的森罗殿战将身上。

　　一股森白寒霜，陡然从他脚下岩冰内弥漫而出，瞬间将虎齿淹没。

　　“喀喀喀！”

　　虎齿身上虎纹形态的灵光罩子，如鸡蛋壳碎裂，丝丝缕缕的霜白寒气从裂缝渗透进来。

　　一层薄冰先从虎齿胸口部分形成，旋即迅速蔓延，更多的冰层在他双腿、臂膀、脖颈和脸上凝结。

　　虎齿周身波光激荡冲射，力图碾碎冰块，却抵不上寒气结冻的速度。

　　七秒后，境界达到万象境初期的虎齿，化为一具新的冰雕！

　　在初升的旭日光耀下，一具具冰雕晶莹闪亮，折射出一道道耀目的寒光。

　　寒光如刺在每一个围观者心底，让所有人心底发寒，让众人的喧嚣声倏然停止。

　　李记商铺周边聚集的众多武者，此刻像是都成了哑巴，一个个皆是噤声闭嘴。

　　“别看了，刚干嘛干嘛去吧。”李牧语气不耐，“一会儿秦烈醒来了，我们吃过东西后，就会出了冰岩城。”

　　“你杀了我的人！”那名让虎齿动手的统领，眼显厉色，“杀了我蒲角的人，你怎么出这冰岩城！”

　　“那我把你也杀了。”李牧抬手，遥遥点向这个名叫蒲角的统领眉心。

　　所有人都看向李牧，都仔细感受天地间细微的力量变动，想要瞧出杀招的来处。

　　但却什么都感觉不到。

　　然而蒲角的眉心，此刻却忽然诡异多出一个血洞，当一滴殷红血珠冒出来时，蒲角那雄阔的身躯，也随之轰然倒地。

　　整条灵材商街忽然寂静下来。

　　只剩下一个个略显粗重的呼气声。

　　“李叔……”也在此时，秦烈悠悠醒来，声音虚弱地叫唤了一声。

　　“我熬了点粥，一会儿就好。”李牧咧嘴一笑，“喝完粥我们就走。”

　　秦烈不说话了。

　　他看到了商铺外面的阵仗，看到了陆璃、谢静璇、屠泽、卓茜一众熟悉的面孔，看到了一张张惊骇欲绝的脸……

　　“发生了什么？”好半响，秦烈愕然道。

　　“没什么。”李牧一脸淡然，他去了后院厨房，端了一碗热气腾腾的粥过来，“先吃点东西，一会儿我们就离开冰岩城，这地方现在也没啥意思了。”

　　秦烈茫然。

　　“阁下！”森罗殿的大殿主元天涯冷冷沉喝了一声。

　　李牧皱眉，不耐烦道：“啰嗦什么？真想替属下报仇，你尽管放马过来就是。反正杀个统领和杀个殿主，也没有太大的区别。”

　　元天涯脸色一寒，却不敢上前一步。

　　其余人更是纷纷变色。

　　然后众人都是又惊又惧地看向李记商铺，眼睁睁看着秦烈魂不守舍的喝掉那碗稀粥，看着李牧一脸满不在乎的模样。

　　“走吧。”半响后，李牧走出李记商铺，那条通体雪白大狼狗也跟了出来。

　　秦烈虽有一肚子疑问，这时候也只能沉默，就这样跟随在李牧和那条大狼狗身后，一步步往前走去。

　　堵在李记商铺周边的各方势力武者，一见李牧出来，下意识地纷纷避让。

　　一条通往外面的坦荡大道，被众人给主动让了开来，大道中间只有元天涯和他一众麾下还站着不动。

　　元天涯脸色难看，直勾勾看着步步走来的李牧，内心在天人交战。

　　“让道，否则你们就去死。”李牧脚步不停，步步紧逼，悠然而来。

　　秦烈亦步亦趋跟着。


第123章 十步内，你不退，我就杀！

　　李牧一步步走来，眼神淡然，表情从容。

　　森罗殿的大殿主元天涯挡在前方，脸色变得越来越难看，额头隐隐有汗迹浮现。

　　让，或者不让，成了他如今最大的难题，令他苦不堪言。

　　虎齿死了，蒲角也死了，而且都是被瞬间秒杀，他甚至没有瞧明白李牧有什么特别动作，没有能感知到恐怖的能量波动袭来……

　　他依然未能探明李牧的境界高低！

　　所以他还是不敢鲁莽。

　　不让路，他就要面对李牧的未知攻击，他可能会死……

　　然而，一旦让路，冰岩城又将会成为他一生的污点！

　　还会成为他人生中一个不堪回首的回忆，可能会在接下来的漫长岁月中，时时腐蚀他的心灵，变成他未来武道进境的一个魔障！

　　他内心在天人交战。

　　一束束目光，凝聚在元天涯身上，都在关注他的一举一动。

　　李牧的强大，此刻已经深入人心，让任何围观者心生颤栗，无人胆敢阻其锋芒，只能尽量避让躲闪。

　　元天涯为森罗殿大殿主，是下一任总殿主职位最有力的角逐者，本身实力同样深不可测，近期又是风头正劲，隐隐展露出问鼎总殿主的大气度。

　　两个人物即将交锋，将发生激烈碰撞，这让所有人心血澎湃。

　　秦烈跟在李牧身后，冷静地看向周边众人，看着一张张惊骇欲绝的脸……

　　这一刻，他意识到横扫一切的力量，在关键时刻将会起到多么至关重要的作用！

　　也终于明白所有的困难阻碍，重重的束缚枷锁，都能被绝对力量给一击破开！

　　李牧继续前行，眼中流露出一丝戏谑之意，随意地看向元天涯。

　　他的从容悠然，让所有人都觉得压力如山，让任何人都觉得他根本没有将元天涯看在眼底，没有将元天涯当作可堪一战的对手。

　　元天涯也同样有这种感觉，而且感觉比谁都要深刻，这让他心生一丝苦涩。

　　“十步内，你不退，我就杀。”李牧忽然露齿一笑，步伐稍稍放慢，脸上表情愈发轻松。

　　元天涯脸上汗迹渐渐明显，所有人都看出了他的紧张，都开始为他纠结起来。

　　退，还是不退，依然显得那么难以抉择。

　　然后元天涯看到了李牧身后的大狼狗，看到了一双冰冷没有一丝人性的目光，那冷森寒厉的狼眼光芒，让元天涯霍然一震。

　　他忽地想起了什么……

　　“让开！都给我让开！”元天涯脸色巨变，脸上汗如雨下，急忙催促麾下，在李牧步步逼近时，他也赶紧让开。

　　——他不战而退。

　　“呵呵。”李牧笑了笑，神色轻松地带着秦烈和大狼狗，在元天涯众人让开的道路中前行，向着最近的城门而去。

　　“打开城门，放他们走！”元天涯咬着牙吩咐。

　　严文彦和柳云涛心底发寒，同时下达命令，让身边人速速前往城门口禀报，不准任何人阻拦李牧离城的步伐。

　　就这样，李牧带着一人一狗，从一众围观者中央走过，悠然走向城门口的方向。

　　“殿……殿主。”柳云涛语气苦涩。

　　元天涯脸色同样不好看，他远远看向李牧的背影，好半响才说道：“那条大狼狗是极寒山脉真正的兽王——岩冰雪狼王。”

　　此言一出，所有围观者纷纷变色。

　　“轰！”

　　也在此时，李记商铺突然诡异爆裂粉碎，瞬间化为一片废墟。

　　冰封三十米范围的厚厚坚冰，这时候忽然有一缕缕霜白寒气飞逸上天，坚冰没有融化成水，竟奇妙的一点点变薄，直至彻底消散。

　　“岩冰雪狼王！”陆璃身躯微颤，美眸中惊异光芒刺人。

　　“小姐？”梁忠有点不确定，“真如大殿主所言？那条大狼狗……就是忽然消失在极寒山脉的岩冰雪狼王？”

　　“是它。”谢静璇点头。

　　“老天……”梁忠骇然，“那李牧究竟是何人？”

　　“天知道。”谢静璇看着两人一狗消失的方向，怔怔出神。

　　“你们结交的这个秦烈，恐怕来历不简单啊。”屠漠沉默了好半响，突然来了这么一句。

　　屠泽和卓茜、康智众人，还沉溺在巨大惊骇之中，也被李牧给震慑到了。

　　……岩冰雪狼王的主人，这李牧究竟是谁？

　　没有人能给出这个答案。

　　所有围观者都心神震惊，都在私下议论，各自猜测李牧的真实身份，却都摸不着一点蛛丝马迹。

　　“殿主，就这么算了么？我麾下死了很多人？”星云阁的魏兴无奈询问。

　　“你说呢？”元天涯看了他一眼，“我死了一个统领，死了一个战将，我都只能忍着了，你想怎么样？”

　　“殿主恕罪，属下知错了。”魏兴诚惶诚恐。

　　“就这样了。”元天涯沉着脸，“我们先回森罗殿，等到了森罗殿我会打听这李牧的身份背景，弄清楚这究竟是怎样一个人物。”

　　话罢，元天涯带着麾下统领，先往星云阁的方向而去，似乎生怕会在中途和李牧再次会面。

　　他一走，柳云涛、严文彦一众人也立即散开，都没有敢去检查商铺废墟内有着什么。

　　“小姐？”梁忠躬身。

　　“有李牧这样一个通天人物照看，秦烈之后的道路不需要我们操心。”谢静璇皱眉，“我们也回森罗殿吧。”

　　“嗯。”

　　“陆师姐，我们是不是也该走了？”李中正脸上傲气消了很多。

　　“先去凌家一趟吧，将凌家的族人都给带上，就趁着这个时候出城。”陆璃思路非常清晰，“如今柳云涛他们的胆子都被商铺主人吓破了，绝不敢节外生枝，我们也能借助李牧的威慑力，轻轻松松出了冰岩城。”

　　“还是陆师姐看得准。”有人恭维。

　　陆璃冷着脸，不再多言什么，径直往凌家的位置而去。

　　她内心依然处在巨大的震荡之中……

　　两年前在凌家镇的时候，她曾拿着一枚齐元丹给秦烈，让秦烈从此忘了凌语诗，说他们以后不会再是一个世界的人。

　　她还记得当时秦烈的激烈反应，记得秦烈打开房门，怒气冲冲将齐元丹扔回来时的倔强。

　　再见秦烈时，她以为秦烈能够突破到开元境，全然是因为凌语诗悄悄私藏的丹丸功效。

　　这让她对秦烈愈发心生鄙夷，当秦烈是那种表面有硬气，骨子里还是靠女人突破的无能之辈。

　　直到在长街上，秦烈突然跃下窗户，以巨大的境界差距来挑战杜海天起，她才真正对秦烈刮目相看。

　　旋即又杀杜娇兰、杜飞母子，再杀杜恒，一路格杀二十多名星云阁武者……

　　秦烈一连串的疯狂举动，震惊了整个冰岩城，也彻底震惊了她陆璃。

　　如今她终于看出来，秦烈能突破到开元境，绝对不是依仗她们阴煞谷的丹药，也看出凌语诗所念念不忘的人物，到底有着何等的魅力和气魄！

　　“师妹没有看走眼。”她不由小声嘀咕了一句，“这秦烈……的确是个人物。”

　　冰岩城城门口。

　　李牧带着一人一狗，来到城门口的时候，城门大大敞开，所有门前侍卫都远远避让开来。

　　李牧淡然一笑，带着大狼狗和秦烈长驱直入，轻松出了冰岩城。

　　出了城，李牧确认了一个方向，带着秦烈和狼狗继续前行。

　　“李叔，你为什么会在冰岩城？”许久后，秦烈再也忍不住，终于问出心中疑惑。

　　“为了它。”李牧看了一眼大狼狗。

　　秦烈愈发惊愕，“它？”

　　“嗯。”李牧点了点头，一边不急不缓往前走，一边随意解释，“我年少的时候，曾在极寒山脉里面磨砺过，那时候它还只是一条普通的雪狼，当年……它就是我的伙伴。”

　　“后来我走出了极寒山脉，它则是继续在里面修炼，一晃很多年过去，我游荡了几个大陆，经历了人生中许多重要的事情，因为我曾经答应过它，有朝一日我若有所成，必将重来极寒山脉找它。”

　　“所以隔了许多年后，我又回来了，我过来兑现我的诺言。”

　　“我并没有预料到，多年过后，不但我有所成就了，它也变成了极寒山脉的霸主……”

　　“它有些犹豫，犹豫要不要跟我走，它说它需要时间想想。于是我就在灵材商街暂居下来，我等着它想通，等它想明白了。”

　　李牧笑了笑，看向身后的大狼狗，“它现在想通了，所以我也没有必要继续留在灵材商街了。”

　　大狼狗的狼眼中，流露出一丝感动，那狼脸上似乎还浮现出笑意。

　　“……极寒山脉的霸主，小冰，岩冰雪狼王！”秦烈骇然，他突地看向那条大狼狗，联系起商铺外面的厚厚坚冰，忽然明白了过来，“它竟是岩冰雪狼王？！”

　　李牧含笑点头，“正是它。”

　　秦烈呆若木鸡。

　　任凭他如何揣测，也没有预料到时常在铺子内出现，和人一样喝酒的大狼狗，就是极寒山脉的真正霸主——岩冰雪狼王。

　　“原来它的失踪，是因为它有了主人，由于它的离开，极寒山脉产生了新兽王，导致武者和灵兽间的战斗持续了一年多。”好半响，秦烈才苦涩的摇了摇头，“没想到引发这场巨变的罪魁祸首，就在小院子里面，就在我眼皮子底下。”

　　“不，真正的罪魁祸首，还有一个人。”李牧道。

　　“谁？”秦烈讶然。

　　“你一直拿着的那个人。”李牧回头，看向他手中木雕，“给你木雕的人，才是引发极寒山脉大变的罪魁祸首。他，才是让小冰真正下定决心离开的人！”


第124章 冰晶世界

　　木雕？爷爷！

　　秦烈神情一震，猛然看向手中雕像，呼吸忽然变得急促，“李叔，他是我爷爷，我想知道究竟是怎么一回事？”

　　“你爷爷？”李牧眼睛亮了一下，幽幽道：“你爷爷是个能人啊……”

　　在秦烈急切想知道其中缘由的时候，李牧对岩冰雪狼王说道：“这里离冰岩城有段距离了，嗯，可以过去了。”

　　岩冰雪狼王化身的大狼狗，人性化地点了点头，旋即吐出一口银白色寒雾。

　　浓浓寒雾如帐子，将秦烈和李牧身子一并裹紧，炎炎烈日下，秦烈、李牧和大狼狗都迅速结成厚厚冰晶。

　　不多时，冰晶又一次没有化水的蒸发，重新扩散成寒雾消散。

　　秦烈和李牧、大狼狗则是消失原地，诡异地失去了踪迹。

　　……

　　秦烈如同从幽寒冰窟中醒来，睁开眼，他倏然变色，喝道：“这是哪里？”

　　入目所见都是厚厚的冰块，他像是处在冰川世界深处，一座座数十米、百米高的冰川耸立着，冰川内部隐隐可见封印着什么。

　　脚下为冰冷的岩石，身旁坚冰无处不在，他被夹在很狭窄的冰道中，活动起来都不方便。

　　“这边来。”李牧的声音从前面传来，他和岩冰雪狼王行在一条冰道中，正悠然踱步。

　　秦烈一脚踏出，忽然愣在那儿，他发现一层层无形波纹充斥在他周边，波纹层层叠叠，似乎在帮助他抵御外面的极寒。

　　心中存着巨大疑惑，秦烈紧皱着眉头，往李牧和岩冰雪狼王的方向追去。

　　就这么一直走，慢慢往一座冰峰上攀爬，行了大半个时辰，他跟随李牧和岩冰雪狼王攀上一座晶莹冰川，站到了冰川之巅。

　　“仔细去看周边。”李牧沉声道。

　　秦烈依言认真端详，望向临近的一座小冰峰，看向冰峰内部……

　　一头和金岩兽相似，却比金岩兽大了近五十倍的恐怖灵兽，竟然被封印在那冰峰内部！

　　这头放大了几十倍的金岩兽，高数十米，如一座山峦般雄阔，周身金光耀耀，浑身结成厚厚冰晶，做出仰天咆哮的不甘姿态。

　　“再看看别的冰川。”李牧提醒。

　　秦烈心底发颤，又去观察旁边的冰川，脸上的骇异越来越明显，眼中惊光越来越盛。

　　一头如巨龙般的冰魄蟒，盘起的身子也有三十米高，一层层冰莹晶光环绕着蟒身，让它如浮在奇妙祥云之中。

　　同样的，这头冰魄蟒也被冰峰给冻结，一样动弹不得。

　　另一端，一座冰川内部，一头巨狮瞪大眼睛，瞳仁内紫蓝色光芒像是还在流动着。

　　秦烈看上一眼，就觉得肝胆都要裂了，生出一种被洪荒蛮兽盯上的恐怖感来。

　　“这三头灵兽我也叫不上名字出来，大概金岩兽、冰魄蟒和如今的兽王紫睛炎狮王，就是由它们的血脉衍生变化而来。”李牧插话，指着更远处的一座座冰川，说道：“前面那些冰川内部，也同样有着如此庞大的灵兽被冰冻着……”

　　“这是极寒山脉深处的那些冰峰？”秦烈深吸一口气，沉喝道：“岩冰雪狼王和紫睛炎狮王修炼的地方，是不是就是这里？这里的冰峰，没传说中那么高耸入云啊？”

　　“你说的也对，也不对。”李牧笑了笑，“此地的确是极寒山脉深处，但却并非里面的那些冰川，而是地底百丈下面的天地。”

　　“什么？我们在地底下？极寒山脉深处的地底百丈？”秦烈惊骇欲绝。

　　“不错。”李牧指向头顶，“你自己不会看吗？”

　　秦烈猛地抬头，只见头顶几百米处，竟然是一根根倒垂下来的冰柱。

　　头上没有天，只有利剑般往下刺的锋利冰柱，只有一望无际的冰川冰晶冰石，看不到有生命存在的迹象。

　　这竟是极寒山脉地底的世界！

　　“当年，我也曾经在极寒山脉里面待过，可惜并不知道地底深处另有神奇。”李牧幽幽说道：“我离开后，小冰福缘凑巧闯入此地，它本是雪狼，正好可以借助此地森寒之气修炼。所以许多年过后，我再次找来的时候，它已经成了岩冰雪狼王，成了极寒山脉的兽王。”

　　李牧看向秦烈，“小冰能够有今天的成就，皆是因为这片被极寒气息缭绕的奇地。”

　　秦烈惊奇看向岩冰雪狼王。

　　“你爷爷也来过这里。”李牧话锋一转，“他在极寒山脉走动了几年，似乎一早就知道有这么一个地方，他过来后就在找，一直找了好几年。按照小冰的说法，你爷爷是个有很有原则的人，他在找这里的时候，并没有随意击杀极寒山脉的灵兽，没有四处破坏极寒山脉的环境结构……”

　　秦烈凝神倾听。

　　“你爷爷最终来了我们头上的冰川，他找到了入口，而入口……一直都被小冰给看守着。”李牧脸上浮现一丝惊奇，“他在入口处战胜了小冰，从而顺利进入这里，来到了地底深处的冰川天地，也见到了这些被封印的灵兽。”

　　这时候，岩冰雪狼王的眼中，流露出敬畏的神情。

　　“你爷爷在这里游荡了一圈后，什么都没有动，什么都没有拿，又走了出来。他似乎很失望，好像这里并不是他要找的地方，他好像找错了，所以……他空着手出来了。”李牧深深看向秦烈，“他和小冰聊了一会儿，旋即离开了极寒山脉，之后就再也没回来过。”

　　“他去了什么地方？”秦烈急道。

　　“呵呵，这我们就不清楚了。”李牧摇头，“有关他的事情，也都是小冰告诉我的。”

　　“以前小冰认为它是极寒山脉的兽王，觉得它足够强大，还能继续借助下面的森寒气息修炼一段时间，所以犹豫着不想跟我走。它被你爷爷击败后，才知道它没有它所想的那么强大，所以它决定随我离开，然后紫睛炎狮王才成为新的兽王，才有这次灵兽和武者的争斗。”

　　李牧淡然一笑，“所以要说罪魁祸首，那你爷爷也是主角之一，是它促使了小冰的离开。”

　　“他到底在找什么？还一直找了好几年……”

　　秦烈眉头深锁，忽然意识到秦山带着他来凌家镇，在凌家落脚下来，应该就是方便进出极寒山脉，方便他找寻某样东西。

　　只是，连这地底奇迹般的冰川之地，都不是他找寻的东西，那他究竟想找什么？

　　他后来又去了何处？

　　一个谜团解开，又有更多谜团浮升，秦烈心中疑问越来越多，恨不得将秦山揪住，将所有困惑都给一次性揭开来。

　　“你爷爷在极寒山脉曾顺手帮过不少灵兽，那木雕……就是他的身份象征，很多极寒山脉的灵兽都识得木雕，当然，那些认得的灵兽都是级别较高，已经开启了智慧的那种。”李牧也有些遗憾，“我从小冰口中听说了你爷爷的事情后，就亲临了山脉，还想和他会上一会，可惜没有机会见上一面。”

　　秦烈沉默了下来，许久后，他问道：“李叔，你为什么带我来这里？只是为了解开我心中一个疑惑么？”

　　李牧咧嘴笑了，“你爷爷没有破坏这里，明明可以杀了小冰，却没有那么做，还和小冰谈了一阵子修炼上的事情……小冰感激他，所以要在你身上表示一下谢意，于是就让我带你过来，让你在这里体悟寒冰之意。”

　　“寒冰之意？”秦烈愕然。

　　“就是寒冰之意！”李牧脸色一正，“极早之前，极寒山脉应该是个葱郁的森林，盘踞着许多上古时期的灵兽。此地之所以变成如今的极寒山脉，地底之所以会有众多冰川冰晶，会有那么多古时期灵兽被冰冻，皆是因为有人从虚空按了一掌……”

　　“按了一掌？”秦烈惊叫出声。

　　“嗯，一掌从虚空按下，山脉百里大地深陷地底数百丈，寒气散逸，冻结了所有灵兽，冰封了下面的天地，让山峦化为冰峰，让这里改名为极寒山脉。”李牧油然而生敬意，“这一掌当真是翻天覆地，让天地为之变色，掌中蕴含的寒冰之意如亘古不灭，始终缭绕在这片冰晶天地。”

　　他看向秦烈，道：“小冰让你感悟的，就是这里的寒冰之意，至于能不能有所领悟，那就全然要看你的造化了。”

　　秦烈听的心神摇曳，也不知道李牧所言真假，但只是去想那画面，就让他激动不已。

　　一掌扭转天地规则，让山峦成冰峰，让百里大地深陷地底，寒冰之意亘古不灭，这真是人为的么？

　　“李，李叔，你……怎么知道是一掌形成？”秦烈结结巴巴道。

　　“因为掌印还在。”李牧嗫嚅了一下，说道：“掌印被厚厚冰雪覆盖着，你现在是看不见的，还是好好将精力集中起来，用心体悟这里的寒冰之意吧。”

　　“我有多少时间？”秦烈问。

　　“三个月。”李牧道：“三个月后，我和小冰会离开极寒山脉，对你，我会另有安排。”

　　“如何领悟这里的寒冰之意？”

　　“简单。”李牧嘿嘿一笑。

　　下一刻，环绕在秦烈身上的无形波纹，忽然间消失无踪。

　　彻骨的寒意，立即从四面八方涌了过来，秦烈如被突然扯入冰窟窿，身体瞬间就被冻僵，全身骨骼都在“咔咔”怪响。


第125章 寒冰之意

　　森冷寒气弥漫过来，如一条条冰蛇缠绕全身，秦烈体表迅速结成冰冻。

　　“喀喀！”

　　他身体传来异响，厚厚冰晶凝成，覆盖在他身上。

　　数十秒后，他成了一具被封印的冰雕，困在冰岩内部，连根指头也活动不了。

　　他只剩下灵魂还能感受彻骨的寒意，身体渐渐麻木，似乎已经没了知觉，再也感受不到周边的状况。

　　“寒冰之意……”

　　秦烈处在冰晶中，灵魂飘忽着，念头像是也要僵硬停滞。

　　寒气，一点点渗透过来，要侵蚀他的灵魂脑海，要将他灵魂都给冻结！

　　这时候，那头化身大狼狗的岩冰雪狼王，狼眼中显出疑问的光芒，好似在问李牧这样行不行。

　　李牧笑了笑，“我也不知道行不行。一掌封印天地，将百兽冰冻的那人，刻意留下了寒冰之意，说不定也有想人以此找到突破口，进而感受到他灵诀奥妙的念头。我可以肯定，如果秦烈能体悟到这里寒冰之意的玄奇，必然能初入门槛，修成这种寒冰灵诀。”

　　他摇了摇头，遗憾道：“你是雪狼，你是冰霜雪地之精灵，你灵魂烙印内就有修炼的法门，虽然能借助此地修炼进阶，但却永远无法领悟这里的寒冰之意，不能修炼那人的灵诀玄妙。”

　　“而我……如果当年能深入此地，一定也会全情投入，会耗费所有精力体悟这里的寒冰之意，感受那霸道的灵诀。”李牧叹息一声，“可惜我过了那个年龄了，一身灵诀奥技都已成熟，很难再去接受一种全新的灵诀。”

　　这般说着，他又看了一会儿秦烈，然后说道：“他死不了的，我们先出去，三个月后再回来接他。”

　　岩冰雪狼王点了点头。

　　两团冰光分别将它和李牧裹住，冰光陡然变得璀璨耀目，在强光中，两人身影消失。

　　……

　　阴煞谷。

　　凌语诗薄纱湿透，曼妙身姿浸泡在水潭中，用心运转灵诀。

　　一个个亮白水珠凝结，如水晶围着她旋转，缓缓聚集周边水汽，使得凌语诗俏脸水莹透亮，身上自有一股脱俗不凡的韵味。

　　一道火红身影，如红霞般飞掠而来，就在凌语诗身旁水潭落定。

　　“姐姐！”凌萱萱满脸泪痕，眼睛都哭红肿了，“陆师姐回来了，她，她带回了家里的消息……”

　　“萱萱，怎么一回事？”凌语诗脸色一变。

　　“爹爹死了！”凌萱萱失声痛泣。

　　凌语诗身躯一颤，那一滴滴水晶般的大水珠，突然全部爆碎。

　　“三叔就在谷外。”凌萱萱道。

　　凌语诗立即上岸，迅速换了一件衣衫，和她一起来到谷外的山林，一眼看到了凌家族人风尘仆仆而来。

　　“三叔！凌峰！”凌语诗上前，眼光泪光闪闪，娇喝道：“发生了什么事情？”

　　陆璃神情淡漠，在队伍前方站着，眼看凌语诗、凌萱萱姐妹哭着出来，她微微皱眉，“那个杜海天害死了你爹。”

　　隔了两年，凌承志一见到两姐妹，也是老眼含泪，红着眼睛将事情经过道明。

　　“柳云涛、杜海天、魏兴让大哥他们去那山谷，事先也没有说明情况，结果碰到数不尽的灵兽，大哥他们……全部被害死了。”

　　“柳云涛坐上了阁主之位，杜海天成了副阁主，被森罗殿的元天涯大为赏识。”

　　“我们凌家无能为力，也联系不上你们，连阁主屠漠都被迫让位，谁也没能为凌家做主。”

　　“只有秦烈！”

　　“他烈当街挑战杜海天，斩头！杀杜娇兰母子！杀杜恒！他一路杀了下去！”

　　“……”

　　凌承志红着眼，将发生的事情仔细道明。

　　“秦烈！”凌家两姐妹娇躯震动，齐声道：“他人呢？”

　　“谁也不知道。”陆璃插话，停顿了一下，她冷冽的脸上露出一个奇异的表情，点了点头，说道：“师妹看中的这个家伙……还算是不错。”

　　“师姐，我要出谷一趟！”凌语诗低头沉默了一会儿，忽然说道：“趁着师傅现今不在谷内，我要出去一趟，请师姐成全！”

　　“你出去干吗？”陆璃皱眉，“杜海天全家都死了，凌家的仇也算是报了，秦烈也被那店铺主人带走，根本不知道去了何处，你这时候出谷有什么用？”

　　“请师姐成全！”凌语诗并不解释，只是继续坚持。

　　“你别求我，我不会答应你。”陆璃神色冰冷，“但你如果半夜三更偷偷溜出去，我也不可能天天提防，你好自为之……”

　　凌语诗明眸一亮。

　　当天晚上，她将凌承志、凌峰一行凌家族人安顿下来，又询问了凌承志一番细节，然后就从阴煞谷失踪了。

　　……

　　冰晶天地中。

　　秦烈化为一具冰雕，站在一座冰川之巅，身上没有一丝生命气息，只有极淡极淡的灵魂波动。

　　一丝丝冰寒之气，从冰晶中散逸出来，渗透在他骨骸筋脉中，让他骨子里都冒着寒意。

　　他丹田灵海仿佛也被冰冻，没有一丝灵力可以运转，就连元府的雷电之力，也一并被冻结。

　　除了思绪还在，除了灵魂还能动，他如今什么也做不了。

　　“寒冰之意，寒冰之意，寒冰之意……”

　　他脑海中反复回荡着这四个字，以灵魂意识触感酷厉寒意，只觉得灵魂都在哆嗦。

　　一旦用神感知寒意，他的思绪就会渐渐凝滞，被冰冻般越来越不顺畅。

　　这里的寒意，似乎连思想都能冰冻，所有的有形的无形的存在，都无法逃脱寒气渗透！

　　他不知道过了多久，也不知道外界的变化，只是保持着这么一个状态，以灵魂默默体悟冰寒气息的存在，感受着这冰天雪地的酷厉森冷。

　　时间一天天的过去，他依旧一无所获，无法摸索到寒冰之意的关键。

　　他身体上早没了知觉，只有灵魂意识飘忽着，才能知道他处在何等冰冷之地。

　　一丝一缕的寒气，如充斥在冰晶天地的线，无处不在，亿万万之多，每一缕寒气都冷入骨髓，并且都如游鱼般在活动着……

　　在每一块冰晶中，每一块冰岩内，每一块冰地上，在这个世界的每一个角落游动！

　　寒气是活的……

　　它像是一个独特的生命，一种特殊的物种，它存活在这片天地，依托这片天地而生。

　　“灵力……化神？”

　　一道灵光释放，灵光接触天地，被赋予生命意识，短时间化为新的物种，这是灵力化神，是传说中的神技，也是神迹……

　　寒冰之意，是活动着的寒气，如拥有着生命，这是……灵力化神么？

　　在极寒气息下，秦烈思绪有点慢，想一个问题都很是费劲，他用力去想，想其中关键。

　　活动的寒气，如无处不在亿万万之多的线，充斥在整个天地，每一个角落，线……灵线！

　　一道灵光陡然在脑海乍现，秦烈突然捕捉到其中关键，灵魂意识立即扩散。

　　他去感知那一丝一缕的寒气，去看一缕缕寒气之间的距离，寒气的细微波动，相互间的微妙反应……

　　他将充斥在天地间的一缕缕寒气，当成灵阵图的灵线来对待，以领悟灵阵图的方式，来感受其间奥妙！

　　“万物皆图，大地脉络，人体筋脉，星辰流动，天地演变，都是灵阵图！”他忽然想起秦山的教导。

　　他灵魂宁静下来，以当初揣摩灵阵图的方式，来感知这里无处不在的一缕缕寒气，把握每一缕每一丝寒气的流向，把握它们细微的波动。

　　他全情投入。

　　他渐渐忘了自己，奇妙的进入无法无念境界，全身心感知着周边寒气变化。

　　一缕缕一丝丝的寒气，如天地间最繁琐神秘的灵阵图，纵横交织在这片天地中，在他身边每一个角落。

　　然后，开始慢慢缠绕向他的身体！

　　也不知道过了多久，他感觉到了寒冷，身体上的寒冷！

　　然后他忽然发现，在他凝固的丹田灵海之中，一个新的元府悄然形成！

　　这元府如一个巨大的晶莹冰球，冰球慢慢滚动着，被一缕缕一丝丝寒意彻骨的线缠绕着，慢慢变得坚固厚实。

　　那些寒气，不知从何而来，奇妙渗透他丹田灵海，在其中凝成新的元府。

　　他茫然看着灵海内的变动，处在无法无念状态的他，如一个局外人，心中不起一丝波澜。

　　他继续以心神灵魂感知外界寒气的流动变化。

　　更多的寒气渗透进来，一一汇入那冰球之上，让冰球慢慢变大，令冰球内部逐渐充实。

　　这冰晶天地，因为他对一缕缕寒气的体悟凝结，似乎渐渐少了灵气，如失去了灵魂……

　　时间继续在无声无息中流逝着。

　　渐渐地，他灵海的冰球变得完整厚实，内部充盈着森冽寒流，然而依旧有寒气继续渗透进来！

　　然后，他的第三个元府又开始凝结……

　　三个月后。

　　李牧和岩冰雪狼王重新出现在这片冰晶世界，他一过来，便神情一动，惊呼道：“寒冰之意快要完全消失了！”

　　岩冰雪狼王的眼睛中，也出现惊骇之色，仿佛一时不能接受。

　　“难道是秦烈所为？”连李牧都有点不敢置信，“领悟寒冰之意是一回事，直接吸收，那可是另外一回事！”

　　他和岩冰雪狼王迅速掠向秦烈的位置。


第126章 器具城

　　冰川之巅，秦烈神色冰寒，一股冷冽森冷气息从全身流露出来。

　　李牧眯眼，清晰看到一丝丝一缕缕冰寒细线，从八方涌来，如蛇缠绕在秦烈体表，如水液渗透他四肢百骸。

　　“寒意，寒意在逐渐消失，消失在秦烈体内！”半响后，李牧悚然动容。

　　岩冰雪狼王的狼眼光芒明亮，也深深凝视着秦烈，看向周边寒冰之意的诡异变化。

　　它感觉这片冰天雪地，如失去了灵魂，失去了最根本的东西……

　　李牧没有多言，而是和岩冰雪狼王在一边冷眼旁观，七日后，这片冰晶天地缭绕不散的寒冰之意，终于真正消失殚尽。

　　秦烈随之睁开眼。

　　他双瞳冰冷，身上气息发生巨大变化，整个人透露着一股让人不适的寒意。

　　“喀嚓！”

　　他活动了一下臂膀，那厚厚冰块突然碎裂脱落，一块接着一块，纷纷从他身上跌落在地。

　　“李叔。”秦烈低呼一声。

　　他从长久的境界体悟中缓缓苏醒过来……

　　凝神观想，他发现在他眉心的镇魂珠内，那片藏有储灵、聚灵、增幅、固韧四种灵阵图的苍茫空间中，多了另外一幅新奇的图。

　　与其叫图，不如叫画。

　　一幅寒冰晶莹，冷厉之意酷厉，由冰晶凝成的画卷，——寒冰天地。

　　画卷由一条条晶莹光线勾勒而成，白雪皑皑，冰晶耸立，天地一片霜白冰冻，充斥着冰凉荒寂之意。

　　只是看上一眼，秦烈就如坠冰窟，通体都觉得冰寒彻骨。

　　镇魂珠的寒冰天地图画，由这地底冰川世界内的寒冰之意凝聚而成，此地缭绕多年不散的寒冰之意消散了，他脑海镇魂珠内却多出一幅画……

　　秦烈慢慢明白过来。

　　精神意识一动，他又见丹田灵海内灵力涌动，发现两个新元府的形成。

　　两个巨大冰球形状的元府，在灵海内滚荡着，其中一个冰球寒意浓烈精纯，另外一个冰球刚刚形成，冰寒之力尚未涌满。

　　他尝试运转力量，立即听到雷鸣之音，雷霆之力从雷电元府内涌入周身穴窍。

　　冰球内的寒冰之力，没有一丝变化，明显不受他天雷殛的调动。

　　他又凝聚灵力，发现冰球内的寒冰之力，同样不起波澜……

　　不能调集寒冰之力，他就无法运用两个新元府的力量，他眉头微皱，很快意识到他并没有完全掌握寒冰之意的精妙，所以还不能掌控元府内的寒冰之力。

　　“此地寒冰之意消失，而你的气质却陡然一变，如同变成了另外一个人。”李牧深深看向他，“至于你身上发生过什么，我并不想去检查，但你气质的忽然变化，倒是有利于你以后的生活……”

　　“李叔，这冰川之地的寒冰之意，在我脑海形成了一幅图画，像是一幅灵阵图。”

　　丹田灵海形成了两个冰球元府后，他气质变得冷漠起来，态度似乎没了以往的热情，给人一种冷冰冰的感觉。

　　他脸色漠然，一时没有能适应，道：“我丹田灵海内，也形成两个寒冰元府，感觉……有点奇怪，我刚醒来还不太清楚状况。”

　　李牧点了点头，“没事，你有时间慢慢适应。”

　　顿了一下，他又道：“……寒冰之意凝为图画，烙印在你脑海之中，看来在你小子身上有不少秘密啊。”

　　话罢，李牧冲岩冰雪狼王示意了一下。

　　岩冰雪狼王吐出一枚冰球，冰球拳头大小，晶莹透亮，一层层冰光流转着，释放出极寒能量。

　　秦烈、李牧和它迅速结冻，被寒冰覆盖，一会儿寒气消散，三人皆是消失。

　　再次现身时，三人在一个小庭院，庭院处在一座比冰岩城繁华热闹数倍的城池——器具城！

　　庭院和原来李记商铺的布局一模一样。

　　“这里是器具城，隶属于器具宗的城池，也是周边森罗殿、七煞谷、暗影楼等各大黑铁级势力的交易中心。”李牧指向身后半空，那里有一座赤红色的巨大火山，火山口浓烟滚滚，不时有火苗喷射出来，“器具宗的宗门就在后面的火山上。”

　　赤红色火山山腰，凿出无数大小不等的洞穴，许多洞穴口都仿佛有人活动。

　　“器具宗和森罗殿、七煞谷一样，也是黑铁级的势力，但他是由炼器师组成的势力，这个宗派以炼器为主，宗门内出现过很多著名的炼器师。”李牧介绍，“周边森罗殿、七煞谷、暗影楼各方势力的灵器，几乎都是由器具宗炼制出来，也是如此，器具宗在各大势力中地位超然。”

　　秦烈浑浑噩噩，对李牧的话听的不是特别专心，而是沉溺在巨大惊奇之中。

　　第一次在冰岩城外，他被冰晶冻住，连意识念头都停滞了，醒来时出现在极寒山脉地底冰川之中。

　　他当时以为他被冻结后，被李牧、岩冰雪狼王用了很长时间，才带到极寒山脉地底。

　　这一次，他被冰晶冻住时，灵魂意识并没有一并被封住，所以他知道……仅仅只是过了一霎。

　　他自然听过器具宗，知道这个超然的宗派势力，知道器具宗的大致方位。

　　——它离极寒山脉有千里之远！

　　也就是说，在刚刚一霎那间，他从千里之外的极寒山脉的地底冰川之地，直接挪移到了器具宗下面的器具城！

　　他轰然一震，喝道：“李叔！我们，我们是直接从极寒山脉地底过来的？”

　　李牧点头。

　　秦烈脸上表情精彩之极，想努力说些什么，却憋不出一个字来。

　　“别问。我说，你听就行。”李牧笑了笑，示意他坐下来，然后道：“我在冰岩城的李记商铺，只是为了等候小冰做出决定，可不是因为你。当时你来我商铺出售聚灵牌，我之所以接纳你，是因为你那聚灵牌的聚灵阵图是我生平所见过的最复杂的，我因为好奇才留下你。”

　　“后来，我是发现你小子对我胃口，而且还有成为卓越炼器师的潜质，所以才有时候出言点你一下。我带你出城，一是因为不想你随随便便就被杀了，二是因为你爷爷多少帮过小冰一点。”

　　“让你体悟寒冰之意，是小冰答谢你爷爷当年对它修炼之道的一番解说，也是为了在它离开后，由你帮忙看护着那里。”

　　话到这里，岩冰雪狼王吐出冰球，李牧接过冰球，将其递向秦烈，“这寒冰之眼为进出那里的钥匙，以后你可以借助于寒冰之眼，进出那边修炼你领悟的寒冰之力。”

　　秦烈接过寒冰之眼，出奇地，冰球入手只是微寒，没有想象中那么彻骨冰冷。

　　“开启寒冰之眼的方法很简单，只要以寒冰之力触动里面的枢纽，寒力就会冰冻你的身体，将你直接带进或者带出冰寒之地。”李牧解释清楚后，洒然一笑，“之所以和你说这么多，是因为我和小冰要走了，以后可能很长时间才会回来，也可能不会再回来……”

　　“李叔……”秦烈轻呼。

　　“这薄冰面具给你，你贴在脸颊两边，模样会有很大变化，加上你如今气质变得冰冷了许多，以后就算是你的朋友来器具城购买灵器灵材，怕是也不会认得你。”李牧递上一张面具，“这玩意你真用得着，森罗殿、七煞谷、暗影楼各方势力的武者，都经常在器具城出没，说不定元天涯也会忽然过来，指不定你一下子就碰上了。”

　　见秦烈要讲话，李牧又伸手制止，继续道：“你掌握的灵阵图非常玄妙，内部蕴含天地至理，如果你能进一步深刻揣摩，兴许可以从中领悟到古时期的灵诀灵技。你所说的寒冰天地的图画，由寒冰之意衍变而成，内部同样是烙印着精妙玄奥，你若真能领悟，也就掌握了寒冰之力的精髓了。”

　　“器具宗是个好地方，你要学习炼器，可以先去考器具宗的外围弟子，只要你不超过二十岁，有一定的炼器知识，通过应该不会太困难。呵呵，我当时让你跟随姚泰学习，也是希望你能进入器具宗，我想你应该没问题。”

　　“秦烈，先换个名字，换个身份，在器具城待一段时间。你可以一边学习炼器，一边去冰寒之地修炼，领悟寒冰之力的精髓。等你有一天成了器具宗的核心弟子，也就能恢复真名，到那时就算是元天涯想对付你，怕是也没那么容易了。”

　　“……”

　　李牧不准秦烈插话，啰啰嗦嗦交代了一番，然后说累了，也说完了。

　　“该说的都说了，你我能在李记商铺相遇，也算是有缘，我看你小子也对味，就在你成长的道路上多嘴了几句，嗯，就这样了。”李牧潇洒挥手，“这小宅子给你留着，我和小冰这就离开了，以后如果你真能如我所愿的成为一名卓越炼器师，或许，李叔有一天还要央求你帮帮忙。”

　　话罢，他制止了秦烈的相送，一人一狗往外面悠然而去，在门前络绎人流中渐行渐远。

　　秦烈默默看着，看着他消失眼帘，许久后，才喃喃低语了一句，“李叔，来日我秦烈若有所成，必当好好答谢你今日之恩。”


第127章 插队

　　器具宗分外宗和内宗，内宗宗门坐落在焰火山，焰火山地底有地火可以引用。

　　那些器具宗的内宗弟子，每一个都被分配了一个山洞，山洞中都有熔炼室，熔炼室内的熔炉火源，都是牵引地火形成的。

　　焰火山的山脚下，为器具城，分地、火、水、风四个区域。

　　器具城出售各类灵材、灵药、灵丹、灵石、灵器，种种修炼材料，由器具宗管理城内一切事务。

　　器具宗的外宗就在这里。

　　一般而言，器具宗的内宗专门负责炼器，内宗弟子身份较为尊贵，数量稀少，每一个都是等阶不一的真正炼器师。

　　真正执掌器具宗，让器具宗能地位超然的，也是内宗。

　　外宗主要负责出售灵器，管理分散在各大势力城池内的器具阁，为内宗弟子进行简单的器物加工打磨，雕琢灵材，好方便内宗弟子直接熔炼，亦或者刻画灵阵图，使“器”有灵，变成灵器。

　　器具宗的外宗，每年都会招收新弟子，只要年龄不超过二十岁，有一定的炼器认识，能通过考核都可以成为外宗弟子。

　　成为器具宗外宗弟子后，会有专门的师傅教导炼器的知识，引导弟子进行各种溶炼成器的尝试，让他们帮助内宗弟子对灵材进行简单的打磨处理，经过一两年的学习后，这些人中一部分天赋出众者会慢慢展露出来。

　　这时候，内宗会有专门的人过来审核评测，一旦发现有幼苗真正具有炼器师的潜质，就会直接带入内宗，由真正的炼器师传授灵阵图的精妙知识。

　　这就是外宗弟子向内宗弟子进阶的必经之路，也是大多数外宗弟子渴望的机遇，是很多人进入外宗的真正目的。

　　一旦成为内宗弟子，在器具宗的身份立即攀上一个阶层，不但会被分配独立的炼器岩洞，每个月还有相应的灵材供应，有真正的炼器师指导炼器，传授核心的灵阵图刻画之术。

　　等他们以后成了炼器师，还能在器具宗身居要职，受各方势力巴结谄媚。

　　今天，又是器具宗的外宗一年一度招收新弟子的时间，一大早晨，在外宗前方的广场上就出现了众多年青的面孔。

　　大门还没有开，很多年轻人就早早过来抢占位置，其中许多人竟然身穿七煞谷、森罗殿、暗影楼、紫雾海、云霄山五大黑铁级势力的服饰，这些人眉梢中都蕴着傲意，身边往往还有仆从跟随。

　　“以渊，那不是紫雾海的以渊吗？他怎么也来了？”人群中，忽然传来喧哗声，一人轻声喝道：“以渊这家伙十七岁就迈入开元境中期，今年十九，应该达到开元境后期了，他武道一途修炼的好好，怎想起来参加器具宗的外门弟子考核了？”

　　“鬼知道。”有人嘀咕道。

　　众人讲话之时，一名身穿紫色劲装，脸上挂着和煦笑意的青年，从前方长街走了过来。

　　青年相貌普通，算不上俊朗出众，身上有着一股让人很舒服的气质，他看到谁都是微笑，让人心生好感。

　　“以渊，你怎么也来了呀？”也有身上服饰和他一样的青年，明显也是来自于紫雾海，一见他过来，都奇怪的望了过来。

　　“万象境的突破太艰难，我积累不够，来器具宗学学炼器，转移一下注意力，看看能不能另辟奇径，通过对炼器的认识来帮我武道上跨越一步。”以渊对任何人都是客客气气，也不隐瞒真实意图，就这么说明了来意。

　　“梁少扬！那不是梁少扬么？天，他怎么也来了？”又有人惊叫起来。

　　广场上分散着许多青年，一听到梁少扬之名，都是微微变色。

　　许多人下意识让开来，令一名青年能长驱直入，一路直达器具宗的外宗宗门口，那些排在前面的人，眼见他走过来，也都下意识让开。

　　明明来迟的梁少扬，就这么排在队伍最前方，第一个站到了外宗报名处。

　　“他是谁？”有人小声询问。

　　“那是暗影楼的梁少扬，大家都知道暗影楼是个什么样的地方，他们都是拿灵石来暗杀人，只要酬劳足够，暗影楼的人可以负责帮你杀大多数你想杀之人。”一人低声解释，“梁少扬在暗影楼长大，据说十二岁就开始接杀人的任务了，如今他刚刚十九岁，手上至少有上百条人命了……”

　　此言一出，很多人暗暗变色，都悄悄离梁少扬再远了几步。

　　紫雾海的以渊，也在队伍之中，他抬头看向梁少扬所在的方向，表情奇异的笑了笑，摇了摇头并没有多说什么。

　　梁少扬刚刚也插了他的队，他似乎混不在意，没有想和梁少扬起冲突的意思。

　　“小姐，里面请。”这时候外面又有人来，一名佝偻着身子的老仆，引着一名明眸皓齿的少女进来。

　　少女十八九岁的年纪，丹凤眼，柳叶眉，琼鼻高挺，一看就是习惯了强势的人物。

　　她穿着淡蓝色裙装，衣角冰丝如柳絮，美腿摇曳间裙角纷飞。

　　她毫不在意众多青年男子投射过来的炙热目光，理所当然地插着队，一路朝着梁少扬的方向而去。

　　“玄煞谷的欧阳菁菁！”有人主动后退，轻声低呼。

　　一听此女来自于七煞谷排名第一个的玄煞谷，而且还姓欧阳，更多人心神一动，也主动避让开来。

　　此女神色自然，从分开的人流中一路往前，等来到以渊身旁的时候，她脚步一顿，丹凤眼中闪出疑惑光芒，说道：“我们好像见过？”

　　以渊温和地笑了笑，点头说道：“三年前令尊带你来过紫雾海，呵呵，我是负责引路的。”

　　“原来是你。”欧阳菁菁恍然，然后微微点头，这才越过以渊往前。

　　她一直到了梁少扬身后才停下来。

　　梁少扬背对着她，从始至终没有回头看上一眼，只是望着器具宗的外宗宗门口，专心等候开门的那一刻。

　　“哼，竟然还有个臭屁的家伙……”欧阳菁菁站定后，看着梁少扬的背影，皱眉嘀咕了一句。

　　一看梁少扬、欧阳菁菁插到了队伍前方，先前主动让路的人，又猛地一收，重新将长龙队伍缝合。

　　以渊在队伍后方，呵呵笑着，满不在意。

　　这时候，不时有更多青年男女陆陆续续过来，过来后大家都是按照秩序排队，再没有出现插队的现象。

　　一个脸色冷漠，气质冰冷的青年，悄然从长街上行来，排到了队伍后方。

　　和他临近的两个人，在他站好位置后，都觉得周边温度骤降，身上的毛孔都不自禁的竖立起来。

　　两人皱了皱眉头，盯着这个像是从浑身冒着寒气的青年看了几眼，然后默默和他拉开了一截距离。

　　太阳光逐渐变得炎热起来，离器具宗外宗的宗门敞开越来越近，广场上那条队伍也渐渐拉长。

　　一名身穿森罗殿服饰，体魄强健的青年，咧着嘴嘿嘿笑着，忽然从后面长街冒头。

　　他过来后扫了一眼排成长龙的队伍，猛地看到一个脸色冷漠的青年前后，竟然都空着能容纳一人插入的位置。

　　他不禁脸色一喜，暗道一声天助我也，直接就冲了过来。

　　冷漠青年的前后都有位置，此人到来后略一思量，嘿嘿一声笑，就往那冷漠青年前方站去。

　　他倏一站定，还没有放松下来，身后突然传来一声冷喝：“滚！”

　　一只冰寒彻骨的手，突然搭在他肩膀上，一股寒意如严冬霜雪，竟然直接往他体内渗透而来。

　　此人浑身一个激灵，猛地回头，脸上露出狞色，“小子找死！”

　　“叫你滚！”冷漠青年目显厉光，另外一只手闪电般探出，竟瞬间扣住此人脖颈，随手一甩后，此人被直接凌空扔了出去。

　　“轰！”一个重物落地声，伴随着惨叫，在同一时刻响起。

　　长龙般的队伍首尾两端，一个个眼睛齐齐投射过来，看向那落地的森罗殿青年。

　　有人禁不住呼道：“森罗殿的田建豪！开元境初期修为，他父亲是大殿主麾下的统领，他怎么被人扔出来了？”

　　这么一说，众人都好奇起来，不由地去找动手者是谁。

　　连队伍前方的梁少扬和欧阳菁菁，还有中央的以渊，也都好奇回头，去看身后的动静。

　　那冷漠青年前后两端，原先站定的两个青年，一见插队的田建豪被一只手扔飞，都是微微变色。

　　这两人不惜紧贴另外一个人，也都又离那冷漠青年远了一截，似乎生怕引起不必要的冲突和麻烦。

　　“你他妈的敢扔我？”田建豪站起来，怒吼一声，又火气冲天奔了过来。

　　“滚！”

　　冷漠青年皱眉，待到田建豪临近之时，忽然一脚踹出。

　　正中田建豪胸口。

　　田建豪强壮的身躯，犹如一颗炮弹，又一次凌空飞起，旋即轰然落地。

　　这次落地后，田建豪浑身打着寒颤，胸口竟然有了一层薄冰，他心中的怒火似乎被瞬间冰冻。

　　这次他不吭声了，眼中还显出一丝惧意。

　　过了一会儿，田建豪站了起来，老老实实去了队伍最后方排队。

　　大家讶然一笑，都心知肚明，知道这一次他是被揍的老实了。


第128章 考核

　　冷漠青年正是秦烈。

　　李牧和岩冰雪狼王离开后，他孤身一人在那小宅子住了下来，开始借助于寒冰之眼进出极寒山脉地底的岩冰之地。

　　在其中，他观想镇魂珠内的那一幅冰晶天地的画，以灵魂感知内部的冰冻之意。

　　每当他体悟冰晶画卷时，在那岩冰之地内，周边森冷严寒的天地灵气都会汇聚向他。

　　如今，他体内另外一个冰球形状的元府，也渐渐寒气浓烈，就要充盈满冰寒之力。

　　就连他的身体，四肢百骸内也有着幽寒气息缭绕不散，令他气质陡然一变，给人一种冰寒冷厉的感觉。

　　因为还没有真正悟透那一幅寒冰之意衍变而成的画卷奇妙，所以他至今还无法运用冰球元府内的寒冰之力，也就不能将散逸在骨骸筋脉的寒气收敛，这让他难以控制自己的气质和身体状态。

　　然而，由于全身都有寒气涌动，他举手投足间还是会寒气流溢。

　　这让他与人对敌时，就算是最普通的招式，也会带上充斥体内的寒气，使得他的攻击附有霜冻的效果。

　　森罗殿的田建豪，就是被他最简单的招式攻击，给弄的通体冰寒，这才心存忌惮。

　　或许是因为最近时常体悟寒冰之意的玄妙，他气质和性格都渐渐受到影响，一颗心也变得慢慢冷冽起来……

　　“吱呀！”

　　器具宗的宗门敞开，童济华带着六名器具宗的弟子，从门内走出，来到报名点。

　　他扫视了一眼广场内的青年，惊讶道：“这次人数倒是不少，不知道最终能有多少人通过考核。”

　　童济华是外宗长老，专门负责一年一度的新弟子招收，他见惯了人头攒攒的场面，也知道真正的炼器师对这些青年有着何等吸引力。

　　然而，即便是外宗弟子的招收，也向来严苛艰难。

　　往往几十个报名者，都只有一两个能通过考核，其余人都会被淘汰掉。

　　就算是那些通过考核者，如果在一段时间内，没有能够展现出炼器师的潜质来，也会被直接遣散掉。

　　每一年，都会有数百名来自于各方势力的青年男女，前来器具宗报名，但最终通过考核者大多只有二三十人。

　　这二三十人，经过几个月的观察，又会被淘汰大半，最后能真正成为外宗弟子者，往往不会超过十人。

　　剩下的几人，能有一两个天赋极佳者被看中，成为内宗弟子也就不错了。

　　也是如此，器具宗外宗年年招收新弟子，但年年人手都空缺。

　　“规矩大家应该也都清楚，我就不详述了，为了防止有人无聊捣乱，所有报名者都需要缴纳一块玄级一品灵石，不论能不能通过考核，这块缴纳的灵石都是不退还的。嗯，没问题的话，就从队伍前方开始报名，第一个！”

　　“梁少扬！”

　　“第二个！”

　　“欧阳菁菁！”

　　“……”

　　童济华坐在门前，问过姓名，接过一块玄级一品灵石后，就放一人进入宗门。

　　他并不问来人的身份境界，也不问来历和出处，似乎并不关心这些。

　　排的长长的队伍，随着童济华的吆喝声，慢慢的缩短，小半个时辰后，终于轮到秦烈。

　　“姓名！”

　　“秦冰！”

　　秦烈报出早就准备好的化名，然后将一块玄级一品灵石递上。

　　童济华摸了一把，随手丢入身后篓子内。

　　他记下了名字，丢给秦烈一个有着号码的石牌，就没有再多问一句，点头示意秦烈直接进去。

　　“两百三十号。”秦烈看了一眼，抬脚踏入器具宗的外宗宗门。

　　“这边。”一个宽阔的大院子中，几名器具宗武者负责接引，将秦烈带入旁边一间屋子，安排他坐在一张桌子上，给出纸和笔。

　　秦烈也不讲话，坐下来看了一下纸卷，发现上面都是关于各类灵材特点的问题。

　　炎阳玉和什么灵材结合，能将玉石内的火热之力快速挥发？乾云晶的主要特点？龙骨玉的三种妙用……

　　都是诸如此类的问题。

　　秦烈跟随姚泰大半年，认真研读过姚泰的炼器手札，对这些基础材料的认识了然于胸。

　　他奋笔疾书，几乎没有凝滞，很快将上面关于各种灵材的问题解答，检查一遍后，就唤过旁边器具阁的看守者，将纸卷上交。

　　“你的速度倒是挺快。”那名年青的器具宗弟子点了点头，指向另外一间屋子，道：“去那边等消息就行了。”

　　秦烈神色漠然，一言不发前往另外一间大屋，倏一进去，就发现几道目光投射过来。

　　梁少扬、欧阳菁菁和以渊三人，竟然也在其中，他们都坐在长长的凳子上。

　　那梁少扬和欧阳菁菁看了秦烈一眼，就收回目光，冷冷淡淡。

　　只有紫雾海的以渊，不但冲着秦烈微微一笑，还主动侧了侧身子，将身边的空位腾开了一些。

　　秦烈漠然点头，也没有客气，就在以渊身边坐下，顺便观察了一下屋内局势。

　　除了梁少扬、欧阳菁菁和以渊外，屋内还有七人，身上的衣服都颇为华贵不凡，一看都是出身不凡。

　　那七人分处各方，有的相互熟识，彼此间低声交谈，也有的人低着头沉默不作声。

　　“我来自于紫雾海，叫以渊，朋友你从什么地方过来的？”以渊扭头，看着秦烈微笑。

　　“秦冰，过来的是小地方，不值一提。”秦烈语气冷漠。

　　以渊笑容温和，“不管来自于何处，只要能成为器具宗内宗弟子，未来都会有着广阔天地。”

　　秦烈皱眉，并没有答话。

　　很快，陆续有人进来，每一个进来者，都会扫视一眼，看到空位就坐。

　　然而，有三个人身边明明有着空位，后来者也不敢过来去坐，这三人是梁少扬、欧阳菁菁和秦烈……

　　直到后来屋内人满为患了，梁少扬、欧阳菁菁和秦烈旁边还有位置，但后来者宁愿站着，也不敢插入其中。

　　两个时辰后，时至中午。

　　院子内忽然传来童济华的声音：“下面被报到牌号的人，进行第二轮的考核，没有报到者，请自行离去，一号，二号，九号，十七号……”

　　梁少扬、欧阳菁菁和屋内被率先报到名字者，傲然站立起来，尾随门前一人，朝着后面的一个院子而去。

　　“九十七号。”

　　以渊从秦烈身旁站起，彬彬有礼地笑了笑，“我先过去了。”

　　童济华继续报号。

　　“两百三十号。”

　　秦烈随声起身。

　　第二个院子内，摆放着一个个小熔炉，下面铺着最低级的火晶石，旁边的桌子上还有几种低等级的灵材。

　　秦烈拿着石牌，被领到一个小熔炉旁边，然后发现梁少扬、欧阳菁菁、以渊都在前方不远处站着，都在默然等候着什么。

　　十来名器具宗的外宗弟子，分散在院子边沿，神色严肃看向院内众人。

　　被报到牌号者，一个接着一个过来，被安排到不同的位置，都在噤声等候。

　　等童济华停下声音，他也走了过来，然后通往上一个院子的门被无情关闭，没有被报到牌号者则是直接淘汰，不够资格进行这一轮的考核。

　　这次一共有四百多人报名，第一轮考核过后，如今只剩下一百来人够资格进来，有四分之三的人被先行淘汰掉。

　　“东西都准备好了，让你们做什么大家应该也有数了，不错，就是炼一个器物出来。金木水火土五行，金器最为好炼，金属的熔炼融合也最简单。你们就用那些灵材自行发挥，随便你们融成什么器物，刀叉，剑，锤，什么都可以，只要能成器即可！”

　　童济华来到众人中央，扬声喝道：“现在就开始！”

　　梁少扬、以渊、欧阳菁菁三人几乎瞬间行动，都率先点燃了火晶石，先将熔炉焚烧起来。

　　其余人微愣后，也都纷纷动手，全部都是先点火晶石。

　　秦烈夹杂在人群之中，并没有急着燃火，而是先将一件件灵材过过手。

　　“流沙金，蓝光铜，水银……”

　　心底默念着，他脑海中率先浮现寂灭玄雷的熔炼过程，这是他唯一炼成过的器物。

　　器具宗给出的灵材，自然不是专门炼寂灭玄雷的，但金属性的灵材很容易熔炼，要炼成各种器物形状都不会困难。

　　沉吟了一下，秦烈不敢冒失，决定就炼成寂灭玄雷的形状，免得失手了错失机会。

　　他在脑中将炼制寂灭玄雷的几个关键点想清楚，然后才点燃火晶石，冷漠的脸上神情渐渐肃然凝重起来。

　　童济华在人群中晃悠着，观察着这次的考核者，重点看向梁少扬、欧阳菁菁和以渊三人，走动的步伐也往往不会离他们三人太远。

　　这三人不但在众多考核者中武道境界最高，而且来头都不小，在各自的势力中，也应该认真学习过炼器方面的知识。

　　所以他们不论经验和手法都比较老道，各方面都可圈可点，令童济华暗暗点头。

　　他肯定这三人必能顺利通过考核，也会是这次的尖子，甚至有机会在将来踏入内宗。

　　对有可能成为内宗弟子者，童济华自然会多关注一些，要提前做好准备……

　　“唐师姐！”

　　“唐师姐，你怎么过来了？”

　　“唐师姐！”

　　一道火红色身影，忽然翩然而至，如一团炙烈火焰出现在院子内。

　　这是一名二十来岁的美丽女子，她身上那宽松的炼器师长袍，丝毫不能遮掩她凹凸有致的诱人身姿，那丰挺的双峰、水蛇般的腰肢、微翘的臀部所形成的惊心动魄曲线，仿佛能让任何男人迷醉其中。

　　她一现身院内，所有器具宗的弟子都眼显炙热，一个个腆着脸打招呼。

　　就连许多正专心炼器的考核者，也都心猿意马，注意力忽然分散，炼器中还时不时瞄上她一眼，目光追寻着她的身影……

　　“思琪，你今天怎么就过来了？”童济华笑容灿烂，伸手招呼道：“过来也好，一会儿帮我看看，这次有几个小子很不错，你可以先心中有个数，过几天也好直接要人……”

　　“童叔叔，我提前来就是要先挑人的，前几次的几个好苗子都被师兄们抢走了，这次我可要看紧了，不能再吃亏了。”唐思琪美眸熠熠，嫣红的脸蛋一笑起来，就有一种淡淡的魅意滋生，很是让人心动。

　　“哈哈，谁让你前几次摆架子呢？”童济华大笑，“你以为次次都没好苗子，没当一回事，结果真有几个出众的，帮你师兄将基础灵材分解熔炼的妥妥当当，省了他们多少事？”

　　“还不是因为更前面的几次全是歪瓜裂枣？一个能用的都没有，害得我对新来的死心了，所以才没有在意。”唐思琪接话。

　　“那你这次可要看好了。”童济华笑道。

　　唐思琪含笑点头，如一团火焰在院子内走动开来，在一个个考核者身旁转悠，去看他们熔器的过程。

　　每一个动手者，一旦被她靠近，都会嗅到一股醉人香味，旋即便是心神一乱，手法都不麻利了。

　　这时候，唐思琪往往都会失望摇头，马上毫不留恋地转身离开。


第129章 着火了！

　　一道火红身影，在院子内众多考核者身旁穿梭着，像是一只轻盈舞动的红蝴蝶。

　　周边许多器具宗的弟子，皆是目光炙烈，眼神不住晃悠着，去追逐那道动人身影，倒是渐渐忘却他们站在此处的目的了。

　　“心神不坚定，炼器中还不能专心，又是一个废材……”

　　唐思琪惹火的身姿翩然而动，醉人的香味飘散，让一个个炼器者心神不宁，很难集中注意力。

　　唐思琪不住摇头，娇媚诱人的脸蛋上，满是失望之色。

　　“思琪，有三人你可以重点关注一下，说不定能达到你的要求。”在她又一次来到童济华身旁时，童济华淡然一笑，伸手遥遥点向梁少扬、欧阳菁菁、以渊，低声道：“他们来历不凡，有一定的炼器经验，肯定都能通过考核。”

　　梁少扬三人在院子前方，唐思琪先前转悠了一圈，都在人群中央。

　　被童济华提醒后，她低低轻笑道谢，然后带着一阵香风，率先落向梁少扬的身前。

　　一股很明显的杀伐之气，在梁少扬周边缭绕不散，唐思琪倏一站定，美眸就亮了起来。

　　她笑盈盈凑向熔炉前方，双瞳忽然变得火热，深情款款看向梁少扬，脸上凝现痴迷崇拜的表情。

　　——这是她惯用的手法。

　　火热深情的注视，崇拜痴迷的目光，由她对男人施展出来，一直都是无往不利，很少有男人能抵挡得住。

　　炼器中，不能有一丝分心，只要心起一丝涟漪，就会从细微动作中表现出来……

　　她观察着梁少扬的一举一动。

　　和别的参与者相比，梁少扬要淡定太多，在她深情火热的美眸注视下，梁少扬依然紧盯着眼前小熔炉，不急不躁地摩挲着灵材，每每卡在关键的时间点，将相应的灵材投入熔炉。

　　手法和动作没有出现一点纰漏。

　　唐思琪暗暗点头，心湖微生惊诧，她娇艳的脸上，那明媚动人的笑容愈发灿烂，让周边一众器具宗的注视者浑身燥热。

　　本来正对着梁少扬的她，抿嘴妩媚一笑，身姿翩然一动，倏地来到梁少扬左边。

　　她火热诱人的酮体，有意无意地凑上了上来，吐息如兰地柔柔说道：“你和别的男人不太一样呢……”

　　梁少扬眉头一挑，心底突生波澜，左手尾指禁不住微微一颤。

　　“啪。”

　　一块指甲盖大的蓝光铜，被他不慎捏碎，裂成了一个个小块。

　　唐思琪瞄了一眼，忽地又远离了梁少扬，优美的嘴角勾出一个轻藐弧度，轻笑道：“但也强不了太多……”话罢，她没有再看梁少扬一眼，又一次转移了目标，往以渊的位置行去。

　　“还以为他能无视唐师姐的魅力呢？原来也不过如此，倒也正常，在器具宗内……还真没几个人能完全免疫唐师姐的诱惑。”

　　“那是，唐师姐可是最近十年内宗最有天赋的弟子，也是……近十年最美艳的那个。”

　　“要不是年龄尚小，唐师姐必然会是内宗第一人，她在炼器上简直就是天才。”

　　“哎，真希望能够被唐师姐看中，就是天天什么都不干帮她打磨灵材，我都心甘情愿。”

　　“我也是。”

　　院子四周站立的器具宗外宗弟子，相近的几人低声私语，看向唐思琪的目光满是痴迷。

　　模样美艳，身姿高挑惹火的唐思琪，在他们窃窃私语的时候，忽然又在以渊身前出现。

　　以渊本来正用心熔器，此刻忽然停下动作，抬头微笑看了一眼唐思琪，旋即闭上眼，暂时不去熔器。

　　他选择停止一切。

　　调整了心境，正准备测试以渊定力心性的唐思琪，才将灿烂笑容挤出来，一见以渊闭着眼一动不动，立即呆愣住了。

　　“这小子……”那边童济华也是哑然失笑。

　　以渊闭眼，还停止了炼器，唐思琪自然不可能影响他，她这么站着也是白站，只能狠狠瞪了以渊一眼，无奈作罢。

　　唐思琪又看向欧阳菁菁，轻轻摇头，小声嘀咕了一句，“是个女的，那就没办法了……”

　　她重新回到童济华身旁，低声评价：“梁少扬还能用一用。”

　　“其余两人呢？”童济华笑问。

　　“只能等他们将器物炼出来以后再看了。”唐思琪一脸颓然，“到那时候，说不定其他的师兄师姐也来了，挑起人来就没这么方便了。”

　　“要不……我先帮你定下梁少扬？”

　　“再等等，我再看看，如果真没有合适的，那就只能选梁少扬了。”

　　唐思琪好看地皱了皱眉头，显然对梁少扬还不是真正满意，和童济华简单交流后，她又重新回到那一百多个炼器者中央，往先前没有经过的几个边角处游荡，想碰碰运气，看看会不会有什么新的收获。

　　她在一个个边角晃悠着，美眸在一道道青年身上巡视着，时不时靠拢过来，以深情火热目光盯着目标。

　　数秒后，她都会发现目标眼神躲闪，动作凝滞，旋即突然出错。

　　她会立即走开，选择新的目标下手，然后又一次失望，继续下个目标……

　　一股冰冷寒气，忽然从前方一道身影传来，在热量滚滚的院子内，那冰冷气息让唐思琪打了个寒颤。

　　“就剩下几个人了，实在不行的话，只好选梁少扬了。”她嘀咕了一句，往前方身有寒气的青年而去，绕过那青年的背影，她来到了对方身前。

　　她看向脸色冷漠的青年。

　　“卖相还不错，就是气质太冷了，修炼寒属性灵诀的人，竟然也想要成为炼器师，还真是有点古怪……”

　　唐思琪一边观察着秦烈，一边暗暗思量着，眼神落来，看向熔炉中的器物上。

　　“球形器物……”她美眸微微一亮。

　　秦烈身前的小熔炉中，一个凹凸不平的金属球雏形已经显现，在那金属球上，布满了一个个圆孔。

　　这时候，秦烈正溶解更多的灵材为液态，将能够增强金属球坚韧性的液体从圆孔之中，一点点的注入球体内部。

　　球形器物比刀、叉、剑、矛要难炼许多，非常考验炼器师的手法，球形器物的成形往往都非常困难，后期的球面打磨完善，也相对要麻烦费心一点……

　　唐思琪一见秦烈炼的器物为球，暗暗惊讶了一下，不由高看了他几分。

　　旋即，她美艳的脸蛋绽出明媚浅笑，双眸火热，深情款款看向秦烈，身上散发出一股诱人犯罪的魅意来……

　　秦烈冷漠的眼睛，没有去扫唐思琪一眼，所有注意力都在小熔炉上的球体上。

　　“不是炼制寂灭玄雷的材料，材质契合度不够，如果不能很好融合在一块儿，很容易碎裂……”

　　他紧皱眉头，手指在一块块灵材上无意识滑动，脑子转的飞快，“现有的灵材，哪一样的特性才能大大加固球体？”他在苦思。

　　在他眼中，前方似乎根本没有一个美艳的女人存在着，——他对唐思琪深情火热的目光视若无睹。

　　“有点意思呢……”

　　唐思琪嘴角弧度上扬，美艳的脸上笑容愈发灿烂，发现了新的玩具一般，明眸熠熠瞅向秦烈。

　　“和梁少扬一样有趣的家伙，希望你不要让我失望，希望……你能多支撑一会儿。”

　　她忽然咯咯娇笑起来，丰腴惹火的身姿一动，一下子就来到秦烈左手边。

　　然后她笑盈盈凑了上前，娇滴滴道：“球形器物很难炼呢，人家刚开始学习炼器的时候，也都是经常出错，老是都不能成功炼好呢。”

　　她高耸的双峰，离秦烈左臂只有三指距离，丰满诱惑的玉女峰上的热量，仿佛都要从薄薄纱裙内透射出来……

　　嫣红丰泽的唇，蠕动间香气飘逸，火辣美眸望过来波光熠熠，再衬上靠过来的迷人酮体，酥软的声音……她这一刻的风情诱惑无限，简直能将顽石都给融化了。

　　“咕哝……”

　　旁边器具宗的弟子，看着唐思琪诱惑的姿态，和那刻意展现出来的妩媚，忍不住吞咽起口水，心底邪火不受控制地腾腾冒了上来。

　　其中很多人本来站的笔直，这时为了掩饰某处昂扬，不得不佝偻起身子，全成了驼背。

　　“一群没用的废物！”童济华瞪着眼，看着周边外宗弟子暗骂起来，“活该你们一辈子只能待在外宗，这么点定力都没有，也只配被分散在各个器具阁卖卖灵器，终生都不能真正踏入炼器师的殿堂。”

　　器具宗的外宗弟子，如果长时间没有展现出炼器天赋来，也没有被内宗弟子选中为助手，一两年后都会陆续被安排出去，在类似于冰岩城器具阁的灵材商铺内任职，专门为器具宗出售各类灵材。

　　今天这些外宗弟子，十有八九都会落得这么一个下场，——被器具宗下放出去。

　　秦烈并不知道唐思琪是专门过来选人的，只当她刻意来捣乱，见她非要贴身过来，渐渐影响了自己下一步器物的融合，脸色愈发冰冷下来。

　　“看你的熟练程度，你应该有过炼器经验了，人家很好奇，你以前跟随学的炼器呀？”唐思琪笑颜如花，火热身姿愈发贴近，看她那架势，似乎都恨不得趴到秦烈身上了。

　　这让周边观望者一个个眼睛都直了。

　　秦烈皱着眉头，心生不耐，左手去拨动熔炉灵材的时候，动作稍稍放大了一些。

　　“蓬！”

　　几点火星子从熔炉内溅射出来，火星子如有灵性，皆是往旁边的唐思琪飞来。

　　唐思琪还在继续逗弄秦烈，心想：敢在老娘面前装模作样，看老娘不玩死你！

　　她忽然听到异响，扭头一看后，脸色大变！

　　她腰肢处的薄纱衣竟燃起火来！

　　“啊，着火了！”唐思琪花容失色地尖叫起来。


第130章 搂着骂……

　　“唐师姐！”

　　“唐师姐！”

　　站在周端的器具宗外宗弟子，也齐声叫喊起来，都惊慌冲了过来。

　　童济华脸色也是微微一变，厉声喝道：“笨蛋，去打一桶水过来！”

　　梁少扬、欧阳菁菁、以渊等一众炼器者，也被嘈杂声吸引，都从前方回头看来。

　　唐思琪美艳的脸上，此时再也没有了妩媚笑容，只有惊慌失措，她玉手拍打着腰肢，眼神惊惧，连声娇呼：“着火了！”

　　一溜火光在她小腹和腰肢端燃起，她平坦没有一丝赘肉的小腹，火辣辣的疼，薄薄的袍子禁不住火焰的焚烧，火势凶猛。

　　她所穿的炼器师长袍是特别定制的，外面松垮，内部套着贴身纱裙，能勾勒出曲线。

　　如今这袍子外层着火，内层的纱裙也一下子露了出来，火势一出，她腰部全都点着了。

　　唐思琪为器具宗的天才炼器师，修炼火属性灵诀，灵力运转之间，周边的火灵力会滋生，只会助燃火焰，绝对没办法熄灭火光。

　　对这一点她心知肚明，所以一点都不敢运转灵力，只希望那些外宗弟子快点打水过来。

　　前来参加器具宗考核者，大多数修炼的也都是火属性灵诀，也没有什么人能够帮助她熄火。

　　溅射到她身上的火星子，乃是从炎阳玉炸出的精芒，沾上身后还真不太容易灭掉。

　　唐思琪先前还在一个个熔炉旁边徘徊，逗弄着那些参与者，身上衣袍早被烘烤的易燃至极，腰上衣衫一着火，火势马上就变得有些无法控制了……

　　炙热火烤下，唐思琪腹部疼痛异常，眼睁睁看着火势蔓延，要往腰上和腰下烧去。

　　她只能拍打着腰上着火的衣衫，大声嚷嚷着，要器具宗弟子将水弄来。

　　她心急如火，早没有先前的从容，一边狼狈的又蹦又跳，一边大骂秦烈着卑鄙无耻。

　　——她自然已经知道火光来自于秦烈的熔炉。

　　这时候，秦烈也回过头来，森冷的脸上也显出惊诧，赶紧也伸出手，要去拍打唐思琪腹部扩散的火苗。

　　他溅射出火光，只是要逼唐思琪离开，不想她继续在这边捣乱，并不是真想伤她。

　　然而，他并没有料到唐思琪一门心思在想着如何逗弄他，根本就没有第一时间发现火光的溅射……这才造成现在的难堪局面。

　　“你给我滚开！”见秦烈抬手，唐思琪连声尖叫，美艳的脸上满溢怒色。

　　“你胸前和下身的衣衫，就快要烧着了……”秦烈冷声提醒一句。

　　唐思琪低头一看，又大声叫嚷起来，眼见打水的人还没过来，她明眸一红，娇喝道：“老娘和你拼了！”

　　她霍然朝秦烈冲来。

　　一股冰寒的气息，如严冬霜雪，从秦烈身上扩散开来。

　　出奇地，一接近秦烈，她立即发现燃烧的火苗火势倏然一收，有要熄灭的趋势。

　　秦烈身上那冷冽冰寒的气息，竟能熄灭火焰！

　　这时候，她腰上肌肤被火烧的快要让她疼出眼泪了，等小腹衣衫燃尽，她胸前和下身衣衫若是也被点燃……她岂不是春光全部外泄？

　　如今院子内有一百多号人看着她，要是衣裙都被烧了，她以后怎么见人？

　　“我，我不会放过你的！”唐思琪尖叫一声，腰肢火焰燃烧着，竟一头扑入秦烈怀中，面对面将秦烈紧紧拥住。

　　周边观望者集体石化。

　　“这……”童济华也是目显诧异，脸上浮现出极为古怪的神色，心里面想道：不放过他的方法是不是太火辣了一点？

　　“呃……”秦烈也呆住了。

　　一具丰腴惹火的酮体，当着一百多人的面，忽然涌入他怀中，并且将他紧紧抱住。

　　秦烈感受着那诱惑身子惊人的热量和弹性，还有……一股焦糊味，他也懵了，站在那儿不知道应该如何应对。

　　“嗤嗤嗤！”

　　唐思琪一搂紧秦烈，立即看到燃火的衣衫冒出浓烟，火苗被寒气冲击后，在迅速熄灭。

　　她马上知道她做对了，从秦烈身上释放出来的冰寒之气，在她紧密贴近后，能让她燃着的衣衫火苗都给浇灭！

　　她愈发搂紧秦烈，以秦烈身上彻骨的寒气，来消减腹部的灼热刺痛。

　　“两百三十号，我不会放过你的！”她瞄了一眼桌面上的号码，贝齿咬的嘎嘣直响，美眸蕴着浓浓恨意，“你给我等着，两百三十号，我一定要让你知道得罪老娘的下场！”她搂着秦烈大声威胁。

　　“水来了！水来了！”

　　三名器具宗外宗弟子，提着水桶奔了过来，也不看清楚局势，舀起一瓢水就泼了过来。

　　“哗哗哗！”

　　三瓢水泼来，唐思琪和秦烈都被浇成落汤鸡，衣衫瞬间湿透。

　　“唐师姐，你，你这是干什么？”一人水泼出去后，才看明状况，惊异道：“你那么紧的抱着他干什么？”

　　唐思琪恨不得找个地缝一头钻进去，她眼睛几欲喷出火来，大声娇骂道：“你们给我有多远滚多远去！”

　　骂完之后，她才发现她薄袍湿透，湿衣紧贴着身子，将她凹凸有致身材都给呈现出来。

　　更让她羞愧欲绝的是——她这时候还紧抱着秦烈，高耸双峰还贴着秦烈胸口，腹部也贴着秦烈的腹部……

　　一声吓人的惊叫后，唐思琪如被电击的野猫般，一下子就逃的没有了踪迹。

　　秦烈脸色冷漠，浑身衣服也湿透了，就连身后小熔炉的火光也如风中残烛，随时都可能熄灭。

　　他皱着眉头站在原地，看着唐思琪消失的方向，目显一丝奇异光芒。

　　“这女人虽然神神叨叨，脑子好像不太正常的样子，不过……倒有真材实料。”回想刚刚唐思琪身子紧贴他时的美妙感受，他暗自评价了一句，然后看向童济华，摊手道：“我要换件衣服，也要加一点火晶石，是你们的人弄湿了我。”

　　童济华脸皮子抽搐了一下，挥挥手，唤过身边一人，道：“带他处理一下。”

　　“你烧伤了唐师姐，竟然还敢啰嗦，你他妈的不想活了？”那名器具宗的弟子，一脸狠色，冲过来似乎就想动手。

　　秦烈脸色一寒，“是她捣乱在先！”

　　“刘克！”童济华厉声呵斥，冷声道：“让你干什么就干什么！”

　　那名弟子立即闭嘴，虽恨恨然瞪着秦烈，但却不敢再有动作，怒气冲冲带着秦烈去了旁边一处厢房，让秦烈先换身衣服。

　　众多器具宗的外宗弟子，一直都红着眼睛看向秦烈，似乎都恨不得冲上来帮唐思琪将秦烈给直接杀了。

　　那些参加考核者，则是神色古怪，对秦烈羡慕不已，心中啧啧称奇。

　　“这么美艳的女人主动投怀送抱，不管是不是出于本意，只要能搂着她一会儿，这辈子也都值了！”

　　就连那梁少扬，望向秦烈的目光，也都是充满了嫉妒。

　　“你别以为你能安然无事，得罪了唐师姐，你就算是进入了器具宗，也休想有一天安生日子过！”那个名叫刘克的器具宗弟子，将秦烈带入厢房后，冷着脸，怒声道：“劝你最好早点滚出器具宗，也远远滚出器具城，不然有你好看的！”

　　“不劳你费心。”秦烈神色漠然，根本不搭理他的威胁，自顾自的换着衣服。

　　在这个院子的后方，器具宗外宗的宗门深处，一片竹林内，坐落着几个雅致的小楼。

　　此刻，唐思琪就在其中一栋小楼中，她已换了一件玫红色裙装，她将裙装腹部的衣衫撩了起来，正咬着牙在灼伤的肌肤上涂抹着绿色药膏，一边抹着，一边咬牙切齿大骂：“两百三十号，两百三十号，要是让你以后的日子过好了，老娘就不叫唐思琪！”

　　“思琪，你什么到的？”一个清柔的声音，忽然从门外传来，然后莲柔直接闯了进来。

　　莲柔也是器具宗内宗弟子，还是唐思琪的闺蜜，她的相貌和唐思琪相比，明显要显得平凡普通很多，看起来就是一个邻家女孩，没有让人眼前一亮的美貌，只有清清淡淡的气质颇为独特。

　　也是如此，和唐思琪在一起时，她永远都只是陪衬，是衬托唐思琪这朵娇花的绿叶。

　　“柔姐！我，我吃大亏了！”唐思琪痛呼着，一边抹着药膏，一边痛骂着秦烈，“在前面的院子内，我被一个卑鄙无耻的混蛋暗算了，我差点被他给烧死了！那混蛋是二百三十号，我不知道他叫什么，只知道这个牌号。我，我现在没脸回去了，你去告诉童叔一声，让他把那混蛋给我定下来，老娘要好好陪他玩玩！”

　　莲柔黛眉一皱，看了下唐思琪的腹部，严肃道：“烧的不轻呢，嗯，没死就好，活该！”

　　话罢，她没有能忍住，忽然“噗哧”一声娇笑起来，咯咯道：“我用脚指头都能想出来，你先前在那边做了些什么事情？又和以前一样，趁着人家炼器的时候去撩拨人了吧？呵呵，没想到这次碰到个狠的，非但无视了你的魅力，竟然还能铁石心肠的辣手摧花，我都有些佩服这个家伙了。”

　　此言一出，唐思琪脸都绿了，“臭莲子，你就是这么安慰好姐妹的？”

　　“开个玩笑，嘻嘻，开个玩笑。”莲柔轻笑着，“好吧，我这就去前院，会一会这个敢对我们器具宗这颗最美明珠辣手摧花的好汉。”

　　一路咯咯笑着，也不顾唐思琪铁青着脸，莲柔扬长而去。


第131章 幸运儿

　　秦烈换了一身衣服，重新来到他那炼器点的时候，新的火晶石也添加好了。

　　没有多言一句，他站好位置，脸色漠然，又继续着手新一轮的器物炼制，似乎刚刚发生的小波折和他没有一点关系。

　　很多器具宗的外宗弟子，都冷冷看着他，神色不善。

　　童济华也是表情怪异，目光从梁少扬身上转移，开始认真打量起秦烈，这么一看，他微愣后，不由朝着秦烈走了过来。

　　他眼睛看向秦烈身前熔炉的金属球，看着秦烈在金属球上打孔，在其中注入火焰汁水。

　　童济华暗暗动容，终于也对秦烈来了兴趣，认真关注起秦烈的动作。

　　他发现秦烈添加灵材，借助火焰打磨金属球的手法非常娴熟，而且秦烈每一次拿灵材的动作都显得赏心悦目，仿佛做这种事情做了千百遍的样子……

　　这些发现让童济华眼睛渐渐亮了起来。

　　莲柔的身影悄然出现，她抿着嘴轻笑，一路来到童济华身旁，柔声道：“见过童叔。”

　　童济华将目光从秦烈身上收回，点头一笑，“你见过思琪那丫头了？”

　　莲柔眼睛笑成月牙形状，小声问道：“刚刚怎么一回事？是那个英雄好汉，竟让思琪吃了个亏？”

　　“诺？就是这位。”童济华指向秦烈。

　　莲柔神情一动，也稍稍靠向秦烈的位置，和童济华一样留意起秦烈，旋即她也眼睛微亮，轻声道：“这家伙不错嘛……”

　　“嗯。”童济华和莲柔离秦烈十来米远，他压低声音，解释道：“先前我也没注意，现在一看，才发现这小子手法相当老道，绝对是有一定的熔器经验。如果我没看错的话，他在分解灵材，在控制熔炉火候方面的造诣，要强过这里绝大多数人。”

　　莲柔愈发留心，她暗暗观察着秦烈，看着秦烈一丝不苟打磨金属球，不放过任何一处粗糙点，看着秦烈那专注到忘我的神情……

　　“早知道就不答应思琪了。”莲柔嘀咕了一句，无奈地摇了摇头，“她让我为她预定下这个两百三十号。这人运用的好了，一定会是个好帮手，能为我们省很多功夫，思琪肯定早看准了，故意找人家麻烦！”

　　“她看的倒是奇准。”童济华也是点了点头。

　　“这次还有什么不错的苗子？”莲柔小声问。

　　“前面三个也还不错。”童济华指向梁少扬、欧阳菁菁和以渊。

　　当他的手指点向以渊时，本来背对着他们的以渊，忽然回过头来，朝着莲柔露出洁白的牙齿，笑容灿烂道：“莲柔小姐，我说过，我们一定还会见面的。”

　　“以渊！”莲柔禁不住惊叫，清秀的脸上满是惊愕，“你，你，你怎么会在这里？”

　　五年前的一番往事，忽然又在她脑海中闪现出来……

　　五年前，她和器具宗一名长老前往紫雾海，在紫雾海中她见到了以渊，之后一段时间内以渊作为带路者，带领他们参观了紫雾海的种种奇异之地，采摘了不少紫雾海独有的稀缺灵草灵药。

　　也是那时候，以渊悄悄找了个机会，向她表露了爱慕之意。

　　她当时从没有被陌生男子表白过，六神无主，立即拒绝了，然后惶恐躲避着以渊，直到离开紫雾海的时候，才又一次见到以渊。

　　当时以渊目送她离开紫雾海，只说了一句话，“我们还会再见。”

　　五年后，在莲柔都快要遗忘他的时候，以渊忽然在此出现，以参赛者的身份踏入器具宗的宗门。

　　——为了她。

　　“你们认识？”童济华疑惑问道。

　　莲柔脸色很不自然，点了点头，声音艰涩道：“在紫雾海见过。”

　　“还请莲柔小姐选择在下，在下心甘情愿做莲柔小姐的助手，愿意为你去做任何事。”当着一百多号人的面，以渊灿然一笑，神情诚恳地躬身请求，大胆表露爱意，丝毫不介意众人惊诧的目光。

　　“疯子！神经病！”莲柔低骂了一句，逃也似的匆匆离开。

　　童济华愕然，他看着高声吆喝的以渊，好半响才回过神来，嘀咕道：“这次真有趣了。”

　　正专心炼器的秦烈，也暂时停下手中动作，抬头去看前方的以渊，看着以渊旁若无人求爱，看着他两句话将莲柔惊走，也是心生讶然，暗道：“这家伙平常见人就笑，看起来这么温和的一个人，竟也有如此疯狂一面？”

　　“秦冰兄，这莲柔小姐我在五年前就瞄上了，你可万万不能和我争抢。”以渊看向他，笑容灿烂，远远拱手行礼，道：“唐思琪小姐比她美艳太多，也火辣性感太多，还望秦兄精力集中一点，对我的莲柔高抬贵手……”

　　此言一出，众人皆是哗然，那些器具宗的外宗弟子，已经纷纷破口大骂起来。

　　“妈的，这从紫雾海过来的家伙，先前看起来还是那么一回事，怎么一见莲柔就疯了？他当器具宗是什么地方，他是过来找老婆的么？”

　　“唐师姐和莲柔师姐是多尊贵的人物？他竟和那烧伤唐师姐的混蛋讨论如果瓜分两位师姐，还在大庭广众之下？老子在器具宗待了三年了，也都不敢对两位师姐出言不逊，这都是从什么地方蹦出来的混蛋啊？”

　　“老子也长见识了，这两个家伙最好别进来，不然我非玩死他们不可！”

　　器具宗弟子叫骂起来，一个个义愤填膺，好像以渊和秦烈把属于他们的宝贝给夺走了一般。

　　梁少扬也目露异光，也留意起以渊，仰着头瞄了过来。

　　“神经病！”欧阳菁菁也骂了一声。

　　以渊哈哈大笑，自从莲柔现身后，他就像是突然变了一个人，如打了兴奋剂一般。

　　他根本无视众人的叫骂嘲笑，只是对秦烈道：“秦兄不讲话，那我就当你答应了，在下先谢过了。”他拱了拱手，又重新投入面前的熔炉上，整个人变得神采飞扬，似乎对未来充满了干劲和信心。

　　“原来也是个疯子。”秦烈嘀咕了一句，也低下了头。

　　莲柔神色慌乱地重返唐思琪抹药的小楼，清秀的脸上红艳艳的，喝醉了一般。

　　“神经病，碰到个神经病！”她一进来就叫了起来，跺脚骂道：“都五年了，那混蛋还阴魂不散，竟然追到器具宗来了。”

　　“谁？”唐思琪好奇问道。

　　“我以前和你说过的，那个紫雾海的家伙，五年了，他，他这趟竟然也来了！该死的，他刚刚在大院内，当着那么多人的面要我选择他做助手！”莲柔脸上写满了不知所措，“我，我逃了……”

　　“哈哈哈，啊哈哈哈！”唐思琪捂着肚子放声娇笑起来，“你竟然这么没用！要换了我在那里，我把那家伙的脸都给打烂了！”她用力挥手，做出重拳捶击的手势，艳丽的脸上露出可爱的凶狠表情。

　　“那你怎么没能打烂两百三十号的脸，怎么会躲在了这里？”莲柔羞恼反问。

　　“我，我，我……”唐思琪涨红了脸，气急败坏道：“那混蛋把我衣服烧烂了，我差点全曝光了，只能先退一步。你放心好了，等他落到我手上，我有他好看的！”话到这里，唐思琪神情一动，大声叫嚣道：“我们两姐妹怎能受男人欺负？那两百三十号我定然不会放过的，你要不也选了那个敢当面对你胡言乱语的混蛋，好好给他点颜色瞧瞧？”

　　“就这么定了！”莲柔捏拳，狠狠道：“我也要让他好看！”

　　……

　　“差不多了，能不能够资格留下来，大致也能看出来了。”童济华算了算时间，走向队伍最前方。

　　从梁少扬开始，他会摸上一把参赛者炼出来的器物，感受一下内部的契合度，然后会选择要不要记下石牌号。

　　每一个被他记下石牌号码者，就是能通过考核的人，他如果摇头了，就意味着淘汰。

　　不断有人被淘汰，不断有人失望离开，这院子内本有一百多人，当童济华着手摸器物起，人数就在逐步减少。

　　梁少扬、欧阳菁菁和以渊三人在前方，在童济华从他们身旁离开时，三人都神色轻松。

　　——他们都看到童济华记录他们的石牌号了。

　　不多时，童济华来到秦烈身旁，摸了一把那表面光滑的金属球，他眼睛一亮，深深看了秦烈一眼，然后也将秦烈对应的石牌抄录下来——两百三十号。

　　童济华继续游走着。

　　时间很快，半个时辰后，整个大院子只剩下二十六人还站着没走。

　　没有被抄录到牌号者，都非常自觉，也没有脸继续留下，不等童济华最后说明结果，已经早早离开了院子。

　　“二十六人通过考核，明天会有内宗弟子过来挑选助手，如果你们有人幸运地被选上，你们将会有机会接触真正的炼器。”童济华脸色严肃，“成为内宗弟子的助手，帮助他们分解碎裂灵材，辅助他们炼器，对你们的成长会有很大的帮助，希望你们都有好运气……”

　　“童老，莲柔小姐送来的手信。”这时候一个外宗弟子递来一个小纸条。

　　童济华看了一眼，忽然神情怪异的笑了起来，然后说道：“已经有幸运儿产生了。九十七号以渊！两百三十号秦冰！恭喜你们被率先选中，我看好你们，嘿，我相信你们以后的生活一定会多姿多彩。”

　　直到这时候，秦烈才终于明白了唐思琪在他身旁转悠的目的，听到自己被提前选中了，他不但一点高兴不起来，还生出了不妙感，“糟糕……”

　　以渊倒是兴高采烈，脸上洋溢着欣然笑容，浑然不知他将会面临什么。


第132章 风媒

　　“两百三十号秦冰，九十七号以渊，你们俩今天可以先走，不用继续逗留此地。”童济华脸上的笑容有点不怀好意，“三天后，你们将你们的衣物、日常用品都带来器具宗，以后你们都要在器具宗的外宗住下。”

　　他又看向其余人，说道：“你们全都留下，明天等候内宗弟子的挑选，结果出来后，才能和他们一样有三天准备的时间。”

　　他话声一落，秦烈二话不说就往外面走去。

　　“秦兄，等我一下。”以渊笑着追来，和他并肩穿过庭院，出了器具宗的宗门。

　　“秦兄果然厉害，唐思琪这么难缠的女人，都被你弄的一点脾气都没有。呵呵，她还主动向秦兄投怀送抱，死死搂紧了你……”以渊拱拱手，“佩服，在下真心佩服秦兄的手段，和你相比，我那一招真是没一点技术含量可言，也就仗着脸皮厚了，以后还请秦兄多多关照，传授在下几招厉害的手段。”

　　秦烈脸皮子一抖，别头看向以渊，冷声道：“你以为我和你一样，也是为了女人来器具宗，是为了要引起那唐思琪的注意，才故意以火星点燃她的衣袍？”

　　“难道不是？”以渊反问，“唐思琪是器具宗最美的明珠，美艳闻名森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山等等势力，是很多男人的梦中情人。每一年都有这几方的青年专门为了她来器具宗，希望能够被她选为助手。为此，很多人都是绞尽了脑汁。但最近几年来，她一趟没有来过外宗选人，秦兄这次手法独特，一下子就引起她的注意，被她给提前选中了，不知道羡煞了多少人……”

　　以渊摇头晃脑，“秦兄定然没有少花费心思，这一招简直绝了，我是真心佩服！”

　　——他认准了秦烈是专门为唐思琪而来。

　　秦烈哑然，他倒是没有料到唐思琪名气那么大，竟然每年都吸引了各方青年为她而特意来器具宗，听以渊话里的意思，森罗殿、七煞谷、暗影楼各方青年豪杰，为了能够得到她的青睐，都已经绞尽脑汁了？

　　“唐思琪……”他不由回想起那女人紧紧搂着他，将惹火酮体紧贴过来的感受，然后暗暗点头，“那女人的确也有这个魅力。”

　　“哎，在这方面我就差得远了。”以渊摇头叹息，“希望这趟能够成功，五年了，这五年我脑海中都是她的身影……”

　　“你真是为那个莲柔而来？”秦烈皱眉，他没有发现那女人有什么独特之处，平平淡淡很普通的模样，怎会让以渊如此疯狂？

　　“当然。”一提起莲柔，以渊就神采飞扬，“从五年前我第一眼看到她，我就认准了，这辈子我绝不容她从我手中逃脱！”

　　秦烈有点理解不了以渊对女人的疯狂，摇了摇头，随口问道：“你可知道最近四周的大事件？”

　　“你想打听什么？”以渊好奇道。

　　“各大势力发生的事情。”

　　“那你应该去一趟‘风巷’，在器具城地火水风四区的风区，你随便找几个风媒问问，就能知道各方消息了。”以渊解释，“他们就是吃这口饭的，呵呵，我们今天在器具宗搅出来的事情，那边应该也都有了消息了。”

　　“风媒？”秦烈讶然。

　　“嗯，以出售消息谋生的一群人。他们的消息来源极广，各种杂七杂八的消息都能从他们那边买到。”

　　“多谢。”

　　“不客气，以后还请秦兄多多关照。”

　　“哦。”

　　……

　　一个时辰后，秦烈在器具城风区的风巷现身。

　　风巷是风媒聚集的小巷子，城内活动的风媒都在这条巷子活动，出售各类各样的消息。

　　秦烈随意进了一间屋子，取出一块玄级一品灵石出来，道：“问点消息。”

　　一名瘦骨嶙峋的少年走了过来，他十四五岁的模样，皮肤黝黑，眼睛却很机灵，“叫我风神，什么消息你尽管问。”

　　“风神？”秦烈眉头一挑，身上寒气冷冽。

　　少年两腿微微一颤，赶紧离秦烈远了几步，脸上的吊儿郎当没了，认真道：“风媒中的最顶尖者，被尊称为风神，我是立志要成为风神的男人！虽然，虽然现在还不是，但我将来一定会是风神！”他信誓旦旦道。

　　秦烈神色漠然，点了点头，道：“风神？好吧，我要知道有关星云阁的消息，你能告诉我？”

　　“多久前的消息？”少年脸色严肃起来，神情很是认真，一提起工作就像换了一个人。

　　“四个月前的消息。”

　　“一块玄级一品灵石太多了……”

　　“你先说。”

　　“好。”

　　少年深吸一口气，认真且详细讲述起来，“星云阁乃是森罗殿的下属势力，和碎冰府共同驻守冰岩城，离极寒山脉非常接近，原阁主叫屠漠……”

　　“说重点！”秦烈冷喝，“我要知道大事件！”

　　“大事件是吧？好！”少年语气一顿，沉吟了一下，“四个月前，星云阁最大的事件是阁主交接，森罗殿的大殿主元天涯突临星云阁，柳云涛取代屠漠坐上阁主之位，长老杜海天荣登副阁主职位……”

　　“一个星云阁名声不扬的青年，叫秦烈，当街挑战杜海天，杀杜海天，杀杜娇兰、杜飞，杀杜恒，杀方统、裴安，杀二十多名星云阁武者。青年秦烈重伤逃入一家名叫李记商铺的灵材店，大殿主元天涯带着柳云涛和众多强者包围，试图格杀秦烈……”

　　“一个叫李牧的奇人，突然横空出世，以无敌姿态灭杀森罗殿统领，带着秦烈和传言为岩冰雪狼王的大狼狗从容离城，无人胆敢拦阻，他们出城后，从此消失不见。”

　　“这件事最近传荡的沸沸扬扬，各方势力皆知，大殿主元天涯返回森罗殿后，四处打听李牧的消息，可至今没有能确定此人身份。”

　　“这是近四个月来，最大的一件事情，几乎人人知晓，所以不值一块玄级一品灵石。”

　　少年娓娓道来，竟然说的一点没错，仿佛亲历了现场，将每次关键战斗都看的清清楚楚。

　　“我想问的当然不是这些。”秦烈暗暗点头，“我想问那屠漠一行人去了何处，星云阁现在的情况，那凌家的人是否还在星云阁，还有叶阳秋，韩庆瑞、康辉的动向……”

　　“原来是这些消息啊。”

　　少年恍然，继续说道：“屠漠和他弟弟屠泽人在森罗殿，在二殿主的麾下做事，深得二殿主曹轩瑞的器重。凌家剩余的族人，如今去了七煞谷的阴煞谷，以凌家姐妹家仆的身份在阴煞谷周边小势力生活。”

　　“叶阳秋还在星云阁任职，他以前就公正不阿，柳云涛也认为他依然可以帮刑堂打理好星云阁，所以依然在用他。但是那韩庆瑞、康辉两人，由于以前和柳云涛是对立面，所以都脱离了星云阁，在器具宗潘珏铭的引荐下，他们以器具宗外宗客卿的身份，在七煞谷的地界暂时住居，以后可能会来器具城任职……”

　　“阴煞谷的凌家姐妹，有没有这两人的消息？”秦烈眼睛猛地一亮。

　　少年吓了一跳，觉得秦烈身上凌厉气势骤然大盛，他下意识地又后退了几步，忙道：“有，有消息！小的那个还在阴煞谷，正在鸠婆婆的教导下苦修灵诀，大的那个……悄悄离谷了，不知道去了何处，为此鸠婆婆大发雷霆，正派人四处去找她。”

　　凌语诗悄悄离开了阴煞谷，她去了何处？

　　秦烈心底一惊，略一思量后，忽然心有所感，猜测凌语诗可能去找自己了……

　　屠泽、卓茜回了森罗殿，凌家族人迁入七煞谷，叶阳秋还在星云阁任职，那高宇自然也在，韩庆瑞、康辉做了器具宗外宗客卿，康智和韩枫应该也都离开了星云阁，有鸠婆婆这个出了名护短的师傅在，凌语诗就算是离开了阴煞谷，也应该没有人会拿她怎么样。

　　——尤其是在凌家真正的仇人杜海天一家全部被他所杀的情况下。

　　柳云涛和魏兴两人，和凌家并没有什么仇怨，他们也绝不会傻的去和凌语诗为敌，惹来鸠婆婆的疯狂报复。

　　这么来看，凌语诗如果找不到他，自然会乖乖重返阴煞谷继续修炼。

　　要知道的消息都打听明白了，秦烈渐渐放下心来，终于能安心先在器具宗待下去，“风神是吧？嗯，我对你的消息很满意，这块玄级一品灵石作为额外酬劳，希望你有空帮我留意一下阴煞谷凌家姐妹的消息，以后我会再来找你。”

　　“多谢多谢。”少年接过两块玄级一品灵石，感激涕零鞠躬，“你放心，我会重点关注那两姐妹的消息！呵呵，这位大哥一看就是品味不凡的人物，喜爱姐妹花……能理解，我完全能理解！”

　　——他已经把秦烈当成了那种对姐妹花有特殊嗜好的人物。

　　秦烈点了点头，也没有解释什么，才准备离开，忽然心中一动，又道：“你有没有听过秦山这个名字？”

　　“秦山？”少年摇头，“从没听说过。”

　　“哦，那你也帮我留意一下，如果有人叫做秦山，而且还是炼器师，请帮我全力打听他的消息，我可以出大价钱购买。”秦烈也知道希望渺茫，但还是认真叮嘱了一句，“请风神多多留心。”

　　“好。”少年拍胸保证。


第133章 十二根灵纹柱

　　极寒山脉地底的玄冰之地。

　　冰峰林立，晶莹冰岩亘古不化，酷寒冷厉气息笼罩，一片荒寂冰寒。

　　秦烈身如冰雕，端坐在一座低矮冰川之巅，闭目端详着镇魂珠内的寒冰图卷，感知着那画卷中的森寒之意，默默体悟着丹田灵海内的变化。

　　开元境初期，灵海会形成三个元府，只有三个元府内全部充盈了能量，才够资格开辟新的元府，才能跨入开元境中期。

　　如今，他虽然还没有领悟到寒冰之意的精妙，但每当他体悟脑海镇魂珠内寒冰图卷的时候，那灵海内两个冰球般的元府，都会吸收这片岩冰之地的冰寒灵气，凝成寒气森森的灵力汇入元府。

　　三个元府，此刻一个元府雷电狂暴，另外两个元府则是寒力森森，皆是充满特殊寒能。

　　“开元境中期，还需要重新开辟出三个元府……”

　　不知过了多久，秦烈睁眼，双眸冷冽彻骨，皱眉喃喃低语，“无法领悟寒冰图卷的精妙，就没办法洞悉运转寒冰之力的方法，两个寒冰元府的力量也就施展不出。这可能……就是捆缚我的一道枷锁，这层枷锁破不开，也就无法再辟元府，突破不到中期境界。”

　　入目所见，都是酷寒冷厉的冰川，一座座冰川之中，皆是冰冻着如山般的远古灵兽。

　　“那些灵兽……是死是活？”一个念头忽然在秦烈心中浮生，他望向冰川内的巨大灵兽阴影，心底禁不住有了一丝寒意，“如果此地的寒冰被解冻了，不知道被冻住了多少年的远古灵兽，会不会睁开眼睛？”

　　这么一想，秦烈脸色变得沉重起来，再看那些冰川内庞大灵兽之时，心中隐隐有了一丝不安。

　　以他的见识来看，那些小山般的巨大灵兽，必然有着无法估量的恐怖力量。

　　“五阶？六阶？还是七阶？”

　　他不敢想象，不敢想象那些灵兽苏醒后，这块大陆有什么势力可以抗衡，可以应付这些恐怖灵兽的冲击？

　　“应该死了……”

　　自我安慰了一句，算算时间差不多了，他就取出了寒冰之意，激活冰球内的进出枢纽。

　　寒气如有灵性缠绕而来，覆盖他全身，在一阵强烈的眩晕中，他身影慢慢消失。

　　十来秒后，他在器具城地火水风中的地区一个小宅子内身影重现，将寒冰之眼谨慎收好，他把自己的灵板、灵石和衣物带上，就往器具宗外宗而去。

　　这是第三天了，也是他前往器具宗报到的日子。

　　“阁下何人？”器具宗的宗门前，两名侍卫扬声问话。

　　“秦冰前来报到。”秦烈在器具宗外宗门前站定。

　　“多少号？”

　　“二百三十号。”

　　“二百三十号？”一名侍卫愣了下，忽然嘿嘿笑了起来，点了点头说道：“进去吧，会有人领着你，带你去的住所。”

　　秦烈漠然点头。

　　一会儿后，一名器具宗的外宗弟子，领着秦烈穿过一栋栋华美的建筑，将他直接领到焰火山的山脚下。

　　一排排青石砌成的石楼，在焰火山的山脚下坐落着，诸多石楼中央有一个广阔湖泊，湖水清澈见底，有许多游鱼灵动游弋着。

　　湖泊旁边有一个青石铺成的环形广场，广场上耸立着十二根石柱，石柱上雕刻着各类精美花纹，许多鸟兽和奇花异草的图案，显得美轮美奂，仿佛蕴藏着特殊寓意。

　　不少器具宗的外宗弟子，零零散散处在广场各大石柱旁边，凝神看着石柱上的图案，手持灵板专心刻画着什么……

　　秦烈过来后，也看向那些石柱上的花纹，旋即眼睛一亮，暗道：“难道也是灵阵图？”

　　“你看什么？”将秦烈带来的外宗弟子，脸显不屑之色，哼道：“这个广场上的灵纹柱，上面绘刻的图纹，你也能看懂？”

　　此人脸上流露出敬畏之色，“这是器具宗第一代立宗的宗主，亲自绘制的灵纹，其中蕴藏着大奇妙，可只有真正具有慧根的人，才能从那些鸟兽花草各类奇异图纹之中，领悟到精妙玄奥。”

　　“据说，灵纹柱上的灵纹，也是立宗宗主从别处拓印而来。他印在灵纹柱上，以供自己和宗门弟子体悟，感受灵纹柱上图纹的奇妙……”

　　“器具宗立宗九百年，一代代变迁，年年招收新弟子。这么多年来下来，有三万多人来过这里，来此体悟灵纹柱上图纹的奇妙，甚至有人在灵纹柱下呆过几十年……但是真能从灵纹柱上有所收获的人，九百年来仅仅只有二十七人！”

　　“这二十七人，每一个都是器具宗历史上杰出的炼器师，是器具宗的骄傲，也是器具宗立足这片土地的真正基石！”此人脸色肃然，“如今器具宗的一幅幅灵阵图，都是这二十七人通过对灵纹柱上图纹的领悟，慢慢衍变凝结而成的智慧结晶。”

　　“十二根灵纹柱，是器具宗的根本，器具宗的灵阵图都来源于此，器具宗的强盛也来源于此。”他低声说道。

　　听着他的解释，秦烈暗暗动容，不由更加认真去看那十二根灵纹柱。

　　十二根灵纹柱分散在广场各个位置，布局似乎暗含某种奇妙，秦烈仔细一望，眼睛倏然幽幽一亮。

　　当年，在那凌家镇的药山之中，他爷爷秦山也竖立过八根石柱，石柱连接洞顶，导引并且弱化闪电之力，帮助他来修炼天雷殛。

　　药山洞穴内八根石柱的布局，为八角形，和这十二根灵纹柱的落向不太一样，但他认真观察了一下这广场上的十二根灵纹柱，发现中央八根灵纹柱的组成方向，似乎也隐隐呈八角形……

　　“有什么特殊含义么？”他有些好奇，暗暗留了心，又去看灵纹柱的图纹。

　　十二根灵纹柱，每一根都有十来米高，非常粗，要五个人合抱才能围住。

　　在每一根灵纹柱上，都绘刻着不同的图纹和线条，组成各类稀奇古怪的灵兽，山川湖泊，花鸟飞禽，不规则的图形，没有任何意义的线条，甚至妖魔恶灵般的画像……囊括万千。

　　秦烈看了一会儿，发现那上面的图纹，和常规的灵阵图没有任何联系，倒是和他镇魂珠那寒冰图画有着异曲同工之妙。

　　“最近三十年，只有两个人领悟了灵纹柱的奇妙，从十二根灵纹柱的三根中，获得了新的感悟。”此人冷冷看向秦烈，“一个是墨海长老，他在二十年前端坐在灵纹柱下，坐了整整三年，他从一根灵纹柱内悟到一幅新图……如今墨海为内宗第一长老！第二个人是唐思琪师姐，在四年前，她在灵纹柱底下看图时，奇妙的进入了灵纹柱内图纹的天地，还连续两次进出不同的灵纹柱内部图纹奇境……”

　　此人脸色更冷，“我们并不清楚唐师姐从中获取了什么，只有宗主和墨海长老，才知道唐师姐从中得到了什么机缘。我们只知道从那时起，唐师姐就成了器具宗最有天赋的弟子，宗门内所有稀缺灵材，她都可以恣意挥霍，宗主和墨海更是联手教导她，倾尽宗门之力来栽培她。”

　　“她是器具宗最大的财富，绝不容许一些狼子野心之辈，打乱了她的内心清净！”

　　秦烈皱眉，冷着脸哼了一声，倒也没有多说什么话。

　　此人将秦烈引向广场旁边一个石楼，给出新制成的身份令牌，然后说道：“以后你就住在这里，你为器具宗做出多少贡献，就有多少贡献点，宗门每隔一段时间都会有长老讲解炼器方面的知识，你要听课必须缴纳贡献点，外宗各类炼器方面的书籍，种种灵材也能以贡献点兑换……”

　　他介绍起器具宗外宗规则，秦烈漠然听着，发现和星云阁那一套几乎一模一样，没什么新奇处。

　　“贡献点如何获取？”在此人要出去前，秦烈才问出唯一的问题。

　　“干活积累贡献点。”此人脸色不耐，“分裂灵材，研磨骨粉，熔炼简单的器物，整理灵药灵石等等都可以获取贡献点。你倒是不用担心，唐师姐会为你安排任务，每一个任务都有相应的贡献点，只要你能按时按量的完成……”他嘿嘿怪笑着离开。

　　秦烈在石楼内转移一圈，发现楼内两层，上面一层为休息室，有洗刷间，有睡房，还有一个小小的修炼室。

　　下面一层有仓库，一个炼器的作坊，里面放置了一些简单的工具，还有一间小会客室。

　　在他打量石楼时，从旁边一栋和他一样的石楼内，传来扑鼻的恶臭味，以渊的唉声叹息也时不时传出来，“这狠心的女人，竟然就让我干这种事情，你到底有多恨我啊？”

　　秦烈愕然，将衣物随手放下后，就去了隔壁，然后他看到以渊在小作坊内，正在挤一种灵兽的胆汁，那刺鼻之极的恶臭味，就是从那种黑糊糊的胆汁内散发出来……

　　以渊身边，还有很多灵兽的胆，那小作坊内臭味冲天，秦烈靠着就觉得肚里反胃。

　　看到他出现，以渊挤出一个比哭还要难看的笑容，“这是莲柔安排我的任务，我这下惨了，不知道多久会被臭死。秦兄，你刚到是吧？嘿，唐思琪不会对你善罢甘休，我想你的任务不会绝比我的舒服……”以渊眼中满是幸灾乐祸，一副很不对秦烈马上遭殃，和他一起来承受折磨的模样。


第134章 苦差

　　“来，这边，把东西都搬过来！”唐思琪娇声招呼。

　　她穿了一身玫红色紧身长裙，那长裙将她丰腴惹火的身姿全部勾勒了出来，让身后三名器具宗外宗弟子看的眼睛都要喷出火来。

　　三名器具宗的外宗弟子，抬着两大箱子骨材过来，搬运到了秦烈的石楼门前。

　　“你们下去吧。”唐思琪挥手，将三个恋恋不舍的外宗弟子驱散，然后扬声叫喊：“两百三十号！两百三十号！”

　　“叫你呢。”以渊的石楼中，以渊幸灾乐祸地笑了起来，“我就知道她应该要过来了。”

　　秦烈皱眉，无奈从这边离开，返回自己了的石楼。

　　石楼门前，堆放着两个大箱子，巷子内都是灰白色骨头，很多骨头光滑洁白，但也有一部分骨头腐朽了，表面灰白相间，隐隐有磷光闪烁。

　　“帮我把这些骨头研磨成骨粉，要比细沙还要细，一斤骨粉兑换一个贡献点。”

　　唐思琪笑吟吟地看着他，美眸中满是不怀好意，“给你五天时间，超过时间了，就当你任务不能成功完成。那就……一个贡献点也得不到，嗯，你好自为之吧，五天后我会再来。”话罢，她咯咯娇笑着欢快离开。

　　秦烈沉着脸，将两大个箱子搬回石楼，沉吟了一下，就着手行动起来。

　　骨粉是一种常用的灵材，能融入很多器物内部，增强器物的契合度，让很多特殊器物变得坚硬。

　　骨粉也能融入灵甲当中，让灵甲防御力增强，还能做药……

　　秦烈知道在三天前得罪了唐思琪，在器具宗的前期定然不会有好日子过，也早就有了心理准备，所以老老实实以现有的工具碎裂骨材，将那些碎骨头以磨具碾压成粉末，装入一个木桶中。

　　“嗤！”

　　一点磷火从一根骨粉内溅射出来，落到他手背上，他手背一块肉突然腐烂，刺痛异常。

　　小作坊内传来磷火的难闻味，秦烈嗅了几口后，脸色变得微白，觉得心烦意乱，再也没办法静下来。

　　“我那边太臭了，来你这里歇歇，顺便看看你的任务。”傍晚时分，以渊带着冲天臭味过来，闯入了秦烈的石楼，一边说着话，一边去看秦烈在干什么，“研磨骨粉？这活儿要轻松许多，那唐思琪没怎么样你啊？”

　　“你再看看！”秦烈冷声道。

　　以渊走上前来，凝神看向秦烈两条手臂，发现在秦烈臂膀和手背手心上，多出许多血口——都是被磷火腐蚀的。

　　“磷毒？”以渊脸色一变。

　　秦烈点了点头。

　　以渊神情难看起来，“看样子送来的骨材之中，有一部分来自于阴气极重之地，而且有了一定的年头，这样才能在骨材内部形成磷毒。磷毒腐蚀力非常强，一旦溅射到人身上，肌肤立即要溃烂，磷毒的气味……也容易让人心烦意燥，甚至会诱发走火入魔，导致人精神失控……”

　　他深吸一口气，“看来你的活儿比我还要棘手。”

　　顿了一下，以渊点了点头，又道：“……这也难怪。你当着一百号人的面，差点让唐思琪衣裙全部烧掉，害的她明明恨你入骨，还不得不搂紧了你。这可能是唐思琪最耻辱的一刻，她要是简简单单饶过你，那才真正有鬼了。”

　　“我们必须要对她们的吩咐言听计从？”秦烈冷声道。

　　“她们是内宗弟子，而且……她们还专门挑选了你我为助手，按照器具宗的规矩，我们还真要听她们的命令行事。”以渊苦笑，“除非你我也能成为内宗弟子，身份地位和她们同级，这样就无需听她们的命令。”

　　“怎样才能成为内宗弟子？”秦烈再问。

　　“要内宗的长老认可，要你证明你有成为强大炼器师的天赋，需要你在炼器上展现潜力……”以渊笑看秦烈，“当然，还有一个最简单的办法，也是最快的一条途径。”

　　“什么？”

　　“只要你能在十二根灵纹柱下面有所收获，能引起任何一根灵纹柱的变化……你就能立即踏入器具宗的内宗，而且还能得到内宗所有大人物的认同，将你当成器具宗未来的希望对待！”

　　“灵纹柱……”

　　“呵呵，我随便说说，你不用当真的。最近三十年来，器具宗也只有墨海、唐思琪两人在灵纹柱上有所收获，每天灵纹柱下面都有器具宗弟子观摩，但只是白白浪费时间。没有慧根，没有卓绝潜力，休想通过灵纹柱获取大机缘。”

　　以渊也不管他身上臭味冲天，自顾自坐下来，宽慰秦烈道：“先忍忍吧，那两个女人现在也是一时气愤，才拿我们俩撒气，等她们气消了，也就不会继续刁难我们了。”

　　秦烈沉默不言，脑海中又渐渐现出玄冰图卷来，心中对那十二根灵纹柱有了想法。

　　半年前，他将储灵、聚灵、增幅、固韧中的固韧阵图成功刻画出来后，隐隐感觉到镇魂珠的第二扇门渐渐要解封了，觉得很快就能冲破封印，看到后面的一片天地。

　　然而，因为寒冰之意衍变的寒冰图卷，忽然在那片天地凝为图画，快要打开的那一扇门似乎又被封死了。

　　仿佛只有领悟了寒冰图画的精妙之处，将这片天的所有阵图、画卷都给了解透彻了，才能继续冲击下面的空间。

　　“寒冰图画和十二根灵阵图很相似，如果能领悟到寒冰图画的精髓，或许也就能看明白十二根灵纹柱上刻画的图案，这样也就能轻松踏入器具宗的内宗。”秦烈暗暗思量着，决定要花费更多心思在寒冰图画的领悟上。

　　“走，先去弄点东西吃，饿死了。”以渊啰嗦了一阵子，然后忽然来了这么一句。

　　“吃饭需要贡献点吗？”秦烈回过神来。

　　“这个倒是不用，嘿，包吃包住肯定是必须的。”以渊洒然一笑，扯着秦烈就往外面行去，“你跟着我就行了，我知道饭堂在什么地方，你我两人一道儿走，保证人神都要退避三舍。”

　　他摆明了不准备洗澡换衣，也不让秦烈将身上磷毒气味散掉，两个瘟神一道冲向饭堂。

　　以渊身上一股灵兽胆汁的冲天臭味，秦烈手臂上还有磷毒腐蚀的血口，也是一股子酸味，他们俩往饭堂行去的时候，所有遇到他们的器具宗武者都是捂着鼻子，厌恶的远远躲开来。

　　待到两人来到器具宗饭堂的时候，本来菜香缭绕的饭堂，立即就被臭味笼罩。

　　“妈的，谁掉进粪坑后没冲洗就来了？”在饭堂吃饭的器具宗弟子，一个个轰然站起，捂着鼻子破口大骂。

　　“是那天的九十七号！还有两百三十号！”一人脸色一寒，叫道：“各位师兄，就是这两人色胆包天的对唐师姐和莲柔师姐出言不逊，那两百三十号还对唐师姐下了毒手，该死一万次！”

　　“妈的，原来就是这两个家伙！”

　　“果然和身上的屎味一样，一看就是两个屎人，这俩混蛋估计特意来埋汰我们的，这是要臭死我们啊！”

　　“教训他们！”

　　“早看这两人不顺眼了！”

　　七八名器具宗的外宗弟子，撩起袖子就怒气冲冲过来，身上灵力涌动，手中许多零碎灵器已率先一步落来。

　　“叮铃铃！”

　　一串悦耳铃声响起，点点碎星般的寒光从天而来，仔细一看，发现碎星般的寒光来自于一种指甲盖大小的金属片。

　　那些金属片磨的很薄，很锋利，寒光熠熠，还附有不弱的灵力波动。

　　“嘭嘭！”

　　金属片飞来后，落到石桌上，石块都被射的炸裂起来，一看就是威力不凡。

　　秦烈心中掂量了一下，在犹豫要不要动用天雷殛的时候，以渊猛地上前一步，忽然潇洒撑开一把伞。

　　那伞将他和秦烈一并挡住，雪片般落来的金属片，射在那伞面上，溅射出金灿灿火星。

　　以渊脸上露出温和的笑容，眼中却有了一种锐意，低声对秦烈说道：“大概所有外宗的弟子，都将我们当成眼中钉，如果我们不能展现点实力出来，以后在器具宗小麻烦会接踵而来。”

　　话罢，以渊转动伞柄，伞边一束束紫色虹光突突飞射。

　　紫色虹光如剑芒，如羽箭，朝着四面射出，瞬间让那些器具宗弟子变了脸，那些人都立即穿上了精美灵甲，很多灵甲一看都是品质不凡，比森罗殿的兽皮甲衣的质量都要好上很多。

　　然而，一旦被紫色虹光射中，那些器具宗的弟子还是会跄踉后退，脸色立即苍白下来。

　　有三个境界略低者，被紫色虹光正中胸口后，灵甲出现明显裂纹，嘴角也逸出了血迹。

　　秦烈就在伞下面，他看到以渊转动手柄的时候，伞内面上的灵力如河流淌，也感受到以渊身上气势骤然一变，传来海一般广阔汹涌的波动。

　　“开元境后期，九个元府，这以渊……不简单。”秦烈暗暗动容。

　　“大家都是器具宗外宗弟子，干吗非要打打杀杀，和平相处不好吗？”以渊笑容灿烂，望向那些受伤的外宗弟子，道：“我这人不喜欢战斗，但也不喜欢别人一心想着害我，所以请各位以后能管好自己，不然我有时候也会很不客气。”

　　“好大的口气！”在以渊威胁众人的时候，饭堂外面传来一声怒吼，一道身影暴烈冲出。


第135章 庞峰

　　金色光团如滚石，烟花绽放般灿烂，轰然砸向以渊手中撑着的雨伞。

　　“蓬蓬！”

　　以渊手中雨伞华光飞溅，一股沉重万钧的压迫力，从伞面上透射而来，如山岳镇压。

　　以渊闷哼一声，身子颤抖了几下，脸上显出不健康的红润。

　　伞下面的秦烈，也是被震的膝盖一软，好像被人狠狠按了一下，差点就承受不住的一屁股坐下来。

　　“庞峰师兄！”

　　“庞峰师兄来了！”

　　先前被以渊伞面紫色虹光射击的那些器具宗外宗弟子，忽然惊喜叫了起来，眼中隐隐带着一丝敬畏。

　　一名身高超过一米九，相貌英伟雄阔的青年男子，身穿一件金灿灿的甲衣，突然在饭堂门前现身。

　　他倏一出现，饭堂内都流荡着五行金锐之力，他本人也如出鞘的利剑般，给人一种锋芒毕露的锐利感。

　　“庞峰……”以渊看向突然到来的青年，皱着眉头将雨伞收起，低声对秦烈道：“小心一点。”

　　“刚刚就是你口出狂言？紫雾海的以渊？”庞峰阔步走来，身上流露出一种狂烈霸道的气势，他沉着脸，冷眼看向以渊，又盯着秦烈看了一眼，道：“每一年都有新弟子入宗，但是像你们一样跋扈者倒是不多，没有通过考核前，就敢调戏内宗弟子，简直不知天高地厚！”

　　“我们爱怎么做，那都是我们的事情，不劳庞峰师兄操心。”以渊笑容温和。

　　“看来这次真有不少刺头进来。”庞峰哼了一声，“身为你们的师兄，我有义务教教你们规矩。”

　　庞峰两手握拳，拳头上套着两幅精美华贵的金色拳套，两幅拳套明显为他度身量造而成，恰好将他两手紧紧包裹住。

　　他撞击了一下拳头，拳套上金光四溢，一股沉重狂烈的气势轰然爆发出来。

　　“金石陨落！”

　　庞峰低喝，突然施展出一种拳法，两手拳头挥动间，金灿灿的拳印凝为金色滚石。

　　一块块拳大的滚石，皆是金光耀目，以纯粹金锐灵力凝结而成，仿若陨石坠落一般，狠狠砸向以渊、秦烈两人头顶。

　　“雾结！”

　　以渊脸上笑容依旧，他运转灵诀，身上忽然涌出浓浓紫色烟雾。

　　紫色烟雾波涛般翻滚着，神奇凝为一个模糊的紫色灵兽，那灵兽张口做出吞咽的姿势，竟将一块块金色滚石给吃了下去。

　　“啪啪！”

　　秦烈就在以渊身旁站着，他看到从以渊的袖口之中，跌落团团金光，金光落到地上，让饭堂内石板地上的石块纷纷炸裂爆碎。

　　当浓浓紫色烟雾凝结，旁人眼中的以渊和秦烈便消失不见，也只有秦烈离的如此之近，才知道以渊虽然表情轻松，其实已经运转了全身灵力，来抗衡庞峰那滚滚落来的金色陨石。

　　他也看出了以渊的疲态……

　　“庞峰开元境后期修为，离破开万象境也只有一步之遥，金色灵力浑厚至极，我硬抗不过他。”在秦烈准备插手时，以渊压低声音说了这么一句，然后又道：“算了，我们先走。”

　　浓浓紫色烟雾忽然一收，那烟雾凝为的灵兽也往最近的一扇门挪移去，“庞峰师兄，我们有事先走一步，你不用送了。”烟雾内传来以渊声音，等声音飘忽到饭堂外面的时候，紫色烟雾也就慢慢消散掉。

　　充斥在饭堂内的恶臭味，也自然而然没了，这时候庞峰才回过头，对身后一人说道：“诗诗，那两个混蛋走了，臭味也散完了，过来吃点东西吧。”

　　“嗯。”一名模样柔弱的少女，和庞峰有着七八分相似，乖巧的从外面走了进来。

　　“原来是诗诗也从内宗回来了，难怪庞峰师兄会突然这么愤怒，对那两个新人大发雷霆。”有人恍然道。

　　“庞峰师兄最痛爱他这个妹妹，他是为了怕妹妹被人欺负，才陪同妹妹来的器具宗。那两个混蛋一身臭味的来饭堂搅乱，让诗诗无法踏足饭堂，自然就激怒了庞峰，不然以庞峰师兄的沉稳性子，不见得就会多管闲事。”

　　“嗯，活该他们倒霉。”

　　众人议论纷纷。

　　秦烈和以渊两人，这时候回到了秦烈的石楼，以渊叹了一口气，道：“本来只是想震慑一下别的外宗弟子，没料到碰到了庞峰这家伙，也算是我们倒霉了。”

　　“庞峰？”秦烈低着头，想了一下，说道：“此人九个元府力量充沛，身体坚如铁石，修炼的灵诀强悍霸道，的确是个人物。”

　　“那是当然。”以渊苦笑，“庞峰是云霄山这十年最有天赋的家伙，他在云霄山‘金石诀’的造诣上非常精湛，被誉为云霄山的一块‘浑金’，也被云霄山的山主寄予了厚望。他当时表明态度要尾随妹妹来器具宗的时候，整个云霄山都急了，据说云霄山的山主还亲自找了他谈话，希望他能留在云霄山，说云霄山会倾尽全力栽培他……”

　　秦烈凝神倾听。

　　以渊旋即摇了摇头，“庞峰的爹娘以前都是云霄山著名武者，可惜很早就战死了，他也没什么亲人，只有一个妹妹庞诗诗。这么多年来，他都是和妹妹相依为命，几乎是一个人将妹妹拉扯大，在庞峰眼中，妹妹庞诗诗就是他的全部。”

　　“庞诗诗对炼器有兴趣，想成为炼器师，要来器具宗，庞峰也就跟了过来。为此，他甚至拒绝了云霄山山主的挽留，拒绝了云霄山的倾力栽培……”

　　以渊停顿了一下，说道：“这种家伙值得钦佩，他今天暴怒出手，必然是庞诗诗也在外面，要进饭堂吃饭。你我两人的气味……应该是影响了庞诗诗，所以才会激怒了他。”

　　以渊不好意思起来，“呃，还有就是我不一定是庞峰对手，本来也理亏，能避开他就避开吧。”

　　秦烈暗暗点头，对以渊这个人有了一点好感，也记住了庞峰这个人物。

　　“庞峰和庞诗诗一起来的器具宗，一开始两人都是外宗弟子，但很快庞诗诗在炼器上的天赋展露出来，顺利进入了内宗，被内宗各大长老看好。”以渊又介绍了起来，“庞峰对炼器没有兴趣，一心想在武道一途上有所建树，他在器具宗外宗进步也很快，被外宗长老青睐，可能会在将来成为外宗长老。”

　　“外宗的长老，不一定都喜爱炼器，不一定有什么炼器上的能力。”以渊解释，“器具宗分散在各地的器具阁，需要有实力的人物坐镇，灵器的运输也需要有强者护送，一部分内宗弟子精通炼器，但不喜战斗，外出时也需要专人进行保护……”

　　“因此，器具宗必然需要强者坐镇，需要强大武力来支撑，器具宗的外宗长老，就充当这种角色。庞峰从一开始进入器具宗，就是奔着外宗长老的位置而来，准备以武力在将来保护妹妹庞诗诗，让庞诗诗能够无忧无虑的专心炼器。”

　　以渊笑看着秦烈，“我对炼器也没兴趣，也就是最近半年临时找我们那边的炼器师学了点炼器知识，来应付一下入门的测试。我其实和庞峰一眼，也是盯着外宗长老的位置过来的，他是为了亲情，为了保护庞诗诗，而我是为了爱，为了将来能保护我的莲柔……”

　　“你呢？你是真想学习炼器，还是为了唐思琪而来？”以渊忽然道。

　　“为了炼器。”秦烈答道。

　　以渊呵呵笑了笑，点头说道：“学习炼器和追求美人儿并没有冲突，我看你为了唐思琪更多一点，哈哈。”他拍了拍秦烈肩膀，语重心长道：“秦兄的道路比我艰难，那唐思琪身为器具宗最美的明珠，不知让多少人垂涎欲滴，她要比莲柔难追求多了，你的竞争者，也要比我的多很多。如果我没有看错的话，那暗影楼的梁少扬……也是为唐思琪而来，秦兄还是早有心理准备的好。”

　　秦烈脸色漠然，没有接以渊的话。

　　接下来五天，秦烈以纱布将两手和手臂都缠住，忍着骨头内磷毒的乱神气味，专心致志地研磨骨粉，一丝不苟的将骨粉磨成比细沙还要细小许多倍的粉末，以比唐思琪的要求还苛刻的态度做事。

　　这五天，他暂时停止了武道上的修炼。

　　他专心碾磨骨粉时，尝试进入无法无念的状态，以灵魂在镇魂珠内感悟寒冰图卷的奇妙。

　　他在工作时，如同一具冰雕，浑身生机隐匿，体内寒气外溢，让小作坊内冰寒彻骨。

　　有时候，他的灵魂意识飘飘忽忽的，仿佛进入了寒冰图卷的天地……

　　他仿佛瞬间到达了极寒山脉的地底，如赤身裸体的站在漫天冰雪之中，体悟着寒意腐蚀骨头肌肉，一点点侵蚀心灵的冰寒感。

　　“寒冰图卷，或许可以试试在灵板中描绘出来，如刻画灵阵图一样，将它绘制在灵板内……就当灵阵图对待。”在无法无念的状态中，他眼中没有情感波动，机械地碾磨着骨粉，脑海中的波动却非常强烈。

　　“两百三十号，叫秦冰，总算是知道你的名字了！”唐思琪怀着看秦烈难堪的心思，容光焕发地站到门前，娇喝一声后，就推开石门闯了进来，“秦冰！五天过去了，我看你有没有能完成任务，要是没完成，你一个贡献点也得不到！”

　　彻骨寒意扑面而来，唐思琪浑身一个激灵，娇躯都颤栗起来。

　　她看了一眼石楼内的场景，禁不住捂嘴惊叫起来，美眸中满是浓浓异色。


第136章 高超伎俩？

　　石楼内，如下过一场冰雪，石凳、石桌上、石地上冰霜凝结，酷寒气息让人通体冰冷。

　　外面阳光高照，湖水波光浩淼，气温宜人，楼内如严冬时分，简直和外面就是两个世界，让唐思琪神色一变，禁不住惊叫起来。

　　结冻的小作坊中，秦烈眼神漠然，没有一丝情感波动，似乎根本不知她的到来。

　　秦烈依然在利用简单工具敲碎骨头，碾磨骨粉，从头到尾也没抬头看她一眼，当她是空气……

　　唐思琪从小到大都在关爱中成长，来到器具宗后更是受所有人瞩目，是所有男青年的梦中情人，她走到那里都是焦点，惹火美艳的身影往往被一束束目光追随着，从不曾被人如此无视过。

　　从秦烈身上，她没感受到正常男人应有的炙热目光，秦烈眼中的冷漠之意，让她非常不舒服，让她觉得像是受到羞辱。

　　然而，她垂头去看木桶内骨粉的时候，明眸又是微微一亮。

　　木桶中，秦烈碾磨出来的骨粉如黄纸烧成的灰烬，是真正的粉末，没有一个颗粒状。

　　唐思琪忍着楼内的冰寒，来到木桶处，伸出一根晶莹玉指探入捅中，轻轻搅拌了一下。

　　她眼睛愈发明亮起来，心中轻呼：“完全符合我的要求！就算是我亲自研磨，也就只能做到这种程度！”

　　她最近的确需要一批优质骨粉来融入几件灵甲。

　　身为器具宗内宗弟子，就算是天赋出众的她，也需要按时为器具宗炼一些灵器，一方面是为了保持炼器的手法娴熟，另外一方面，也是为了增加器具宗的收入。

　　器具宗分发到各大器具阁的灵器，都是器具宗弟子和长老炼制出来的，得来的灵石又用在宗门上，购买各种各样的稀缺灵材，以供门内弟子长老们钻研炼器，提升炼器师的品阶。

　　唐思琪原先让秦烈帮忙碾磨骨粉，并没有抱有太大期望，她让人送来的骨粉来历也比较特殊——大多来自于玄阴之地。

　　玄阴之地的骨头，内部容易形成磷毒，容易伤害到磨粉者，还容易让磨粉者精神失控。

　　对秦烈碾磨的骨粉，她本来没打算采用，因为她知道在五天时间内，要将那么多的骨头碾磨成粉末有多么的不容易。

　　就算是成功了，磨出来的骨粉也绝对不可能达到她的要求。

　　所以，她其实另有安排——她已经让童济华另外找了几个老一点的外宗弟子，帮她来碾磨骨粉。

　　来这边前，她先看过那些原来的外宗弟子磨成的骨粉——也达到了她的基本要求了。

　　她这趟过来，主要是为了羞辱和刁难秦烈，要让秦烈付出代价。

　　——对秦烈的骨粉，她一开始就没有想法，根本就没有准备采用。

　　然而，如今她的一根玉指，在秦烈木桶内的骨粉中搅拌了一会儿后，唐思琪瞬间就改变了主意——她要用秦烈磨出来的骨粉！

　　秦烈这里的骨粉，要比那些人磨出来的质量好了太多，大大超过了她的要求，也最为符合她灵甲的制作。

　　“有好的用，干吗还要差的？”

　　她小声嘀咕了一句，仔细去看小作坊内的骨材，发现运过来的两厢骨材，如今只剩下九根，其余都被磨成骨粉，她又检查了另外几个木桶内的骨粉，发现所有骨粉都是那么优质。

　　“倒是个认真的人，在炼器上的态度……还算是可以，比很多敷衍了事者强了太多。”唐思琪暗暗点头，对秦烈的观感稍稍有了一点改变。

　　也在此时，秦烈从无法无念的境界醒转过来，满屋子的森寒气息，随着他眼神的变化迅速收敛起来。

　　“唐师姐。”秦烈冷漠道。

　　唐思琪娇躯一颤，被他的忽然出声吓了一跳，旋即哼了一声，点了点头，说道：“你磨出来的骨粉质量还算可以，但你还有九根骨头没有完成，我先前说过，我要你五天内将所有骨头都磨成粉！”

　　“还不到五天，我还有半个时辰。”端坐着的秦烈，抬头冷然看向她，眼神嘲弄：“你好像记错了时间？”

　　唐思琪被他漠然眼神一看，心中怒火腾腾就冒了出来，又忽然想起了那天的场景，“你，你什么态度？”

　　“我就是这个态度。”秦烈将两手上缠绕的纱布解开，手臂和手背上的血口子显现出来，“研磨带有磷毒的骨粉，原本应该有专门的手套分发，以免磨粉者伤到自己。”他看向唐思琪，脸色更冷了，“我的手套呢？”

　　唐思琪看着他手上的血口子，气势忽然一弱，“我，我不知道，我只是给出任务，相应工具的分发我才不管，也，也懒得去管。”

　　秦烈皱眉，低头沉默了一会儿，忽然挥手，如赶苍蝇一般满脸不耐，“请你离开这里，不要浪费我的时间，打搅我的工作。我还有半个时辰，我要在半个时辰内，将剩下的活做完做好。”

　　“你，你很好！秦冰！老娘算是记住你了！”唐思琪跺脚，艳丽的脸蛋涨的通红，咬着牙退了出去。

　　如一团火，她来到莲柔的雅致阁楼，怒气冲冲坐下，“气死我了，那混蛋气死我了！”

　　“秦冰？”莲柔手拿一块木质灵板，正在内部刻画灵阵图，见她满俩怒容而来，就放下灵板笑问起来，“今天你是要去收货的对吧？怎么样？他是不是以最消极的态度研磨骨粉，弄几桶碎骨头给你？”

　　莲柔和她想的一样，都当秦烈不会认真对待，会敷衍了事，以碎骨头来抵抗她的针对。

　　“不是那样，那家伙碾磨出来的骨粉，比我让童叔找人弄的优质很多。”唐思琪气鼓鼓的，“就算是我亲自动手，也就能做成那样，不会比他弄出来的骨粉好——他这家伙的确很用心，弄出来的骨粉挑不出任何瑕疵。”

　　“那你为什么生气？”莲柔微微动容，身子也坐直了，心里面愈发好奇。

　　“他，他的态度，他看我的态度！和我讲话的态度！”唐思琪气急败坏，美艳的脸上写满了怒意，“在他眼中，我好像不是一个女人，不，不对，在他眼中我好像根本就不是一个人！他都没正眼看过我，拿我当空气一样，好像我连他屋子内的石凳石桌都不如！那混蛋，还说我克扣了他手套，关我什么事呀？都是那些外宗弟子分发的，我又没多嘴一句，他凭什么怪到我头上？”

　　“思琪，你不是那么容易动怒的，但现在好像特别容易生气。”莲柔深深看着她。

　　“自从碰到那混蛋，被他烧着衣服起，我就觉得一肚子气，看谁都好像不顺眼了。”唐思琪咬着牙，美眸内似有火焰涌动，“不行，我要制服他，我要他乖乖听话，要他绝不敢顶嘴！哼！”

　　莲柔表情怪异起来，“思琪，你可真笨！”

　　“什么？”唐思琪莫名其妙起来。

　　“这是一种手段啊！一种专门引起你注意的手段，就像是那神经病以渊当面要我选他一样，秦冰也是用这种方法让你留心他，你看，你不是着道了么？——这都是男人的伎俩！”莲柔一副很内行的样子，“和以渊的手段比起来，这秦冰要高超不少啊，你看，他都让你心乱了？你一旦乱了心，就可能被动，就要被他给吃住了！”

　　此言一出，唐思琪像是回过神来，“你是说……他和以前的那些家伙一样，都是专门为了我而来？所不同的是，他采用了全新的手法，以点燃我怒火的方式，来吸引我的注意？”

　　“就是这样！”莲柔很肯定。

　　唐思琪微愣，旋即咯咯娇笑起来，艳丽的脸上神采飞扬，“原来是这个样子，有趣，真有趣！好久没碰到这么厉害的家伙了，哈，那我可要好好陪他玩玩了！”话到后来，她又咬起牙来。

　　“注意一下梁少扬，他应该也是为你而来，可别着了道儿。”莲柔再次提醒。

　　“那个早知道了。”唐思琪点头，“我站在他旁边，稍稍动了动手段，他就心乱了，肯定是心里有鬼！”

　　“诗诗的哥哥……对你好像也有点想法。”莲柔斟酌了一下，轻声说道。

　　“庞峰？”唐思琪黛眉一皱，然后摇了摇头，“应该不会，他很少主动和我接触，心里面只有他妹妹，他大多时间都在苦修武道，一心想成为外宗长老，你可能想太多了。”

　　“希望是我想太多了。”莲柔也没继续解释下去。

　　……

　　“哥，你应该主动一点，你不稍稍表露心迹，她永远不可能知道的。”焰火山山脚下，那波光熠熠的湖泊旁边，庞诗诗看着湖面，轻声说道：“那么多人追求唐师姐，很多她可能连名字都不记得，你要是不说，她什么时候会看向你？”

　　湖边，庞峰如铁石般朝湖静坐，沉声道：“诗诗，我的事情你不用操心，你将精力用在炼器上就行了。”

　　“怎么能不操心？”庞诗诗秀气的皱着鼻子，“不说以前的那些家伙，也不说内宗的一些师兄了，就说这趟新加入的人，那梁少扬和秦冰也都是为唐师姐而来，梁少扬是暗影楼影楼楼主的小儿子，境界不比你低，相貌也不弱于你，他竞争力可不差呀。”

　　“还有那两百三十号秦冰，我现在还没打听到他的出身来历，但这家伙手段了得，虽然卑鄙无耻了一点……可他已经成功达成了目的，直接就被唐师姐选定为助手，以后接触唐师姐的机会将越来越多。”

　　“……人家说日子久了也会生出感情来，他现在优势很明显，比梁少扬还要高明一点。能想出那种无耻主意的家伙，一定是个非常阴险的家伙，他过来时肯定就有全盘计划了，要是给他经常在唐师姐旁边转悠，那你可真是危险啊！”

　　“我说了，你少为我操心！”庞峰沉喝道。

　　“算了，不管你，哼！”庞诗诗气恼地甩头走了。

　　“两百三十号，秦冰……”在她离开后，庞峰皱了皱眉头，看着湖面嘀咕了一句。

　　……

　　另一边，一个和秦烈、以渊布局一样的石楼中，梁少扬神色阴郁。

　　器具宗内宗弟子尹浩也在屋内，他几天前挑选了梁少扬为助手，此时在面对梁少扬的时候，他不但没有一点倨傲架子，神色中竟然还有一丝谄媚，“少扬，楼主最近身体还好吗？”

　　“多谢师兄惦记，父亲一切安好。”梁少扬回过神来，“劳烦师兄将那秦冰的来历给我弄清楚。”

　　“少扬放心，我正在让人调查。”尹浩点头，然后说道：“唐思琪引起了两根灵纹柱的变化，深得现任宗主和内宗第一长老墨海的器重，她本身也真是炼器天才，不出所料的话，未来定然会是新的宗主。”

　　他看向梁少扬，“如果少扬你能打动她，和她结成连理枝，将来器具宗就会成为暗影楼的灵器库，所有器具宗的炼器师都会为暗影楼服务，让暗影楼的实力瞬间攀升到新的高度！”

　　“我自然明白。”梁少扬傲然点头，“我来器具宗的目的，就是为了这个，为了她唐思琪！”

　　“但你现在就有一个绊脚石。”尹浩道。

　　“秦冰？我会尽快扫清这个阻碍！”梁少扬冷哼。


第137章 特别礼物！

　　一个时辰后，三名器具宗外宗弟子来到了秦烈的石楼内，来称量那些骨粉的斤重。

　　五天前，将两大箱骨材运送过来的，也是这三人。

　　“七十五斤，一斤一个贡献点，秦冰，你一共获得七十五个贡献点。”名叫阚央的一人冷眼看着秦烈，瞄向秦烈的手臂，小声了嘀咕一句：“竟然没怎么伤到……”

　　另外两人将装有骨粉的木桶拧了出去，要把骨粉送到唐思琪那边，这时候站在外面。

　　秦烈听到阚央的嘀咕声，脸色一寒，“你们将骨材运来时，就应该提醒我那些骨材的来历，告诉我里面有磷毒。而且，你们应该将特制的手套给我拿来！”

　　“什么手套？”阚央装傻问道。

　　“他说什么啊？”外面两人也附和，“听不懂他什么意思。”

　　秦烈早知道一部分外宗的弟子，将他视为眼中钉肉中刺，只要逮着机会定会针对他，从三人的面目表情他就知道，应该发送过来的特制手套，就算不是被他们克扣下来的，他们三个也绝对脱不了干系。

　　“没什么。”

　　秦烈眼神冷厉，随手将身旁一个以兽皮盖住的瓷碗端了起来，在阚央三人不解的目光下，那瓷碗上的兽皮被他猛然掀开。

　　手臂一抖，瓷碗中磷光泼溅出来，点点绿幽幽磷火如鬼火闪烁，往阚央三人身上落去。

　　“磷毒！”

　　阚央三人大惊失色，尖叫着纷纷往后退去，眼中也都是恐惧之色。

　　点点磷火溅射，一股令人心智失控的气味弥漫出来，让秦烈都不得不凝神对待。

　　从以渊口中获知有磷毒的骨材需要带着特制手套研磨骨粉起，秦烈就做了准备——他将一部分磷毒收集了起来。

　　——专门用来对付那胆敢私藏特制手套的人！

　　磷毒如火星子溅射，即便是阚央他们退到了门外，还有一些磷毒溅到了他们身上。

　　具有不弱腐蚀力的磷毒，一在他们身上落下，他们衣衫立即腐烂，皮肉也都马上溃烂开花。

　　三人禁不住惨叫起来。

　　周边广场上，十二根灵纹柱下，不少外宗和内宗弟子在活动，听到惨叫声都望了过来。

　　“这就是我五天来品尝到的磷毒滋味。”秦烈目露冷厉之意，声音冰寒道：“下次我如果再承受什么痛苦，我也会让你们都一一品尝一遍，让你们和我一起感受感受！这磷毒，就是我专门为你们准备的特别礼物！”

　　“秦冰！你竟敢蓄意伤人，我们绝不会放过你！我会告知长老，让长老惩治你！”

　　阚央胸襟和肩膀上磷毒如斑点，将他皮肉融烂，他一边龇牙咧嘴呼疼着，一边恶狠狠口出威胁。

　　“随便你，我倒要看看器具宗的长老，是不是都不讲道理。”秦烈冷着脸道。

　　阚央三人身上多处被磷毒腐烂，这时候也不敢多言什么，提着装有骨粉的木桶赶紧离开，要尽快处理一下身上的伤口。

　　秦烈知道按照器具宗的规矩，一个任务完成后，多少会有一两天休息的时间。

　　他在阚央三人离开后，将自己的石楼关了门，要离开器具宗，去李牧留下来的小宅子，以寒冰之眼去那冰寒之地修炼。

　　广场上，一根根灵纹柱下方，很多器具宗外宗和内宗弟子都在。

　　很多人都没有自知之明，都心存幻想，觉得自己天命所向，也能看明白灵纹柱上图纹的奇妙，能引起灵纹柱的反应。

　　二十几名新加入的弟子，知道灵纹柱的神奇后，自然也都想试试，所以很多人都在。

　　在秦烈手中吃过亏的田建豪，暗影楼的梁少扬，七煞谷的欧阳菁菁，就连言明对炼器没有兴趣的以渊，竟然也人模狗样端坐在一根灵纹柱下面，一副用心体会的认真模样……

　　秦烈要离开器具宗，就要穿过这片广场，很多人见他过来后，都是侧目留意起来。

　　庞峰的妹妹庞诗诗，内宗弟子尹浩，梁少扬和田建豪，也都瞧向他，似乎想看出他的弱点和真正的性情。

　　“你要出去？”他来到以渊身旁时，以渊笑着问。

　　秦烈停了下来，点了点头，然后皱眉道：“你不是说对炼器没有兴趣吗？”

　　“是没什么兴趣。”以渊脸色有些尴尬，“但我也想试试啊，想试试能不能看懂灵纹柱上的图纹，看看能不能引起灵纹柱的变化。哈，能通过考核的，谁都会认为自己是独一无二的，认为自己智慧超群，都想试试看，就算是对炼器兴趣不大的我，也不能免俗。”

　　“助你成功。”秦烈留下这么一句话，脚步加快走出了这片广场，离开了器具宗。

　　以渊呵呵笑笑，又将注意力放在灵纹柱上，皱着眉头苦思着什么。

　　“他来器具宗也有几天了，好像真没看到他来灵纹柱下面观望过？难道他就不动心？不想试试自己的天赋？”

　　“没有谁能真正不动心，只要能看懂一根灵纹柱，引发灵纹柱的反应，就能立即踏入内宗，得到宗主和各大长老的青睐，获得种种特权。还有什么方法，比这个更快？更直接？更能真正成为宗门核心？”

　　“那这家伙为什么没有参与进来？”

　　“因为他被唐师姐缠住了，被分配了艰难的任务，抽不出时间来此参悟。”

　　“别管他了，他分明是为唐师姐而来，对炼器估计没什么兴趣的。这家伙……手段非常高超，我还是非常佩服的。”

　　“嗯，的确手段高超，别人追求唐师姐，都是希望赢得唐师姐欢心，让唐师姐高兴。这家伙却偏偏反其道而行之，偏偏要惹唐师姐生气，惹唐师姐恨他……没料到效果竟然还不错，他还真就被唐师姐当一回事了，听说唐师姐对他很是恼火，真就和他较上劲了呢？”

　　“厉害啊！真是有一招！”

　　灵纹柱下面，一个个内宗和外宗的弟子，在秦烈消失后，有一搭没一搭的议论着。

　　梁少扬和森罗殿的田建豪，分处在两根灵纹柱下面，听着那些议论声，两人脸色都变得很是阴沉难看。

　　……

　　极寒山脉地底。

　　秦烈坐在一块冰峰顶端，在酷寒的冰晶天地中，手持一块灵板，指尖灵力吞吐，专心绘刻着什么。

　　灵板内的世界，一条灵线如游蛇蠕动着，勾勒出寒冰森森的景象。

　　——他在描绘镇魂珠内的寒冰图卷。

　　“喀嚓！”

　　石质的灵板，突然间碎裂成一块块，内部的寒冰图卷随之崩溃。

　　“第三十五块！”

　　秦烈低喝一声，脸上没有气馁之色，又重新取出一块灵板，继续绘画起来。

　　有过刻画灵阵图数百次失败的经验，他早学会了接受失败，知道任何事务的学习，都是一个缓慢且艰难的过程，需要一次次失败的积累，才能在某一刻突然领悟，从而逐渐摸索到成功的门路。

　　“砰！”又是一块灵板碎裂。

　　“第七十三块！”秦烈沉声一喝，深吸一口气，暂时停下对寒冰图卷的刻画，皱眉看向前方冰晶山川，“问题出在什么地方？为什么在临摹那寒冰图卷的中途，灵板会突然粉碎，没有细致把握到每一根灵线的灵力浑厚精炼程度？还是灵线某一根出了错？”

　　学习一幅灵阵图，好比修习一种功诀，不但要看明白灵阵图的布局构建，还要明白每一根灵线刻画的时候，需要用多少灵力。

　　同样一根灵线，如果用一成灵力去刻画，兴许能成功融入整个图阵。

　　但如果刻画的时候，用力过猛，多用了一成或者两成灵力，就会让同一根灵线出差错，导致整个灵阵图的突然崩溃。

　　也是因为如此，秦烈在聚灵牌和储灵牌中刻画出聚灵和储灵阵图后，并不担心别人能够由此学会聚灵、储灵这两个繁复神妙的灵阵图。

　　能看到聚灵牌内的灵阵图是一回事，想学会，那又是另外一回事了。

　　好比强大的功诀，单单知道招式，不懂得相应的内功心法，那永远都不能将一种功诀的威力发挥出来。

　　能看到聚灵阵图，但不知道刻画每一根灵线时，需要以多大的力道和灵力，那就永远不可能真正掌握聚灵阵图的刻画！

　　“用灵板好像不太容易实现描绘……”秦烈沉吟着，苦思着方法。

　　灵海！灵海作图！

　　他忽然记起，他突破炼器九重天的时候，以灵力在丹田灵海刻画出聚灵阵图，从而在灵海形成灵力漩涡，成功突破到炼体九重天境界的场景。

　　“有没有可能在丹田灵海内，以灵力刻画出寒冰图卷来？”这个念头浮生后，他就有点按捺不住了，立即着手行动开来。

　　闭眼，调整心境，他运转丹田灵海的灵力，先凝成第一条灵线。

　　以这条灵线为起始，他一边观想着镇魂珠的寒冰图卷，一边尝试在灵海御动灵线，缓慢的一点点移动起来。

　　“唔！”

　　数十秒后，一股剧痛突然从灵海传来，那刺痛瞬间袭遍全身，让秦烈脸色剧变，浑身都冒出了冷汗。

　　这时，他才刚刚以灵线绘出一个小小的冰石雏形来！

　　“不行！这条路不通！”秦烈立即停止乱来，脸色都白了，“我明白了，灵板之所以会一直崩碎裂开，应该也是承受不了那种……可怕的寒冰之意！寒冰之意虽然衍变为了图画，但却一直存在着，一旦我用心描绘感知，都会将寒冰之意牵引出来！”

　　“在我身体之中，何处能完全承受寒冰之意的酷寒？能一点不受伤害？”他喃喃自语。

　　“元府！两个凝为冰球般的元府！”秦烈眼睛再次亮起。


第138章 初入门径

　　秦烈准备继续尝试。

　　屏息凝神，安宁内心，他情绪渐渐稳定下来，又以灵魂意识逸入丹田灵海。

　　渺渺云海般的灵海中，三个元府如洞天福地，奇妙悬在灵海上方。

　　雷霆闪电凝炼的元府如雷球，闪电炽烈，内部雷声轰鸣响亮。由寒冰之力凝结的元府，像是两个剔透的水晶球，散发着蒙蒙萤光，流转着森寒之力。

　　一缕念头分化，成三条纤细的线，分别逸入三个元府之中。

　　他的灵魂，如忽然坠入三个不同的世界，一个雷电肆虐，束束电光纠缠，雷光如明灯闪烁不定，轰隆隆爆炸声此起彼伏。

　　雷电元府中，到处都是狂暴炸裂的巨大动荡，逸入其中的念头若非来自于他本人，怕是立即灰飞烟灭。

　　另外两缕念头，一并落入两个水晶冰球般的元府，如踏入寒冰封冻的天地。

　　“寒冰之意，以元府寒力绘刻图卷，领悟极寒之意，掌握运转冰寒力量的方法……”

　　心中惦记着灵魂意识深入冰球的目的，秦烈两缕意识在两个冰球中活动着，试着调集一丝寒冰力量，以灵魂意识搓揉成灵线，在这个冰冻的天地中刻画寒冰图卷的脉络，将其临摹描绘出来。

　　出奇地，他这个念头一起，两个冰球元府内充盈的寒力，竟轻易被他调用！

　　一直以来，他都没有办法真正将寒冰之力从元府中导引出来，没办法真正融入灵力，施展出威力强悍的灵诀。

　　他最近与人战斗，身上释放的寒气，都是来自于他身体内部，是肉身最近吸纳的寒气自发散逸出来。

　　也是因为没有办法掌控寒力，不能将体内寒气藏入元府，所以他才给人一种冰寒不近人情的感觉。

　　一旦他可以娴熟运转寒力，领悟寒冰之意的精妙，他就能改变这一切！

　　一丝丝冰莹光线，由寒力凝结而成，受他灵魂意识御动，在冰晶世界内悄悄蠕动……

　　脑海中那一幅寒冰图画，被勾勒出一个大致的形状，随着他灵魂意识在冰晶元府中的活动，他如渐渐把握到两个冰球元府内的奇妙，明显感觉到一丝丝寒气从筋脉、四肢百骸、甚至毛孔之中一点点汇聚而来。

　　浓浓白茫茫的寒雾，从八方涌了过来，覆盖在他周边区域。

　　极寒山脉地底中，那冰岩厚厚的酷寒天地，一座座耸立着的晶峰上，缭绕不散的极寒气息慢慢流动，如有灵性般簇簇聚集在秦烈头顶。

　　秦烈如置身白茫茫的云端，周边寒气浓烈，一种荒寂冰寒的意境释放出来。

　　时间匆匆。

　　不知过了多久，秦烈一个激灵惊醒，他眼睛倏地睁开。

　　凝聚而来的浓白寒气，瞬间消散的干干净净，也在同时，他在两个冰球元府绘刻的寒冰图卷，也随之迸射成漫天碎光，化为纯粹的寒冰之力融入冰球之中。

　　“寒冰之意，原来需要心境的配合，需要心如寒冰，冷硬如铁石……”他喃喃低语，眼神变得漠然没有一丝情感，冷酷的吓人，“终于摸着方法了，知道应该怎样去领悟真正的寒冰之意，这样下去要不了多久，就能完全掌握两个元府的寒力。”

　　当他沉溺在寒冰图卷的绘制，将心境和情感都调整到冰寒无情状态，他发现他对寒力的感知变得无比的敏锐，如真正引起了寒力的呼应！

　　运转寒冰之力，需要心神合一，需要全身心的投入，需要身如坚冰！

　　他眼睛渐渐亮了起来。

　　许久后，他起身，取出了寒冰之眼，发动。

　　……

　　器具宗外宗。

　　“三头毒鳞蝎，你帮我将蝎子皮完整剥下来，我要制作灵甲。一张皮，算你三十个贡献点，你有九天时间完成任务，记住，每一张皮都不要有瑕疵，不然你一个贡献点也得不到。”

　　“知道。”

　　九天后。

　　“三百块日耀石，你帮我将里面炎力提炼出来，算你三百个贡献点，给你十五天时间。”

　　“哦。”

　　十五天后。

　　“六根龙角犀的角，你给我打磨成长矛的形状，我要将它作为长矛核心来炼。你有十天时间，算你一百五十个贡献点。”

　　“知道了。”

　　“十二块龙骨玉，你给我……”

　　“知道了。”

　　之后三个月，秦烈和唐思琪每隔一段时间，就有这么一次对话。

　　每一次，唐思琪都会让阚央等人带着灵材过来，安排秦烈进行加工打磨。

　　秦烈都会漠然答应下来，然后在约定的时间点，将完成的材料准备好，由阚央他们重新送给唐思琪。

　　阚央等人再没有敢暗中动什么手脚。

　　每次任务完成后，他都有两三天休息时间，都会去外面的小宅子以寒冰之眼进入极寒山脉地底修炼。

　　他对寒冰之力的认识越来越深，渐渐掌握了以心境、身体配合，从而调动寒冰力量的方法。

　　遇到雷电狂暴的日子，他又会寻一个僻静无人之地，继续对天雷殛修炼……

　　他在武道上的进步极快，他有预感一旦真正掌握寒冰之力，他将会顺利突破到开元境中期。

　　另一边，随着对各类灵材的打磨加工，他对不同灵材的特点认知的也愈发深刻。

　　唐思琪每次安排过来的任务，都绝不轻松，每每挑战他的极限，他往往都是费尽心思，才能达到唐思琪的要求，没有被这个女人逮到机会找茬。

　　下一次，唐思琪又会安排更加艰难的任务，他又需要全力应付，然后在要求的时间点看看完成……

　　两人就这么较上劲来。

　　焰火山的一个岩洞中。

　　“哧溜！”

　　一条赤红火蛇，在一柄龙形长刀上跳跃着，活灵活现，如在不断敲打淬炼着长刀的杂质。

　　唐思琪一身丝薄红裙，额头香汗流淌，她美眸中闪烁着令人心颤的艳丽光芒，正两手不断变幻着神秘玄妙的灵诀。

　　那条赤红火蛇，忽而粗长缠绕长刀，忽而缩小为火线，倏地一下子钻入长刀体内。

　　在那龙形长刀上，一个个精美的蛇形花纹悄悄凝现出来，让长刀变的华贵不凡，充斥着一种动人的灵气，让人忍不住想抓起来驰骋天地。

　　“呼！”

　　赤红火蛇凝为一条炽热火线，忽地在唐思琪掌心隐没，她美艳的脸蛋愈发红润动人，满意地看着眼前的龙形长刀，笑盈盈地点了点头。

　　“思琪，最近怎么样？”莲柔在洞口站了一会儿了，看到她结束了，才含笑走了进来，“那个秦冰有没有被你驯服？”

　　“没有。”唐思琪一边擦拭着额头香汗，一边说道：“那家伙就是一个大冰岩，整天一副臭样，看着他我就烦，恨不得揍他一顿才舒坦！”

　　“但你……好像经常往他那边跑啊？”莲柔调笑。

　　“他活儿做的好啊。”唐思琪来到洞口，在傍晚红灿灿的霞光下，看向火焰石山脚下一栋栋石楼，看向属于秦烈的那一栋，美眸露出一丝异色，“我从没有见过像他这么认真的人，就不说那些外宗弟子了，连内宗的那些师兄……在一些方面也不如他。”

　　“什么意思？”莲柔和她并肩站着，眼神落到以渊的石楼上，“他事情做的好？”

　　“你看看这根龙角犀的角……”唐思琪从旁边捡起一根臂长的犀牛角，随手递给了她。

　　莲柔手指摩挲着，感受着龙角表面的光滑度，感受着优美的弧度，摸着角尖的锋锐，“很厉害，就算是我来打磨，也未必能制作的这么漂亮。”

　　唐思琪点头，然后道：“六根龙角犀的角，十天时间，都打磨成了这种品质。我拿到手后，根本不需要再进行二次处理，直接就能作为炼制‘断魂矛’的主材来用，省了我太多的功夫。”

　　“六根角，十天时间，品质都这样？”莲柔惊愕道。

　　“嗯，全都一样。”唐思琪看向下方石楼的美眸，流露出一种奇异的表情——欣赏。

　　“你这家伙，真是捡到宝了，这秦冰还真的可以帮上你的大忙。”莲柔有些感叹，旋即一咬牙，气恼道：“以渊那笨蛋，弄出来的东西就不够细致，交到我手中后，我都要重新淬炼一遍。”

　　“以渊和庞峰一样，都对炼器没有兴趣，他是奔着外宗长老之位来的。”唐思琪想了一下，“那秦冰不一样，他应该真是为了学习炼器过来的，我越来越觉得……他并不是因为我而来，或许是我们误会了他。”

　　“思琪啊，你是不是动摇了？”莲柔愣了下，旋即娇喝道：“你要有了这种想法，那就真着了道儿了！我承认，那家伙可能真的喜欢炼器，做事也非常认真，但这肯定是他的后续手段！他先让你厌恶，让你选定他，然后再以细致的表现，来让你慢慢改观，让你重新来看待他。”

　　莲柔越想越认为就是这样，话到后来，她脸色变得凝重起来，“这秦冰，真是好厉害的一个人物，你原来的那些追求者和他相比，简直就不是一个层次的！思琪，你一定要小心，一定不能被迷惑了，不然你会被他吃的死死的！”

　　“真是这样么？”

　　被莲柔一说，唐思琪也动摇了，隐隐觉得好像她的话也有道理，越来越分不清自己的感觉是对的，还是莲柔的判断正确了。


第139章 阴蚀虫

　　“少扬，这是你要的东西。”

　　夜幕落下，尹浩鬼鬼祟祟在梁少扬的石楼现身，小心将一个玉盒取出来，放在了石楼内的桌子上。

　　梁少扬眼中冒出淡淡银光，他伸手拿起玉盒，低头看了一眼，点头道：“多谢师兄。”

　　“不客气，呵呵，当年楼主对我有恩，我能进入器具宗，成为一名内宗弟子……也都是楼主早早安排好的。”尹浩笑容带着谄媚，“只希望少扬能完成楼主的嘱托，能为暗影楼引入强援，让暗影楼实力倍增。”

　　“我会用心。”梁少扬说道。

　　尹浩笑了笑，没有继续多言，起身告辞后，一路上避开可能有人活动的区域，走小路回了焰火山的岩洞。

　　“秦冰……”

　　梁少扬拿着玉盒，嘴角显出阴森之意，低低冷笑了两声。

　　初始时，他并不想前来器具宗，对他父亲的安排很是抵触。

　　然而，为了顾全大局，为了暗影楼的未来，他还是过来了。

　　他第一次见到唐思琪，被唐思琪靠近后软声细语讲了几句话后，忽然就不再抗拒他父亲的安排。

　　——他对唐思琪真正有了想法。

　　真正动心了，梁少扬就变得极其认真，在他的想法中，唐思琪必然会挑选他为助手，以后他自然就会有机会和唐思琪时常相处，慢慢就能以自身魅力打动佳人，从而抱得美人归，顺利完成他父亲的交代。

　　他的美好算盘被秦烈残酷摧毁……

　　秦烈突然冒了出来，点燃了唐思琪的衣衫，让唐思琪恼羞成怒，含恨将秦烈选定，破坏了他的计划。

　　他想当然的认为，秦烈的种种手段，都是为了引起唐思琪的注意……而且还很成功。

　　“不管你是什么出身来历，想要和我争抢女人，都只是痴心妄想。”梁少扬看着夜色，等候了一会儿，如暗夜鬼影飘忽出去，闪掠了几下就没了迹象。

　　秦烈石楼中，还有“咔嚓咔嚓”的声音传来。

　　楼下的小作坊中，秦烈正在打磨龙骨玉，专心致志地要将龙骨玉表层粗糙的石质磨光滑，浑然不管外界的动静。

　　他似乎听到轻微的脚步声从他楼前经过，但他并没有在意，依然将注意力放在手中的龙骨玉上。

　　他知道很多外宗新入门的弟子，都对十二根灵纹柱不死心，有人觉得在月光下灵纹柱可能会形成某种奇妙，从而更加容易引起呼应。

　　所以时常有人深更半夜还在灵纹柱底下，彻夜不眠地领悟上面的图纹奇妙，期望一步登天踏入内宗，成为宗门各方大佬眼中的天才，被当成未来宗主的种子人选来培养。

　　也是如此，半夜三更时分，外面常常还有动静传来。

　　他早就习以为常了。

　　时间在悄然不觉间流逝，渐渐地，秦烈觉得两腿有点酸麻僵硬……

　　他只当坐的久了，也没有太在意，还在龙骨玉上敲磨着。

　　深夜时分，那酸麻感蔓延开来，让他手臂变得越来越不适。

　　就连脑袋仿佛也不太灵光，想问题都觉得困难，整个人变得浑浑噩噩，困意如海潮般涌了过来。

　　在他意识模糊前，他看到几个黄豆大小的虫子，不知道什么时候落到他双腿和手臂上。

　　他觉得身体越来越僵硬，觉得浑身酸麻无力，连手指头都无法动上一下。

　　他的眼皮子也变得越来越沉重，很想就这么睡下去，想酣畅淋漓的睡上一觉。

　　“秦冰，今天又到了你交货的时间了，你完成的怎么样了？”一大早，唐思琪就在秦烈石楼前娇喝。

　　今天她换了一身暗红色劲装，长发扎成马尾，显得英姿飒爽，别有一番青春韵味。

　　“唐师姐早啊！”

　　“唐师姐你这么早就下山啦？”

　　“唐师姐吃过了没？”

　　很多外宗弟子，在前往饭堂的路上，瞧见她在秦烈石楼前站着，都谄媚地打招呼。

　　“一边去。”眼见有几人围拢过来，唐思琪不耐的挥手，“秦冰，你到底在不在？”

　　见没有声音传出，唐思琪也不客气，直接推开石门，大大方方闯了进来。

　　——她平常也经常这么干。

　　因为现在是早上，她怕秦烈衣衫不整，辱了她的眼睛，所以才会先吆喝几声试探一下。

　　推开门，她一眼看到秦烈倒在一地玉屑中，左手还拿着一根龙骨玉。

　　“啊！”唐思琪惊叫一声，赶紧靠了过来，然后发现秦烈浑身呈暗青色，眼睛眯成一条缝，似乎想努力睁开，却怎么也没办法做到。

　　“阴蚀虫！”

　　她美眸仔细扫了一眼，终于看到那几个紧紧吸附在秦烈手臂、两腿上的小甲虫，然后艳丽的脸上突显一丝惊恐。

　　“莲柔！”她表情凝重至极，朝着前院的方向娇喝。

　　和她一同下山的莲柔，本准备先去童济华那边问点事情，听到她的喝声后急忙回头，如一阵风般行来，“思琪，你大叫什么？”

　　“秦冰被阴蚀虫咬了！”唐思琪呼道，眼显急切之意，“他屋内怎会突然冒出阴蚀虫？”

　　“阴蚀虫？！”莲柔也是忽地变色，她凑上前来，盯着秦烈的胸口和脸面看了一会儿，眼神变得越来越严峻，“很糟糕！毒素渗透到心脏和脸上了，他脑子应该都被影响了。”

　　“怎么办？”唐思琪六神无主起来，“我对毒虫和解毒一无所知，就知道阴蚀虫非常可怕，只要中了阴蚀虫的毒素，就会变得很麻烦，是不是这样？”

　　“阴蚀虫的毒素能麻痹血肉筋脉和思想，让人一点点失去行动力，让人浑身僵硬无力，最终昏睡而死。这是一个很缓慢的过程，如果不能一开始察觉，等毒素渗透了心脏和脸部……就很难医治好。”

　　莲柔看向秦烈，忽然幽幽一叹，摇头说道：“应该没救了。”

　　“你，你家族不是在南部，你不是很擅长解毒么？你就不能想想办法？”唐思琪急道。

　　“如果半夜就能发现，我应该还能医治，但现在……太迟了。”莲柔有些无奈，“阴蚀虫不会无缘无故出现，这种毒虫只会在南边几个特定的毒沼泽存活，一离开毒沼泽，除非以特殊器皿饲养，不然很快就会死去。”

　　她讲话的时候，外面很多外宗弟子聚集过来，都探头探脑地望向屋内。

　　莲柔停顿了一下，忽地看向屋外的那些人，轻声道：“有人蓄意害他，想他死，所以才会专门以阴蚀虫来对付他。”

　　“让开！”以渊的喝声突地传来。

　　刚刚在饭堂吃过的饭的他，听闻这边的动静后，皱着眉头挤开那些围堵在门口的人，一头冲进石楼，并且还立即将石门关闭。

　　“以渊你干什么？”唐思琪怒目相向，“你立即去找童长老，将这边的事情告诉他，让他赶紧想想办法啊！”

　　“外宗的长老没有一个在解毒上有造诣，包括童长老在内的所有外宗长老，都只是擅长战斗。”以渊进来后，径直看向莲柔，“整个器具宗，只有三个人对毒虫毒药有所钻研，一个是宗主，一个是内宗的墨海长老，还有一个就是你。”

　　“但现在宗主在闭关炼器，墨海长老人在外面，短时间应该回不来，所以现在只有你能帮到秦冰，其他人谁来都没用。”他神情认真，又道：“据我所知，宗主和墨海长老两人，还都教导过你毒虫毒药的知识。”

　　“你怎么会对我这么了解？”莲柔惊讶无比。

　　以渊目显温柔，轻声道：“从五年前你离开紫雾海起，我就在花钱打听你的一切，打听你的喜好，还有你的修炼进境……”

　　“你就是个疯子！”莲柔啐骂了一句。

　　以渊微微一笑，“什么都无所谓，反正我是认定你了，不管你跑到什么地方，我都会缠上来。”

　　“两位！”唐思琪跺脚急喝。

　　“思琪，我说过了，我们来迟了，阴蚀虫的毒素已经渗透他的心脏和脑海，就算是我想要医治他，也非常非常的困难。”莲柔回归正题，一脸无奈地说道：“我要医治他，就需要炼制一种特殊的药汁，但是炼制药汁需要时间，等我炼出来的时候，阴蚀虫的毒素早就害死他了，根本不可能来不及。”

　　“那就没办法了。”以渊听完莲柔的解说，然后叹了一口气，来到秦烈身旁，俯下身子冲秦烈道：“秦兄，你的眼睛还没完全闭上，我知道你还能听见我的话。嗯，我很想帮你，可惜真的无能为力，我会试着找找是谁放出的阴蚀虫，如果那人容易对付，我会帮你杀了他，如果他和庞峰一样厉害，那我也不会为了你拼死拼活，希望你能理解。”

　　他对秦烈只是有些欣赏，远远没有达到和秦烈生死相交的程度，一些举手之劳他不介意帮忙，但要让他冒着生命危险去帮秦烈报仇……那真不太现实。

　　——因为两人的交情还不够。

　　“你要是有什么话，趁着他眼睛没有完全阖上，也对他说说吧。”莲柔看着唐思琪。

　　“真没办法了？”唐思琪又问。

　　莲柔摇头。

　　唐思琪于是也走到秦烈身旁，她抿嘴想了一下，然后轻声说：“不管你是不是以卑鄙手法来吸引我的注意，也不管你来器具宗的目的是不是因为我，我都要说你有成为一名真正炼器师的潜质和天赋。这几个月来，你帮我打磨的灵材是我这些年用的最顺手的，有的比我自己弄的材质都要好。”

　　“唐师姐，他都要死了，你就不能说点好听的？”以渊突然插话。

　　“什么好听的？”唐思琪回头，眼中都是莫名其妙，“我现在说的还不好？我在说他其实很不错，是真的可以成为一个非凡的炼器师，这还不是好听的么？”

　　“秦兄所做的一切都是为了你，他的死……应该也是因为你。”以渊眯着眼，“害他的人，是因为担心他真能打动你，所以才要他死。他为了你来的器具宗，为了你专心打磨灵材，最后还为了你死，你真就一点不感动？”

　　“感动？给你这么一说……”唐思琪愣了，她好看地皱着眉头，又认真想了一会儿，然才微微点头，自己也不确定地低声喃喃：“或许，或许也是有那么一点点的，我不知道，我也不知道……”

　　她讲话的时候，秦烈的身体忽然传来彻骨寒意，浓浓寒雾泛出，将秦烈身体紧紧裹住！

　　从看到阴蚀虫起，秦烈就在拼命调集冰球元府的寒冰之力，如今终于彻底催发出来！

　　在莲柔、以渊的惊讶目光中，在唐思琪还在喃喃低语的时候，秦烈的身体迅速被冰冻，他很快如被封印在冰晶内，化为一具晶莹冰雕。

　　阴蚀虫的毒素，也被一并冰冻，再也无法扩散一丝一毫！

　　“这寒意……”以渊突然伸手触摸了一下秦烈胸口，立即发现指头出现霜冻，他打了个寒颤，低喝道：“还有救！秦兄还有救！这种冰寒，绝对能阻止毒素地蔓延！在解冻之前，秦兄肯定能一直保持在如今的身体状况！”

　　“那我就能救活他！”莲柔神色一震。


第140章 碎语

　　秦烈以寒冰之力，用坚冰将全身封冻，让阴蚀虫的毒素不能继续渗透下去。

　　从他看到阴蚀虫，感觉到脑袋越来越沉重的时候，他就意识到了不妙，但他的反应还是慢了一步，没有能立即阻止毒素蔓延。

　　等他停下龙骨玉的研磨，全力来抗拒毒素侵入时，已经来不及了。

　　手脚、筋脉、骨骼甚至血液的流动，都因毒素的扩散而变得迟缓无力，他很快彻底失去了对身体的掌控力。

　　好在，最为关键时刻，他一次次激发元府的寒冰之力，终于让两个冰球元府的寒冰能量瞬间涌了出来。

　　此时，他将灵魂意识一点点收入镇魂珠，如处在无法无念的状态，由镇魂珠包裹着灵魂，听着唐思琪、以渊、莲柔三人的对话。

　　“我要先炼出药汁出来。”莲柔见秦烈自我冰冻了，一下子镇定下来，“只要他保持现状，等我将药汁炼好了，以药汁泼洒他全身，汁水慢慢渗入他体内……就能将阴蚀虫的毒素给解开来。”

　　以渊突然伸手，把秦烈身上的阴蚀虫一个个捡起来，凑到眼前细看，“阴蚀虫就长成这样啊？只听说这毒虫很厉害，还真没有见过。”

　　“你别中毒了。”唐思琪放下心来，见以渊拿起阴蚀虫，不由有些惊惧地后退了数步，和以渊拉开了距离。

　　“唐师姐不用害怕，我虽然没有见过阴蚀虫，但是对这毒虫还是多少有些了解的。”以渊淡然一笑，“毒素，就是阴蚀虫的生命精华，是它们的脑髓，是它们的性命。它们将毒素吐出来后，命也就丢了，不可能活下来的。”

　　看唐思琪平静下来，以渊又道：“加上秦兄以极寒之力自我冰冻了，那冰寒气息如此可怕……连我都有点吃不消，何况是区区几个毒虫？它们就算是还没死，也被冻死了，哪还能做恶？”

　　“是这样么？”唐思琪不信以渊，她只是望向莲柔。

　　莲柔也点头，“以渊这神经病倒也不是笨蛋，他说的都是事实，阴蚀虫的毒素就是生命精华，一吐出来，它也就死了。”

　　以渊听她夸赞了，满脸都是笑容，一副洋洋得意的模样。

　　“我要先去炼制药汁，要回焰火山的岩洞，这里就交给你们俩了。”莲柔也知道事不宜迟，“要杀秦冰的人，一定会留心这一块，你们最好能够有一个人一直在，防止在秦冰自我冰冻的时候被人所害。”

　　唐思琪美眸闪烁出智慧光芒，定下心来后，也恢复了一贯的狡黠，“就说秦冰已死！”

　　她看向莲柔，忽然冷哼道：“我们俩出去，让以渊留下看照看秦冰，想他死的人，很可能也在外面观望的人群中，要确定秦冰是不是真死了。我要和童长老说一下，让他留神调查一下，看看最近谁问过阴蚀虫的事，谁是从南边返回的……”

　　“好主意。”以渊赞了一句，“就说秦冰死了，说不定有人就会放下心来，会松懈露出马脚。”

　　三人在石楼内低声合计了一下，以渊继续守在秦烈身旁，由唐思琪莲柔推门走出。

　　秦烈的石门外人头攒攒，很多外宗和内宗的弟子闻讯而来，都聚集在门口昂着脖子往这边望。

　　庞峰、田建豪、梁少扬和尹浩也在人群中，在灵纹柱下面静修的欧阳菁菁也远远站着，留意起这边的动静来。

　　“思琪，来不及医治了，毒素进了他脑海，谁也没办法救活他。”出来后，莲柔轻叹一声，眼中都是无奈。

　　唐思琪美艳的脸上，也流露出遗憾之色，“那就算了，我们只能尽心了，实在救不活也是他自己命不好。”

　　讲话时，莲柔和唐思琪瞧向人群，观察着那些靠拢过来的外宗内宗弟子。

　　“我先回去了。”莲柔看了一会儿，叫围观者分开来，独自往焰火山走去。

　　唐思琪反身将石门关闭，皱眉道：“人不行了，就让他安静安静吧，大家该干什么就去干什么，这件事我会和童长老说明，让他将胆敢以阴蚀虫陷害同门者揪出来！”她眼显厉声，重点瞄向梁少扬、田建豪几人。

　　田建豪、梁少扬都是神色如常，瞧不出什么异端，身上没露出破绽来。

　　于是她也离开石楼，去前院找童济华，“童叔，那秦冰被人以阴蚀虫咬了，有人想害死他。”

　　前院，器具宗外宗的一个修炼室内，唐思琪言简意骇说明情况。

　　“秦冰以寒力封印了自己，阴蚀虫的毒素没有继续扩散，莲柔说有把握能医治他，我让以渊留下来以防不备。”唐思琪没有在童济华面前隐瞒，“我和莲柔对外说秦冰已经不治而亡了，希望能让下毒手者放松，能露出点马脚破绽来。”

　　童济华沉着脸听完，“才几个月时间，竟然就有这种事情发生，以阴蚀虫来谋害同门，下手者如此毒辣阴狠，断然不是一般的角色。”

　　“莲柔推断……下手者可能担心秦冰与我过分亲密，所以才会下了杀手。”唐思琪垂头道。

　　“嗯，我心中有数，这件事你不必介怀。”童济华点头，宽慰了她两句，说道：“事情发生在外宗，我自然责无旁贷，将会就阴蚀虫的来源展开调查，希望能弄清楚最近一段时间谁打听过阴蚀虫的事，谁从南边回来。”

　　“那就劳烦童叔费心了。”

　　“这是我的职责，你不用谢我，有了消息我会知会你一声。”

　　“嗯，我先走了。”

　　……

　　“少扬，你还皱着眉头干什么？那秦冰，不是已经死了？”尹浩诧异道。

　　梁少扬的石楼中，他阴沉着脸，眸中厉光并没有消散，“未必就死了，我从小在暗影楼长大，我爹说过的一句话，让我永远都铭记于心——没亲眼看到尸体，没亲自检查过，都不能当目标死亡！”

　　“阴蚀虫的毒素虽然缓慢，却极其可怕，半夜时分中了毒，清晨就渗透全身，一旦入了脑，基本上就没救了。”尹浩心中计算着，“按照时间来看，他百分百毒素入脑了，如今又过了半个时辰，他必死无疑了。”

　　“理论上是这样，可万事都怕有意外。”梁少扬眉头深锁，手指不住敲打着桌面，突地问：“你阴蚀虫怎么得来的？”

　　“从一个外宗客卿手中购买来的，他前段时间去了南边毒沼泽寻药，捉了这几只阴蚀虫回来。”尹浩瞧出了梁少扬的谨慎，脸色也严肃起来，“外宗的客卿，一般不会在宗门活动，我和那家伙的来往也是在城外，应该不会有人发现。”

　　“什么事情都有万一，我最恨这个‘万一’！”梁少扬眼显毒光，低声道：“弄干净了。”

　　尹浩看着他，心底一寒，轻轻点头，“我这就去处理。”他神色敬畏地退走，出了石楼后，觉得后背都有了汗迹。

　　他了解梁少扬，他知道如果他处理不干净，让人将阴蚀虫一事联系起他，梁少扬为了防止自己有嫌疑，必会提前一步下手——会连他也给杀了。

　　因此，为了自己能够不引起梁少扬的杀心，他只能将那个外宗客卿及早解决了。

　　……

　　“秦兄，你追求的目标太瞩目了，所以才会凶险重重。呵，我就轻松很多，莲柔在大多数人眼中都很稀疏平常，她又经常和唐师姐一道儿，就显得更加不起眼了，所以我的竞争对手真是少之又少。”

　　以渊搬了个椅子，就在秦烈身旁坐着，有一搭没一搭的啰嗦着。

　　“不过这趟我对唐师姐的印象也有所改观，没料到她其实心地还不错，我还当她发现你中毒之后，会幸灾乐祸，会暗暗松一口气。她和你争吵了那么多次，她每次来你这边，都是冷着脸进，然后怒火中烧的出，嘿！我还当她恨不得你早死呢……”

　　“秦兄，我能看出你的境界，你是开元境初期。但你身上释放的冰寒气息……可真是不同寻常。我就见到你对田建豪出手一次，之后没见你继续动手，但我感觉你的真正实力应该不弱，而且你的来历我也不知，所以我对你有点好奇呢。”

　　在秦烈无法无念的状态下，以渊或许闲得无聊，轻松随意的说着话，一个人自言自语。

　　秦烈身不能动，口不能开，灵魂意识缩入聚魂珠，只能被动去听，听着以渊的废话。

　　中午的时候，唐思琪走了进来，“以渊，你先去弄点东西吃，我刚吃过，特意过来换你一阵子。”

　　“童长老那边怎么说的？”以渊问。

　　“他说他会尽力调查此事。”唐思琪道。

　　以渊点了点头，“我还是相信童长老的能力的，嗯，我先去吃饭了，半个时辰后回来。”话罢，他出了石楼，又将石门给关好。

　　这时候，秦烈中阴蚀虫而亡的消息，已经传播了出去，外宗、内宗很多弟子都知道了。

　　也是如此，也就没有人继续聚集过来，不会堵在门前观望，都各自去忙自己的事情了。

　　唐思琪坐在以渊离开后的椅子上，别头看向化为冰雕的秦烈，第一次认认真真去看秦烈，“不讲话不摆着一张臭脸的时候，其实样子还不错，就像现在身体不能动，意识也被冰冻，就还可以……”

　　她当秦烈没了意识，封印了一切，忽然大胆来到秦烈身边，俯下身子盯着秦烈的脸庞，还伸手小心翼翼地在秦烈脸上摸了一把，然后玉指一颤收回，低声自语道：“这家伙，也不知道修炼的什么灵诀，这么冷……”

　　过了一会儿，她美眸涟漪点点，看着秦烈忽地喃喃道：“你真是因我而来？所做的一切都是为了引起我的注意？都是为了让我留意你么？你到底是谁呀？我都不认识你，以前也没见过你啊……”


第141章 意境

　　“女人，还真是都喜欢自言自语，都喜欢啰嗦。”秦烈在心中暗暗道。

　　他将灵魂意识收入镇魂珠，还是能听到唐思琪的低语。

　　听着她一个人嘀咕，秦烈有些啼笑皆非，不知道该说什么好。

　　以前在凌家镇的时候，凌语诗当他傻，以为他听不懂她话里的意思，最喜欢一个人碎碎念，在他面前诉说内心愁郁。

　　如今，这唐思琪以为他没了意识，居然也一个人嘀咕了起来。

　　“难道女人都喜欢这样？”秦烈哑然。

　　等听到唐思琪也认为他来器具宗，是为了她，所做的一切都是为了引起她的注意，以别样手段来追求她的时候……秦烈愈发无语了。

　　“我不可能接受你的。”唐思琪摇了摇头，明眸凝视在他身上，“宗主和墨海长老对我寄予厚望，希望我能成为器具宗未来的宗主，能替他们接手器具宗。我答应过他们，我会认真对待此事，会将毕生精力用在炼器上！”

　　“男人会乱了我的心，会让我精力不集中，我早就下定了决心，绝对不会和任何男人纠缠不清！”

　　她在对秦烈说，也像是对自己说，“别说是你了，就算是比你优秀十倍的家伙，我也不可能动心的！”

　　她低头又看了秦烈一眼，“何况你也没什么，模样只能叫俊秀，境界也低微，比我都差了很远，也就做事还算认真，就这么一个优点而已……”

　　“希望你醒来后，能放弃无谓的幻想，能真正将心思用在炼器上，能好好帮我将灵材打磨好。这样的话，我倒是可以推荐你进入内宗，让你成为我的师弟，总比你天天费尽心思想些卑鄙的计策好。”

　　“……”

　　秦烈一肚子冤枉委屈，有心想解释清楚，可惜口不能开，只能听着唐思琪对她的误会。

　　他也终于明白，原来唐思琪和其他人一样，也当他穷尽心思来追求她，所以才会处处防备，处处留神小心着他。

　　“看来真有必要认真解释一下了。”

　　秦烈暗下决心，准备在阴蚀虫的毒素解开后，第一件事情就是对唐思琪说清楚，免得这女人疑神疑鬼的，以为自己做的任何事情，都是为了她，都是想引起她的注意。

　　“好一个自大的女人！真就以为天下所有的男人，只要来器具宗了，都是为了她？这女人，该有多自以为是啊！”秦烈暗叫。

　　半个时辰后，以渊如期而至，将唐思琪换走，然后换以渊继续啰哩啰唆，换他来自言自语废话。

　　秦烈听的烦了，于是将精神力集中，集中在镇魂珠内的寒冰图卷上。

　　他以灵魂意识逸入寒冰图卷中，细致感受图卷上每一根线条的力量，感受着其中寒冰之意的精妙。

　　他灵魂飘忽着，如进入寒冰图卷的天地，如置身冰寒之心，觉得灵魂都在颤栗。

　　他仿佛听到了寒风呼啸，听到了天地的冰冻声，听到了冰棱、冰锥子在飞射，听到了冰岩的炸裂……

　　他沉溺其中。

　　“咦！”

　　以渊突然停止废话，猛地回头看向秦烈，眼睛放出精光。

　　“意境！一种极寒的意境！这意境如要冰冻万物，让天地都变成冰晶世界！”以渊稍稍体悟了一下，牙齿都像是要冻裂了，他暗暗惊异，不得不赶紧停下来，还将椅子搬开，和秦烈拉远距离。

　　“这家伙到底什么来历？”以渊皱着眉头，“能自我冰冻，在冰封的状态，似乎灵魂还能活动？开元境初期，怎么就能领悟灵魂之力，奇怪，太奇怪了，真是有着种种反常之处，这秦冰……怕是不简单啊。”

　　意境是一种玄之又玄的东西，一般武者很难体悟捕捉，很难了解意境为何物。

　　也只有以渊这一类人，因为从小在紫雾海长大，接触面较为广阔，才多少了解一点意境的神妙之处。

　　他听说很多灵诀灵技在施展时，如果能以相应的意境配合，威力可以突增数倍！

　　他本人由于境界的原因，也暂时没有领悟到意境的神奇，但他见过紫雾海一个悟透意境的人施展出火之意境。

　　那意境扩散出来后，周边人觉得浑身燥热，心火如被点燃，血液都像是在燃烧……

　　他也在现场，他至今都忘不了他当时身体的可怕火热感觉，忘不了内心的惊惧——他当时以为他的五脏六腑都在燃烧！

　　“这寒冰意境很弱很弱，但里面封印天地的意志，让万物冰冻的大势，却是非常恐怖！”以渊深吸一口气，脸色变得严肃起来，“这一股意境，秦冰这家伙肯定还没有体悟深刻，不然不会只是这样。”

　　从秦烈身上传来的意境，让以渊有种置身冰天雪地的错觉，仿佛他如今所在的世界，到处都是冰冻的岩石，到处都是冰川寒流。

　　以渊看向秦烈的目光，显得越来越惊奇，他暗中下定决心，要对秦烈多多留言，弄清楚秦烈身上的奇妙。

　　天黑前。

　　莲柔和唐思琪一起到来，两人倏一进屋，都是打了个寒颤。

　　“意境！”唐思琪感知了一下，忽然惊叫起来，“我没感觉错吧？这真是意境？”

　　莲柔下意识紧了紧衣襟，和秦烈拉远一段距离，又拉近了一点，仔细的感受了一会儿，然后才肯定下来，“不错，的确是意境！我在门口，身体上感觉不到寒冷，冷的是心理上的感觉……这就是意境。”

　　以渊附和，“所谓意境，就是对方还没施展出力量出来，别人就能从灵魂和心灵上感受到可怕之处。我们在门口，和秦冰相隔较远，身体上没有太多不适感，但灵魂和心中却觉得置身在冰寒之地，这不是意境是什么？”

　　“意境的范围只有一个房间么？”唐思琪眼显异色，“据说，领悟意境的人，一旦将意境释放出来，能笼罩很大一片区域，厉害的人，甚至依靠意境能裹住一座城池！”

　　“传说的确是这样。”以渊声音低沉，道：“我听说，以前有个人以死意将一座城池笼罩，在半个时辰内，那个城池内所有生灵，不论是人还是牲口小兽，都接连自杀。半个时辰时间，那座城就成了死城，连狗都没活下一只。”

　　莲柔、唐思琪又打了个激灵，不知道是被以渊吓的，还是被石楼内寒意给引起的。

　　“秦冰的意境现在还太弱小，所以只能影响一个房间，而且他对这意境的了解也才刚刚入门。”以渊又说，“可再弱，那也是意境！将来随着他境界的提升，对这意境的认识加深，这意境会越来越恐怖，会越来越可怕！将来，意境和他灵诀和身体的冰寒一旦融合，秦冰……以后能造成的杀伤力简直难以想象！”

　　莲柔和唐思琪愈发惊异，看向秦烈的目光，也是暗暗惊惧。

　　“解毒吧。”以渊提醒。

　　“哦，哦，知道了。”莲柔脸色有点不自然，想了一下，她从空间戒内拿出一个瓷碗，瓷碗内盛满黏稠的黑色汁液，她将瓷碗递给以渊，吩咐道：“你把碗中的汁液泼到秦烈身上，要均匀一点，头部和脸部是关键，一定要注意。”

　　“乐意效劳。”以渊温和笑着，接过瓷碗就来到秦烈身旁，按照莲柔的吩咐往秦烈身上泼那粘稠的汁液。

　　黑糊糊的汁液，一滴到秦烈身上，一丝丝黑水就渗透了厚厚冰晶，直接没入秦烈皮肤。

　　出奇地，秦烈那暗青色的皮肤，一被黑色汁液渗入，马上就变成正常肤色。

　　“柔姐，果然有一手！”唐思琪赞道。

　　“那是当然。”莲柔仰头，“我没来器具宗前，就在南边那些毒沼泽内活动，我们家族世世代代都和毒物毒虫打交道，区区阴蚀虫的毒素，怎么可能难倒我？”

　　“我就知道我的莲柔一定行。”以渊也满脸赞叹。

　　“你，你的莲柔？你说什么？混蛋，你敢再说一遍！”莲柔一愣后，突然怒视以渊，呵斥道：“你个疯子！你敢占我便宜，我，我让你后面半个月都出不了门！”

　　以渊呵呵笑着，也不搭话，只是一脸深情地看向她，仿佛要以目光将她的心给融化了。

　　被她这么看着，莲柔浑身鸡皮疙瘩都起来了，怎么都觉得不自在，她连忙闪到了唐思琪旁边，嘴里还是骂着：“碰到这种神经病，可真是倒霉，和他相比那秦冰还算是好的，至少没那么变态！”

　　“嗯，现在来看，秦冰虽然卑鄙无耻了一点，其他方面的确比以渊要顺眼一点。”唐思琪笑盈盈地说道。

　　“谁卑鄙无耻了？”秦冰声音虚弱的插话，他睁开眼，有点勉强地看向唐思琪，“从一开始，就是你先来捣乱，我弄出火星子也是为了驱赶你，没料到……”

　　“还狡辩？”唐思琪两手叉腰，瞪眼道：“你害的老娘差点丢死人了，还不得不抱着你灭火，你敢说你不是故意算计的？”

　　秦烈看着身上的暗青色一点点消褪，感觉行动力一点点在恢复，沉默了一下，忽然道：“以渊兄，莲柔师姐，我先谢谢两位。那个，还请两位出去一下，我想和唐师姐单独说几句。”

　　“没问题。”以渊洒然一笑，主动往外走去，到了莲柔身旁后，又道：“我们先出去吧。”

　　莲柔虽然不爽他，可是听秦烈这么说了，也只能点点头，和他一起并肩出了这石楼，留秦烈和唐思琪单独在里面。


第142章 创造灵技！

　　“你想说什么？”唐思琪黛眉一蹙。

　　秦烈没有立即答话，而是沉吟了一会儿，在唐思琪快要不耐烦的时候，才说道：“唐师姐，我们之间恐怕有些误会。”

　　“误会？”唐思琪回头看向他，就在屋内的椅子内坐了下来，美眸灼灼，扬声道：“你指的误会是什么？”

　　“考核的时候，我并不知道你来我身前，是想挑选一名助手，是在定力上对我进行测试。”秦烈斟酌着用词，“我以为你故意捣乱。由于我想更加专心在器物的淬炼上，所以才会以火星子泼溅向你，我本以为你会躲闪，然后不会继续烦我……”

　　顿了一下，秦烈道：“我没想到你不闪不避，没有留意到火光的飞溅，让火花点燃了你的衣衫。”

　　“这么说，你不是故意的了？”唐思琪美艳的脸上，流露出迷人的笑容，“你难道根本不知道新入门的外宗弟子，会被内宗弟子选为助手？你对器具宗的规矩，真就一无所知？”

　　“的确一无所知。”秦烈点头，“确切地说，在我来器具城之前，对整个器具宗都没有什么认识。我只听说过器具阁……”

　　他说的是实话。

　　在冰岩城的时候，他真的就只知道一个器具阁，压根就不清楚在器具阁的背后，还有器具宗的存在。

　　直到李牧将他带到器具城，告诉他器具宗、器具城、器具阁三者间的联系，他才明白器具宗乃是一个由炼器师组成的势力，和森罗殿、七煞谷一样，也是黑铁级的。

　　“你以为我会相信你？”唐思琪扬眉，“每一个来器具宗参加考核的人，都会提前一两年做准备，你如果对器具宗一无所知，怎么能通过器具宗的考核？”

　　秦烈默然，他是听从李牧的建议，在姚泰身旁学习了一年多，对炼器的基础有了一定认识，然后才能顺利通过考核。

　　但在当时，李牧并没有说明器具宗的情况，没有告诉秦烈他的想法。

　　他在极寒山脉地底苦修三个月，醒来后，李牧直接带他瞬间到了器具城，然后交代了一番话，就和岩冰雪狼王匆匆离开。

　　一切都太突然了，秦烈几乎是一瞬间到了器具城，真对器具宗的规矩一点不了解。

　　“你到底从何而来？”唐思琪神情一凝，“我让人查过你。森罗殿、七煞谷、暗影楼和周边势力，甚至他们下面的青石级势力，都没有一个修炼寒冰之力，懂得炼器知识，名叫秦冰的人！”

　　秦烈心底暗惊，他发现他的气势完全被唐思琪压制了，忽然觉得处处被动。

　　“刚刚你自言自语的时候，我身体虽然被冰封着，但思想还在。”秦烈突地话锋一转，“你所说的那些话，我都听的很清楚，你以为我来器具宗是为了你，使用种种手段都是为了吸引你的注意力，为了能够追求你……”

　　唐思琪美眸浮现异色，“你都听见了？”

　　“都听见了。”秦烈吸了一口气，平静道：“唐师姐，你真的想多了，我来器具宗是因为我对炼器有兴趣，是为了学习炼器而来，并不是为了谁。而且，在我心里早就有了一个人，我曾经答应过她，会在某天去找她。”

　　他看向唐思琪，肯定地说道：“请唐师姐放心，我来器具宗，并非为你！所以你不需要处处谨慎提防，也请不要一味针对我！如果唐师姐对我还不满，你可以向童长老言明，可以换一个助手，甚至直接剔除我，我都没有意见。”

　　他讲话的时候，唐思琪没有多嘴一句，很认真地听，等他这番话落下，唐思琪沉默了。

　　好一会儿后，她看着秦烈点了点头，说道：“我明白了。”

　　话罢，她扭头走向石门，直接就推门离开了。

　　秦烈愣在那儿，不知道唐思琪究竟做出了什么决定，不知道她所谓的明白意味着什么。

　　“柔姐，我们走吧。”唐思琪神色不太好看地来到莲柔身旁。

　　“他说了什么？”莲柔立即追问。

　　“没什么。”唐思琪一皱眉，还没等莲柔动身，就往焰火山的山上行去。

　　莲柔只能在后面跟着。

　　以渊错愕的看向两女一并回山，挠了挠头，心里充满了好奇——他回头去找秦烈了。

　　“秦兄，感觉怎么样？”不多时，以渊走了进来，笑着说：“你和唐师姐说了什么？她刚刚脸色不太好看，一副好像被你非礼过的样子……”

　　“没说什么。”秦烈漠然道。

　　……

　　一天后。

　　器具宗外宗，童济华专属的修炼室中，一名器具宗武者躬身进来，沉声道：“龙河死了。”

　　童济华本闭目静坐，闻言立即睁开眼，喝道：“怎么死的？”

　　“被人一剑穿透了喉咙，好像没有任何防备的，就被人突然下手杀了。”此人躬身，道：“杀了龙河的人，应该和他颇为熟识，或许还在和龙河讲着话，趁着龙河没有任何防备，瞬间就刺穿了他的喉咙。”

　　“最近半年时间，只有龙河从南边返回，我们也调查清楚了，龙河的确带了几只阴蚀虫回来。”童济华皱着眉头，“我们才开始追查此事，龙河就被人杀死，可以肯定阴蚀虫定然来自于龙河了。就从这条线索去查，弄清楚最近一段时间龙河都和谁来往，尤其是外宗的那些弟子，都给我弄清楚了。”

　　“属下明白。”这人点了点头，躬身退走。

　　……

　　夜晚，月如星盘。

　　秦烈如一块冰石，站在他楼上那间小小的修炼室内，在窗户旁边看着广场。

　　广场上，十二根灵纹柱在月光的照耀下，现出银白色的微光，每一根灵纹柱下面，都有外宗和内宗的弟子静坐。

　　有的人手持灵板，描绘着灵纹柱的图纹，也有的人只是专心看图，皱眉沉思着。

　　欧阳菁菁和田建豪、梁少扬这三人，都在灵纹柱下面，还对灵纹柱心存幻想，试图勒破灵纹柱的玄妙，期望能一步登天的进入内宗，得到宗主和各大长老的青睐，被预定为以后的宗主候选人。

　　以渊则是早已放弃。

　　“会是谁在害我？”

　　秦烈冷着脸，眼中寒光熠熠，远远看着广场上的弟子，心中杀意凝结。

　　要不是他近期悟透寒冰之意的精妙，能调集冰球元府内的寒力，关键时刻将全身冰冻封印了，他现在已经是个死人了。

　　有人藏身暗处，无时不刻不想着加害自己，这让秦烈寝食难安。

　　他总觉得暗处阴影中，有人在冷冷看着他，在等他不注意的时候再次出手，给他致命一击！

　　这感觉让他极其不适。

　　“不管是谁，一旦让我查明了，都要绝了这个祸害！”秦烈看了一会儿，没有发现什么异常，便收回目光，在楼上修炼室内静坐下来。

　　下一刻，他眼神冷漠冰寒，没有一丝情感色彩。

　　仿佛在一瞬间，他整个人进入一个奇妙意境，如化身冰冻之人，如成了极寒世界的一座冰峰……

　　一股彻骨幽寒之意，从他身上释放出来，寒冰意境凝成后，霜白寒雾才渐渐扩散。

　　“咔咔咔！”

　　修炼室内，坚硬的石地和墙壁逐渐被冰冻，屋内寒气渐渐浓烈。

　　秦烈感受着寒冰之意的精妙，运转着元府的寒力，浑身毛孔都张开，不断流溢出寒雾。

　　“冰晶之盾！”

　　两手寒雾迅速凝结，就在他身前之处，一个由冰块凝成的水晶般的盾牌，奇妙的显现出来。

　　冰晶盾牌一米长宽，一指厚，水晶般透亮，内部萤光熠熠。

　　“寒冰之刃！”

　　随着他心底的轻喝，随着他寒力的变动，那冰晶之盾倏然变化，先重新散为寒雾，又由寒雾快速凝结，化成一柄一米多长的阔刀。

　　刀体由寒冰形成，冷森森地，显得锋利异常，刀柄连着他的手臂，浑然一体。

　　冰晶之盾和寒冰之刃，这是他前段时间运转冰寒之力，慢慢揣摩形成的攻防手段。

　　随着他对寒冰之意的认识加深，他对元府内寒力的掌控力变得越来越娴熟，所以开始形成以寒力为核心的种种攻击灵技，以此来提升自己的战斗力。

　　不同属性的灵诀，都有相应的灵技配合，一些稀罕的灵技还需要专门购买。

　　然而，如果对一种灵诀认识的非常深刻，本身又比较有创造性，就能自己以灵诀为基础来形成独有的灵技。

　　而且很多灵级都大同小异，只要灵诀运用的熟，很容易就能将看过的灵技施展出来。

　　譬如火球术，就是修炼火焰灵诀者都能轻易掌握的灵技，只要对火焰灵诀认识深刻，自己稍稍用点心，都很容易将火灵力聚集起来，凝为火球来攻击敌人。

　　以前在那石林中，秦烈以雷电之力凝为雷电球，也是这么一个情况。

　　灵诀，才是武者战斗能力的核心根本，灵技只是旁枝末节，只要在灵诀上认知深刻，灵技可以看个人的悟性和兴趣爱好来自行创造。

　　寒冰之刃和冰晶之盾，就是他以对寒冰之意的认识，以他对寒力的运用来形成的。

　　“唐思琪三天没有过来了，看来她应该想通了，解除了和我之间的联系。”修炼了一会儿，秦烈停了下来，看着外面低语了一句。

　　然而早晨，在他还没有完全醒来时，唐思琪的声音又在门外响起，“秦冰，从今天起，你来做我炼器上的助手！你现在就给我起来，和我去我的炼器室，我要熔炼一件器物，你来负责帮我打下手！”


第143章 默契

　　火光摇曳的岩洞中，七个大小不等的熔炉，以一种奇阵的布局放置，每一个熔炉下方都有沟槽，沟槽中火焰汁水滚滚，释放出惊人的火炎力。

　　那是地火之力！

　　宽敞的岩洞中周边，除了七个熔炉外，还有许多储物柜，每一个储物柜当中都摆放着很多珍稀灵材，其中大多数灵材都是玄级的！

　　洞顶，一块块明亮的晶石高悬，晶石中光芒璀璨，将洞内照耀的灯火通明。

　　此刻，唐思琪如一只火蝴蝶，在七个火焰熔炉旁边翩然而动，将一块块灵材投掷向不同熔炉中。

　　“厚土黄晶六块！帮我投入三号熔炉！”

　　“星辰精铁五两，投入六号熔炉！”

　　“玄铁三块！一号熔炉！”

　　唐思琪飞速掠动中，还在不住娇喝着。

　　随着她的叫喊声，秦烈也在四处走动，将早就准备好的灵材捡起，掐准时间点，按照她的吩咐，将灵材扔进不同的熔炉中。

　　两人一个在熔炉圈内，一个在熔炉圈外，都在急速走动着，都是神情肃然。

　　“嗤嗤！”

　　滚滚火烟从一个个熔炉中升腾出来，惊人的热量在整个岩洞内扩散，让近期主修寒冰之力的秦烈很是不适应。

　　他不得不运转寒冰之力，以寒气抵御洞内高温，让自己能一直冷静细致的帮唐思琪将事情做好。

　　“下面我要以灵诀来配合熔炉炼器，你来帮我继续添加灵材。”唐思琪倏地停了下来。

　　就在七个熔炉中间的蒲团上坐下，她擦拭了一下额头香汗，脸颊红艳艳的，说道：“你要及时一点，我喊到什么，你立即做好，万万不可耽误了时间！”

　　秦烈点头。

　　唐思琪忽然闭上眼，在秦烈惊异的目光下，她两手手腕上套着的一个个手镯，忽地传出惊人的火焰能量波动。

　　她那洁白的手臂，被火焰映照的透红，只见她两手飞快舞动着，掐出许多奇妙的灵诀。

　　“呼呼呼！”

　　许多难懂的符文，奇妙的线条，组合成火焰花朵，火焰云团，火焰光球等等形态，暗含着某种奇妙，一一落向周边七个熔炉中。

　　那些灵诀都有着特殊的含义，一入熔炉中，立即就能和熔炉内的灵材激发出强烈反应。

　　“砰砰砰！”

　　三号熔炉中，一个火焰光球落下，突地传来惊人的震动，熔炉如要炸开一般。

　　“玄寒玉！快将三块玄寒玉投进去！”唐思琪闭着眼轻喝。

　　秦烈神情一震，不及多想，赶紧闪到旁边的储物柜边上，一手抓住三块玄寒玉，立即扔进三号熔炉。

　　“嗤嗤！”

　　玄寒玉进入，三号熔炉内的爆炸声立即停下，里面惊人的波动也慢慢平息。

　　秦烈暗松一口气。

　　他集中精神，全神贯注看着唐思琪，等候着唐思琪下一个命令，然后以最快速度完成。

　　唐思琪吩咐的每一种灵材，他都精确到极致，要添加二两就是二两，绝不会多出一钱。

　　对时间点的把握，他也极为注重，唐思琪让他何时落下灵材，他绝不会有丝毫犹豫。

　　随着唐思琪的灵诀变动，更多奇妙波动从她两手间涌现出来，纷纷落向周边七个熔炉。

　　唐思琪的吩咐也越来越急促。

　　秦烈身影如电，在一个个储物柜中快速活动着，掠动的影像也被火光映照的红灿灿的。

　　也不知道过了多久，唐思琪逐渐停下了手中灵诀的变动，也不再继续吩咐他，就坐在蒲团内暗暗调息。

　　秦烈累的几欲虚脱，等确定唐思琪不会再有吩咐后，他也一屁股坐了下来。

　　他看向这巨大岩洞内的七个熔炉，回想刚刚唐思琪的快速动作，还有那施展出来的奇妙灵诀……

　　“姚泰……果然只是低等级的炼器师。”秦烈暗叹。

　　在星云阁的时候，秦烈也帮姚泰炼器的打过下手，他暗中将姚泰和唐思琪比较了一下，立即意识到和唐思琪炼器上的造诣相比，那姚泰果然差了太多。

　　姚泰以一个熔炉炼器，都显得颇为勉强，焚烧的也大多都是凡级灵材。

　　唐思琪七个熔炉一起开动，运用的多为玄级灵材，修炼火焰灵诀，本身境界……似乎也达到了万象境，她能够以修炼的法决来配合炼器，对种种灵材的娴熟运用，简直达到一种赏心悦目的程度。

　　看着唐思琪施展灵诀，让人身心都会觉得愉悦，仿佛唐思琪将炼器升华为了一种技艺！

　　“这才是真正的炼器！”秦烈心中喃喃，忽然有点感激李牧，感激李牧安排他来器具宗，让他来见识真正炼器师的炼器。

　　“熄火！”

　　许久后，唐思琪恢复了一点精力，忽地轻呼一声。

　　她柔嫩两手再次变幻灵诀，一道道火光疾射向七个熔炉，每个熔炉被火光射中，都传来叮咚脆响。

　　火焰汁水的地火，忽然从沟槽内倒流，往焰火山地心涌去。

　　岩洞内的火光迅速熄灭，令人头晕目眩的热量也随着地火的回涌，很快的减弱着。

　　“以你的寒冰之力，帮助熔炉降温，帮助器物迅速成形。”唐思琪吩咐。

　　秦烈重新站起，深吸一口气后，运转寒冰之力，浑身毛孔中寒雾飞逸，他如处在霜白浓雾中，接连走向那几个烧红的熔炉，将寒雾落向熔炉口。

　　每一个熔炉被寒雾给缠绕后，都冒出浓浓烟雾，烟雾中火热和冷气夹杂，让整个岩洞都形成了大雾，让人视线都大受影响。

　　一个熔炉接着一个熔炉，秦烈以寒雾来冷却熔炉内的器具，等最后一个完成后，他慢慢往后退去。

　　“嗯？”他忽然感觉到后背贴着一个丰腴柔软的身子。

　　“你碰到我了！”唐思琪低声轻哼。

　　秦烈赶紧又往前走了一步，“寒力和热力一交汇，就会形成大雾，现在岩洞内都是雾气，要一会儿才能扩散。”

　　“我知道，不用你解释。”唐思琪语气冷淡道。

　　秦烈自讨没趣，于是闭嘴，一句话也不讲。

　　大雾中，唐思琪也在沉默着，好像在和秦烈较劲一般。

　　在安静的岩洞中，两人沉默着，似乎能听到对方均匀的呼气声，能感觉到对方的位置，但却没办法看清楚对方的表情，不知道对方在想些什么。

　　“你能成为内宗弟子。”一会后，唐思琪率先打破沉默，“你在炼器上的态度很认真，虽然不知道你以后在灵阵图上有没有天赋，但我可以肯定只要你能一直这么保持下去，内宗的那些长老只要不是瞎子，一定会在将来接纳你成为内宗弟子。”

　　秦烈还在沉默。

　　“外宗弟子，可以打磨灵材，可以去山脚下许多专门练习炼器的修炼室，以熔炉学习炼器。”唐思琪继续说：“外宗弟子和内宗弟子的区别，就在于外宗弟子不被传授灵阵图的刻画，宗内的那些灵阵图都是机密，只有真正的内宗弟子才可以修习。你只有成为内宗弟子，才能学习灵阵图的刻画，而灵阵图才是器物的灵魂，是确定灵器等阶的核心……”

　　这一点秦烈也清楚，他点了点头，表示明白。

　　这时候，岩洞内的雾气慢慢飞散，两人能渐渐看到对方了。

　　“今天就这样了，过几天我会分配新的任务给你，你在山脚下，先租用一个炼器室，到时候帮我炼一些小东西出来。”等雾气彻底散掉，两人能清晰瞧见对方的时候，唐思琪突然下了逐客令。

　　秦烈一声不吭，点了点头，就径直出了岩洞。

　　“莲柔师姐。”一出来，他恰好看到莲柔，旋即打了个招呼。

　　莲柔怪异的看了他一眼，说道：“思琪竟然容许你来她的炼器室！这些年来，除了宗主和墨海长老，还没有别的男人能够踏足此地，你可……真够厉害的！”话到后来，莲柔脸色微冷。

　　秦烈皱眉，没有解释什么，转身往山下走去。

　　莲柔旋即进洞，她看向七个熔炉中间的唐思琪，有点担忧道：“思琪，你怎么允许他进来了？这些年来，他是第一个踏足此地的青年，你难道真对他动心了？”

　　“我想看看他的能力。”唐思琪站了起来，她和莲柔一起并肩来到洞口，看着秦烈孤身一人走在山间小道上，说道：“他真的很有能力，他能一丝不苟完成我的吩咐，我每一个命令传达下来，他都能瞬间精准完成。”

　　停了一下，唐思琪目显异色，低声道：“在我炼器时，他似乎能知道我在想什么，他，他和我好像有点默契……”

　　“思琪，你是不是忘了我对你的提醒了？”莲柔一惊。

　　“没有，我只是觉得他是个很好的助手，他能很好的配合我的吩咐，只是这样而已。”唐思琪摇了摇头，忽然嫣然一笑，“你想多了，我怎么可能对他动心呢？”

　　“嗯，这家伙心机太重了，我害怕你吃亏。”莲柔又一次提醒后，说道：“我刚刚从童长老那边回来，童长老说龙河可能是被尹浩师兄杀的，他让人调查过，说最近一段时间尹浩曾经找过龙河。”

　　“尹浩师兄？”唐思琪讶然，“难道是他要杀秦冰？不可能！他没有杀秦冰的理由，他这人贪财，但不好色，他看我的眼神很……平淡，他绝对不会因为我去杀秦冰，我可以肯定。”

　　“尹浩和梁少扬走的很近。”莲柔道。

　　“梁少扬？”唐思琪愣了一下，“尹浩是内宗弟子，他选了梁少扬为助手，梁少扬应该听他吩咐的，因为他才是上位者，他怎么可能为了梁少扬去杀人？”

　　“你别忘了，尹浩师兄以前也是从暗影楼那边过来的。”莲柔又说。

　　“啊？”唐思琪微惊。

　　也在此时，在两人下方的一个岩洞内，突然传来惊惶的尖叫声：“尹浩师兄！尹浩师兄死了！”

　　声音来自于庞诗诗。

　　莲柔和唐思琪脸色一变，急忙往下方行去，往山脚下返回的秦烈，就在尖叫声附近，他下山的脚步也停了下来，惊异地看向不远处的一个岩洞。


第144章 无妄之灾

　　器具宗的每一个内宗弟子，都会在焰火山分配一个专属岩洞，岩洞内不但标配炼器的熔炉，还导引了地火火源，供应着种种炼器的灵材。

　　尹浩自然也不例外。

　　在尹浩的岩洞中，庞诗诗一脸的惊惶失措，忙着解释：“我缺少流云石，所以来找尹浩师兄借几块，在洞口我喊了好几声，尹浩师兄都没有应答，我试着推了一下洞门，洞门直接就开了，我进来后尹浩师兄就是这样。”

　　岩洞中，尹浩浑身呈暗青色，僵硬地倒在一个熔炉旁边。

　　“阴蚀虫！”

　　莲柔和唐思琪到来后，只是看了一眼，便禁不住惊叫起来。

　　在尹浩的身上，也有几个黄豆大小的甲虫，他身体也是暗青色，这和秦烈几天前的症状一模一样。

　　“尹浩怎么了？”岩洞外面传来喝声，身穿青衫，瘦瘦高高的潘轩走了进来。

　　“大师兄。”他一现身，莲柔、唐思琪、庞诗诗齐齐行礼，同声问好。

　　潘轩三十来岁的模样，是现任宗主的徒弟，在众多内宗弟子中颇有点威望，他径直走到尹浩尸体旁边，低头一看，脸色不由沉重起来，“阴蚀虫！”

　　他扭头，看向了莲柔、唐思琪两人，皱眉道：“我听说前段时间有个外宗弟子，也被阴蚀虫咬过，那家伙被莲柔师妹你给救活了。如今尹浩也被阴蚀虫咬了，这两者之间，是不是有什么联系？”

　　“大师兄，童长老最近都在调查阴蚀虫的来历，根据他的说法，阴蚀虫是被外宗客卿龙河从南边带回来的。”莲柔心情沉重，“龙河也死了，他被人一剑刺穿了喉咙，按照童长老的调查来看，近期就尹浩师兄和龙河来往较多。”

　　“童长老怀疑尹浩杀了龙河？那又是谁杀了尹浩？”潘轩暗惊。

　　莲柔摇头，“我不清楚。”

　　讲话的时候，更多附近的内宗弟子渐渐聚集过来，也都来了岩洞，一个个神情凝重看向尹浩尸体。

　　秦烈停下脚步，注意听了起来，等他听到“阴蚀虫”三个字的时候，他眼显冷光。

　　本不欲多事的他，也往尹浩的岩洞走去，他探头探脑地进了洞，想仔细看看尹浩的情况，希望能摸到点蛛丝马迹来。

　　“你是谁？”尹浩尸体旁边的潘轩，眼见一个陌生人进来，脸色陡然一沉，突地喝道。

　　“外宗弟子秦冰。”秦烈微微躬身。

　　“外宗弟子？”潘轩神情一冷，挥手不耐道：“出去！这里没你的位置！”

　　秦烈脸色漠然，瞳孔却是微微一缩。

　　“大师兄，秦冰是我选定的助手，先前正帮我送一批灵材上来。”唐思琪忙解释，“外宗那个被阴蚀虫咬中的弟子正是他。”

　　“尹浩死的蹊跷，也是被人以阴蚀虫害死的，这段时间在山上的外宗弟子很是可疑。”潘轩阴沉着脸，去问莲柔，“你对阴蚀虫的习性有所了解，你看尹浩大概何时被咬的？”

　　“肯定昨夜就被咬了。”莲柔检查了一下，说道：“他今天早晨应该就被毒素给毒死了。”

　　潘轩又看向唐思琪，质问道：“这个叫秦冰的外宗弟子，昨天有没有来过山上？”

　　“没有，他今天早上才上来的。”唐思琪有些恼怒，“大师兄，你难道怀疑是秦冰？他也被阴蚀虫咬过，凶手肯定是一个人，你出于何种理由才会怀疑到秦冰？”

　　“报复。”潘轩沉着脸，“按照童长老的猜测，只有尹浩和龙河来往最紧密，龙河手中的阴蚀虫可能被尹浩收走，那么……秦冰被咬的阴蚀虫，就可能是尹浩所为。他自己也被咬死了，怎么就没有可能是有人以其人之道还治其人之身？”

　　话罢，他看着秦烈厉声道：“是不是你做的？”

　　“师兄的想象力真丰富。”秦烈冷声讥讽。

　　秦烈发现这个内宗的大师兄，似乎从一见面就对他处处针对，这让他很是莫名，不知道自己在什么地方得罪了此人。

　　“秦冰，你早点下山吧，这里的事情自然会有人处理。”唐思琪对他使了个眼色。

　　“他暂时不能下山！”潘轩沉着脸，冷冷道：“如果真是他做的，一旦给他下山了，说不定就直接畏罪潜逃了。潭福州，你去下面一趟，将这边的事情通知童长老，让他速速前来。”

　　一名内宗弟子点头出了岩洞。

　　“先把这秦冰扣下来，一会儿交给童长老，让童长老仔细检查检查。”潘轩继续吩咐。

　　两名器具宗内宗弟子，立即走上前来，一左一右站在秦烈两边，其中一人拿出枷锁，就准备套到秦烈头上。

　　“无凭无据，你们凭什么扣下他？！”唐思琪美眸简直要冒出火来。

　　“思琪，你就少讲两句吧。”莲柔轻喝一声，然后急忙从一人手中接过枷锁，“我来吧，我来把秦冰扣下来，不劳两位师弟费心了。”

　　那两人夹在潘轩和唐思琪中间，正左右为难，一看莲柔主动承担下来，赶紧主动将枷锁递了过来。

　　莲柔接过枷锁，靠近到秦烈身旁，压低声音道：“你先忍一下，童长老心中有数，不会为难你的……”

　　先前目显厉色的秦烈，听她这么一说，又安静了下来，配合地让她将枷锁套到身上。

　　这时候，他也算是看明白了，那唐思琪越是为他争辩，潘轩就越是针对他，恨不得把他往死里整。

　　这还不明显？

　　潘轩明显对唐思琪有意，一听说他搬运灵材进入了唐思琪的岩洞，这人就开始没事找事，处处找他麻烦，偏偏唐思琪还很配合的不断争论，这自然愈发激起了潘轩的醋意，让潘轩疯了一样对付他。

　　秦烈心中满是苦涩，不知道该谢谢唐思琪，还是该让她赶紧闭嘴。

　　“大师兄，你又不是内宗长老，这种事情你还没权利过问吧？”唐思琪怒视着潘轩喝道。

　　“思琪够了！”莲柔叫道。

　　“内宗长老们都在闭关炼器，很少过问宗门琐事，我身为内宗弟子中辈分最高者，在长老没有到来之前，理当来负责此事。”潘轩傲然道。

　　“不就是早入门了十来年吗？有什么了不起的，你以后给我等着瞧！”唐思琪恨恨道。

　　“哼！”潘轩也是冷哼。

　　秦烈身上套着枷锁，听着两人的对话，觉得一肚子晦气，暗道早知就不该好奇前来了，现在倒好，平白无故遭了无妄之灾，成了这潘轩的出气筒。

　　不多时，外宗的童济华沉着脸进来，他过来看了一眼尹浩的尸体，问明了情况后，点了点头，说道：“宗门的杂事我们外宗会负责处理，你们只需要好好炼器，别辜负了宗主对你们的期望即可。”

　　他伸手遥遥一抓，套在秦烈身上的枷锁就被解开，他看了一眼秦烈，道：“跟我下山。”

　　秦烈一声不吭，冷眼扫了一眼潘轩后，便跟着童济华下了山。

　　莲柔对唐思琪打了个眼色，两人也偷偷出了尹浩的岩洞，悄悄下了焰火山，去了山脚下的外宗。

　　童济华独属的修炼室中，秦烈、唐思琪、莲柔都在，三人都看向童济华。

　　“等。”童济华眯着眼，说了这么一个字，让三人保持沉默。

　　整整过了两个时辰，天色都黑了，才有一道身影走了进来，他单膝着地，垂头说道：“昨夜梁少扬不在石楼。”

　　童济华挥手，让此人退下，然后才说：“两次放出阴蚀虫的人，都是梁少扬，但杀了龙河的人应该是尹浩。”

　　“尹浩没有来器具宗前，一直在暗影楼下属的一个青石级势力修炼，是暗影楼的影楼楼主看出他有炼器的天赋，所以才让人把尹浩带来暗影楼，由暗影楼的炼器师教导他炼器之术。”

　　“三年后，尹浩来器具宗参加考核，成功踏入宗门。因为他的确颇有点天赋，所以很快又被内宗长老看中，从而顺利踏入内宗。尹浩能有今天的机缘，都是因为影楼楼主的一句话，所以他非常感激影楼的楼主。”

　　顿了一下，童济华又道：“梁少扬恰恰是影楼楼主的小儿子。”

　　屋内的秦烈、唐思琪、莲柔都不傻，童济华话已说到这儿了，三人自然都明白了过来。

　　“梁少扬从小在暗影楼长大，据说不到十岁的时候，就开始在外执行暗影楼的任务，开始学着杀人。”童济华沉着脸，“接任务暗杀人，就是暗影楼武者成长的方法，每一个暗影楼的武者，都视杀人为解决问题的最简单方法，从小在暗影楼长大的梁少扬，真是对这一套太熟悉了。”

　　“梁少扬！”秦烈低低冷喝一声。

　　“童长老，这梁少扬为影楼楼主的小儿子，你准备怎么应对此事？”莲柔忽然道。

　　“自然是按照器具宗的规矩来办事！”童济华神色一冷，毫不客气道：“暗影楼又如何？别说只是影楼楼主的儿子，就算是影楼楼主胆敢坏器具宗的规矩，该怎么来还是怎么来！我们器具宗能立足这片土地，能得到森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山各方势力的认同，可不单单只是我们因为我们会炼器！”

　　他脸显傲然之色，“器具宗来往各城的灵器，每一家器具阁，这些年都没人胆敢去动，凭借的是什么？是我们外宗的‘血矛’！只要‘血矛’没有被折断，谁敢和我们器具宗过不去，都要想想会不会被‘血矛’给先一步捅穿！”

　　血矛，器具宗外宗的一个私密队伍，是器具宗耗费巨大心血铸造而成的。

　　血矛里面的每一个武者都是战斗力惊人，并且配有器具宗炼器师淬炼的最高等级的灵器，可谓是周边势力中装备最豪华的一群狠人。

　　血矛也是器具宗不怕各方势力抢掠的真正底牌。


第145章 宗门盛况

　　平常的时候，童济华都和和气气，很少能从他身上看到什么凌厉气势。

　　然而这一刻，当他提起血矛的时候，整个人就像变成了一柄锋利的剑，让人由然生畏。

　　“通幽境！”

　　秦烈看着此时的童济华，心底暗自惊呼，眼中也显出敬畏之色。

　　当年在凌家镇忽然现身，将凌语诗、凌萱萱姐妹带走的鸠琉瑜，也是通幽境。她可是七煞谷阴煞谷的谷主，是真正能够和森罗殿的殿主元天涯相提并论的人物。

　　通幽境，在黑铁级势力中，可谓是顶尖的强者了。

　　这童济华平常不显山露水，如今一旦展露气势，竟然会是通幽境的修为，立即让秦烈对器具宗有了清醒的认识——不愧是黑铁级势力！

　　不惧暗影楼影楼楼主，要依照器具宗的规矩拿下梁少扬，这童济华的表现让秦烈又高看了一分。

　　“童长老！”先前离开的那名武者，突地再次现身，他目显惊骇之极的光芒，急喝道：“广场上，广场上有了……”

　　“有了什么？”童济华皱眉。

　　“灵纹柱有了变化！”那人声音都微颤起来，“梁少扬在灵纹柱下面，他，他似乎引起了一根灵纹柱的变化，童长老，我想你应该亲自去看看！”

　　此言一出，众人都是变了脸色，几乎都出了这修炼室，一同往那广场赶去。

　　秦烈也震惊异常。

　　广场上的十二根灵纹柱，为器具宗立宗的核心，也是器具宗考校弟子天赋最有力的凭证。

　　任何外宗弟子，只要能引起灵纹柱的变化，悟到一根灵纹柱图案的奇妙，将会立即跻身内宗，受到宗主和各大长老的悉心对待，将其视为器具宗的未来培养，可以任由其挥霍器具宗的灵材。

　　器具宗立宗九百年，仅仅只有二十七人能引起灵纹柱的变化，领悟到那些图案的奇妙。

　　这二十七人，每一个都是器具宗的骄傲，是时代的宠儿！

　　他们也是器具宗的真正基石！

　　最近几十年来，只有墨海和唐思琪两人，从灵纹柱上悟透图阵神妙，如今墨海成了内宗第一长老，公认的炼器大师，唐思琪也展现出惊人的炼器天赋，未来的成就不可限量。

　　梁少扬难道是第三个？

　　怀着这个疑问，秦烈和唐思琪、莲柔跟随着童济华长老的脚步，快速赶往山脚下的广场。

　　童济华心急如焚，一闪间就消失了，并没有等候他们。

　　等秦烈三人来到广场的时候，发现暗夜下的广场灯火辉煌，许多灯笼都被高高悬挂起来，众多内宗和外宗弟子闻讯而来，都惊愕之极地看向一根灵纹柱。

　　那根灵纹柱下面，梁少扬闭着眼，正端坐着感悟着什么。

　　灵纹柱上方，绘刻着的那些妖魔灵怪的图案，如变得鲜活起来，一个个或是背生翅膀，或是三头六臂，或是拖着长长尾巴，全部浑身青紫的妖魔灵怪，在灵纹柱上无声咆哮着，似乎欲要挣脱束缚逃掉。

　　一张张细密的大网，缠绕在那些妖魔灵怪身上，在不断的勒紧，令它们不论如何挣扎，都始终摆脱不了大网的禁锢。

　　梁少扬就坐在那根灵纹柱下方。

　　灵纹柱上繁琐奇妙的大网，闪烁着五彩光熠，映照在梁少扬的身上，似乎隐隐和梁少扬达成了联系，被他给悟透了那种束缚妖魔灵怪奇图的玄妙之处。

　　“果然，果然是悟到了奇妙，这才引得灵纹柱突生诡变。”童济华到来后，脸上都是惊愕之色。

　　“当！”一声悠扬钟声，从焰火山的山顶传来。

　　“宗主，宗主出关了！”

　　诸多器具宗内宗外宗弟子，听到钟声响起后，都是纷纷惊叫起来。

　　半夜三更，很多人都在沉睡，很多人在修炼，或者在练习刻画灵阵图，在听到这声钟声后，所有器具宗的长老、弟子、供奉都神情一震，都意识到器具宗怕是出了变故，不由地都走了出来。

　　很快地，大家就发现焰火山山脚下的广场上，聚集着众多的宗门弟子。

　　于是内宗的六大长老，三名供奉，十六名弟子，外宗的三名长老，九十多个弟子，城外的不少客卿……

　　只要是器具宗的宗门之人，听到钟声都一一聚集过来，靠向了广场旁边。

　　因为梁少扬引发了一根灵纹柱的变化，整个器具宗深夜沸腾，各大闭关的、炼器的、静修的长老弟子皆是出来。

　　秦烈抬头，看着月光下，一道道身影从焰火山上飞落下来，不由地暗暗动容。

　　内宗一共有七大长老，除去墨海尚未回来外，在宗门的六个长老全部下山！

　　三名年老的内宗供奉，都是发须皆白，也在六个长老的服侍陪同下，颤颤巍巍从山顶走下。

　　内宗的供奉，都是老一代的长老，因为年岁较大，因为境界上出了问题，不能继续浸没炼器，所以以供奉的身份长期在山上修养身心，他们每一个都比宗主年岁还要大，其中的大供奉以前还是现任宗主的师傅。

　　只有在宗门发生大变故时，三个供奉才会出面，来帮助宗主做出决定。

　　今夜，好几年没有下山的三个供奉，也纷纷冒头，和宗主应兴然一起来到广场上，一起站到了梁少扬身旁。

　　“见过宗主！”

　　“见过三位供奉！”

　　“见过各位长老！”

　　内宗和外宗的弟子们，赶紧躬身行礼，都弯下腰来。

　　应兴然眼睛熠熠，他扫了一眼众人，对童济华点了点头，又冲唐思琪微微一笑，然后神情振奋地看向梁少扬，道：“好！很好！没想到宗门又显奇才，很好！”

　　他讲话时，梁少扬身边的灵纹柱上的妖魔灵怪，渐渐停止了挣扎，重新变成了死物。

　　捆缚妖魔灵怪的大网，则是依然闪烁着五彩光芒，好一会儿才慢慢停息，最终隐没在灵纹柱内部，再也瞧不出玄妙。

　　应兴然红光满面，抬手让大家噤声，很有耐性地等候着。

　　外宗弟子入门时，他没有出关，前段时间云霄山山主途径器具城，他也没有出来见面。

　　但是听说有人引起了灵纹柱的变化，他在炼器的关键时刻，还都深夜出关了，可见他对此事是何等的重视。

　　宗主，三大供奉，所有内外宗的长老深更半夜齐聚一堂，这是器具宗的又一次盛况！

　　众人的目光齐聚梁少扬身上，眼中的羡慕根本无法遮掩，这一刻，梁少扬无疑是所有人的焦点，从现在起，梁少扬在器具宗的路将会一马平川。

　　谁也无法阻挡梁少扬的前进脚步。

　　一束束羡慕嫉妒的目光，纷纷落到梁少扬的身上，许久后，梁少扬慢慢睁开眼，他一开始有些茫然，然后也猛地一惊，也被人潮涌动的场面惊到，被宗主、三大供奉和各大长老齐聚的阵仗吓到。

　　“还不见过宗主，见过三位供奉，见过各大长老！”外宗另外一个长老程平低声提醒。

　　“见过长老，见过……”梁少扬恭声道。

　　“免礼了。”应兴然一挥手，神采飞扬地和气走过来，笑问道：“你从灵纹柱内领悟到了什么？”

　　“一幅图，天网禁魔图，但还不够深刻……”梁少扬回想了一下，恭恭敬敬回答。

　　“天网禁魔图！”应兴然眼睛一亮，忽然呵呵欢笑起来，他满意地看向梁少扬，点了点头，说道：“从现在起，你就是器具宗的内宗弟子，我刚刚听说尹浩死了，嗯，尹浩的岩洞你暂用着，我会安排人重新开辟一个新的岩洞给你。”

　　话罢，他笑看着三大供奉和各大内外宗长老，大声笑道：“天佑我器具宗，十年内，我器具宗连出两位天才，这是我宗门兴旺的预示！传讯各方势力，就说我器具宗又有奇才现世，哈哈！”

　　三大供奉，各大内外宗的长老，都是满脸笑容，神色振奋。

　　“你立即和我们上山，我们要问问清楚，帮你分析一下所悟。”应兴然又道。

　　梁少扬点头，“谨遵宗主吩咐，多谢宗主提携。”

　　“应该的，哈哈，这是你应该得到的。”应兴然笑容不断，然后看向广场内各方弟子，扬声道：“任何弟子，只要能悟透十二根灵纹柱任何一根柱子的奇妙，立即成为内宗弟子，宗门会倾尽一切材料助其成长！”

　　很多外宗的弟子，闻言都是目光炙热，都又看向那些灵纹柱。

　　就连秦烈也不例外，也真正认真看向那十二根灵纹柱，心里面也隐隐有了点想法。

　　今天的大阵仗，让他真正认识到器具宗对能够悟透灵纹柱精妙者的态度，宗主提前破关，数年不出的供奉齐齐下山，所有长老同时降临！

　　这待遇，简直比云霄山山主，森罗殿总殿主，七煞谷的谷主亲临器具宗还要优越！

　　宗主应兴然和三大供奉，亲自带着梁少扬上山，带他去梳理先前的感悟，广场上所有人都在热烈讨论，讨论着梁少扬的待遇，一个个羡慕不已。

　　“秦冰，唐思琪，莲柔，你们三个跟我来。”童济华突然低声道。


第146章 快速进步

　　“我之前和你们三个说的话，你们都忘了吧，就当我从没有提过。”

　　修炼室内，童济华沉着脸，对秦烈、唐思琪、莲柔吩咐。他眼神颇为复杂，似乎也没有预料到就在他准备拿下梁少扬的时候，突然起了这种惊人变故。

　　莲柔心情还处在剧烈动荡中。

　　梁少扬竟然悟透了灵纹柱的玄妙？

　　宗主提前破关，三大供奉一同下山，各大长老齐齐现身，这阵仗让她回想起当年唐思琪引发灵纹柱形成的盛况。

　　秦烈皱着眉头，脸色也不太好看，他也被这变故打蒙了。

　　看那应兴然的架势，已将梁少扬当成了新的瑰宝，言明了会倾尽宗门灵材大力栽培，将他当成未来的绝对种子来看待……

　　三大发须皆白的供奉，也都满脸红光，都像是忽然年青了几岁。

　　就算是知道梁少扬杀了人，这时候又能如何？真要对梁少扬兴起发难，宗主应兴然和三大供奉可能会率先制止，这一块浑金璞玉的显现，让那些德高望重者一个个欣喜若狂，此时谁敢和梁少扬过不去？

　　至于杀了尹浩，针对他秦烈一事，就算是宗主他们知道了，应该也是睁只眼闭只眼了。

　　“是我小瞧了那梁少扬。”童济华有些感概，“此子果然非同寻常，不但心机阴狠，而且手段当真了得。如果我没看错，他应该是先有了把握来悟透灵纹柱玄妙，然后才果断击杀尹浩，免得尹浩多嘴说出点什么来。”

　　“真就对他无可奈何了？”莲柔轻叹。

　　“有什么办法？”童济华一脸无奈，“宗主和三大供奉的对他的态度你们也看到了，别说他只是杀了尹浩，没有将秦冰真正害死了，就算他真的杀了秦冰，杀了几个外宗弟子，宗主看在他那惊人天赋上，也会佯装不知的。”

　　“嗯，宗主对宗门未来的传承，看的比任何事都要重要。以我对他的了解，他就算真知道梁少扬杀了尹浩，也不会继续追究下去。”唐思琪黛眉深锁，她扭头看着秦烈，颓然道：“你就当不知道梁少扬曾要杀你，以后自己小心一点就是了，还有，后面尽量不要和他起冲突，只要你和他有了纠纷，不管是谁引起的，肯定都是你来承担责任。”

　　秦烈脸色阴寒，“器具宗的规矩这就没用了？”

　　“别说你仅仅只是外宗弟子了，就算是你和尹浩一样是内宗弟子，现在见到梁少扬也要退避三舍了。”莲柔也是出言宽慰，“如今整个器具宗的宗门弟子，也只有思琪才能压着梁少扬，除非梁少扬欲图对思琪动手，不然宗主和三大供奉都不会太过责难他。”

　　“不管他是谁，真要来招惹我，我都不会客气。”秦烈冷哼一声，直接出了这修炼室。

　　“这小子倒是狂妄，区区一个外宗弟子，真要敢和此时的梁少扬冲突，吃亏的肯定会是他。”童济华摇了摇头，对莲柔和唐思琪说道：“你们最好劝劝他，这时候该忍就忍，就当不知道梁少扬暗算他，以后也尽量避免和梁少扬接触，这样对他来说才是明智的做法。”

　　“我尽量吧。”莲柔回应道。

　　唐思琪点了点头，也没有继续多说什么，和莲柔一并离开了。

　　三人消失后，那名先前进出的武者，又悄然在童济华身前出来，请示道：“童长老，关于梁少扬袭杀尹浩，暗算秦冰一事，要不要告诉一下宗主？”

　　“不必了。”童济华摇头，“宗门这些琐事，宗主只要稍稍了解一下，就能知道真相。就算我们不说，最迟明天傍晚，他应该也能知道梁少扬做过什么。可这也改变不了什么，对他而言，一个人的心性还能后天雕琢，但天赋却无法后天培养，为了宗门的兴旺，他肯定不会对梁少扬进行任何的惩治。”

　　“属下明白了，属下就当完全不知情。”此人恭声道。

　　童济华叹了一声，挥手让他退下，自己一个人沉思着，脸色越来越沉重。

　　“本来也没什么，可梁少扬是因为思琪杀人，他来器具宗的目的，应该也是为了思琪。而思琪，则是宗主和墨海长老都看重的另外一个最有天赋的人，也是原先内定的宗主人选，现在梁少扬冒头了，宗主人选就又多了一个，而且他还钦慕着思琪，而思琪对他则是有些厌恶……”

　　童济华越想越觉得麻烦，总有预感将来唐思琪和梁少扬会起大冲突，从而导致宗门发生巨变。

　　……

　　秦烈从童济华那边出来，在返回石楼的时候，看到广场上人潮涌动，几乎大半器具宗的弟子都在一根根灵纹柱下方站立。

　　以渊、欧阳菁菁、田建豪等人也在其中，连庞峰和庞诗诗都没有例外。

　　这些人，在宗主应兴然和三大供奉离开后，并没有退走广场，相反，他们都是兴致高昂，都聚精会神地看向灵纹柱。

　　他们对灵纹柱的热情，突然数百倍的攀升！

　　“秦冰，这边还有一个位置，要不要也来领悟一下？”以渊看到他后，远远挥手，“说不定今天灵纹柱恰恰有灵了，兴许我们也能沾点光，从灵纹柱上瞧出点什么奇妙，你说呢？来，过来看看吧，我原来还当什么引发灵纹柱的奇变，只是器具宗骗人的说法，没料到竟然是真的。”

　　“算了。”秦烈本来也真想仔细研究一下，然而看了一眼后，就直接放弃了。

　　实在是因为太拥挤了。

　　十二根灵纹柱下方，密密麻麻的都是人，那些人都仰着头，目光中全是期望，还有人相互拥挤着，在大声争吵，差点就要动起手来。

　　这要他如何来领悟灵纹柱的奇妙？

　　谢绝了以渊的邀请，他艰难穿过人头涌动的广场，重返自己的石楼。

　　来到二楼窗户口，看着广场上那些如打了鸡血一般，亢奋的看着一根根灵纹柱的弟子，他神情冷峻下来。

　　“梁少扬！”他低喝一声，周身冰寒彻骨，一股寒意在屋内渐渐弥漫，让整个房间都森冷起来。

　　之后几天。

　　梁少扬引发灵纹柱奇变的消息，依然在宗门沸腾不休，所有宗门弟子都在讨论此事。

　　广场上，还是人满为患，很多人一夜没有休息，还端坐在广场的灵纹柱下面，期望也能如梁少扬一样悟透柱上图纹奇妙。

　　器具宗又有奇才现世的消息，以惊人速度传遍周边势力，森罗殿、七煞谷、紫雾海和云霄山都派出门内重要人物前来道贺。

　　暗影楼的影楼楼主，闻言更是欣喜若狂，据说已从暗影楼出发，要亲自来器具宗贺喜。

　　梁少扬早就完全搬离了外宗，最近一段时间，他被宗主和三大供奉一起教导，指点他的炼器之术，帮他来开拓眼界。

　　就连外出的墨海长老，知道宗内又有奇才显现，也都被惊动了，也要提前返回宗门。

　　这期间，秦烈按照唐思琪的吩咐，以贡献点租了一个炼器室，开始帮助她炼制一些零碎之物。

　　譬如五行晶珠，譬如刀剑的鞘，譬如短矛的铁杆等等。

　　这些零碎物，都是某种灵器的一个组成部分，在整个灵器上不算是特别关键，但也有一定的要求。

　　五行晶珠，就是以金木水火土灵材凝炼的珠子，用来镶嵌在灵器上，一方面能够起到精美作用，一方面也能增进灵器某一方面的特性，可以更好发挥灵器的威力。

　　十个贡献点一天的炼器室，有一个炼器的熔炉，几个橱柜，和一些作为火源的火晶石。

　　和内宗弟子在焰火山的岩洞相比，山下的炼器室要简陋很多，也不能以地火为火源，只有一个熔炉可用。

　　但对秦烈而言，这已经足够了，足够他将自己对炼器的认识施展出来。

　　炼制那些零碎之物的灵材，唐思琪会让人送来，他只需要按照吩咐来熔炼即可，不需要他继续额外购买。

　　就在他租用的炼器室内，秦烈用心来淬炼着那些器物零件，闲暇时，他会以贡献点来听内宗长老的讲课，吸取炼器方面的知识。

　　内宗的长老，除了在灵阵图上绝口不提外，对器物熔炉的种种知识说的非常详细。

　　秦烈时而听课，大多时间在租用的炼器室炼器，对种种灵材的特点越来越熟悉，对如何熔炼一种灵器越来越有心得。

　　他在快速的进步着……

　　又过了一段时间，唐思琪开始安排他炼一些真正的器物，让他去炼剑，刀叉，长矛，锤子和羽扇等等基础器物。

　　有了前期的经验积累，秦烈炼制起完整的器物，也没有遇到太大困难。

　　虽然初期他也时常失败，但随着新的积累，他成功的次数也在逐渐增多。

　　半年后，当秦烈拿着一柄剑，一杆银枪，和一个铜锤来到唐思琪的岩洞中，将东西交给她的时候，唐思琪眼睛一亮，突然道：“你在灵器的淬炼上，几乎要达到内宗很多弟子的水平了，但这样还远远不够，不懂得灵阵图的刻画，你永远算不上真正的炼器师。”

　　秦烈点头。

　　“拿着你炼出来的器，你跟我来，我带你去见墨海长老。”唐思琪起身，往外面走去，道：“只要墨海长老认可你，你就能从山下搬到山上，和我一样成为内宗弟子，真正学习灵阵图的刻画之术。”

　　秦烈眼睛一亮。


第147章 让开！

　　墨海之名，连秦烈这么孤陋寡闻的人都听过。

　　“器具宗最有创造力的炼器师！”

　　“五十年来最强的炼制宗师！”

　　“下一任的器具宗宗主！”

　　在墨海的头上，被冠上了各种名号，有很多人不熟悉器具宗的宗主应兴然，但对墨海却如雷贯耳。

　　墨海出身低微，父母都只是普通凡人，族内没有一个人修炼武道。

　　据说，墨海的父亲乃是铁匠，他从小跟随父亲学习打铁。

　　器具宗三大供奉之一的房奇，在外界找寻灵材，恰恰落脚到墨海家族居住的小镇，无意看到墨海正在打铁，然后立即惊为天人，从而将墨海带入器具宗。

　　墨海一入器具宗，就展现出恐怖的炼器天赋，不但在熔器方面手法独特，还引起了十二根灵纹柱的变化，从中悟透灵阵图的奇妙。

　　之后的那些年，墨海以惊人速度成长着，每每能炼出让世人赞叹的灵器。

　　他炼制的灵器，每一样都价值连城，每一样都引得众人哄抢。

　　那星云阁的杜海天所使用的蓝叶剑，就是墨海早期炼出来的灵器，是杜海天耗费巨额灵石才从潘珏铭手中收购到的，一直被他视为性命，每每都会以此为炫耀，说他的蓝叶剑是墨海炼制出来。

　　最近这些年，墨海已经很少主动炼器，都是森罗殿的各大殿主，七煞谷的七大谷主，还有暗影楼、紫雾海、云霄山金字塔顶端的人物亲临器具宗，带着各类稀缺灵材，以巨额代价请他炼器。

　　但即便这样，墨海也未必会答应，还要看心情状态，看对方合不合胃口，看他本身对要炼的灵器有没有兴趣……

　　可以说，现在的墨海乃是周边势力所有强者巴结的对象，也是最大牌的炼器师。

　　对这么一个卓越的炼器师，秦烈也是心生敬畏，一路上动作都谨慎起来。

　　唐思琪也在不住叮嘱，“墨海长老在炼器上的造诣，兴许比宗主还要杰出，宗主自从一次炼器失败，伤了心魂后，已经很久没有炼出让人瞩目的灵器了。但墨海长老不同，最近十年，从他手中出来的灵器，没有一件低于玄级六品！”

　　秦烈暗暗动容。

　　“而墨海长老，现今已是玄级七品炼器师！他最近都在冲击地级炼器师，这趟外出，也是为了去收集特定灵材，尝试炼一件灵器，使得其达到地级灵器的级别。”唐思琪美艳的脸上，也流露出崇拜之色，“我才是玄级二品的炼器师，和墨海长老相比差了五个等阶，炼器师每一品的跨界，都极其困难，我不知道要过多少年才能达到墨海长老的级别。”

　　姚泰只是凡级四品的炼器师，就连森罗殿的卢大师，也仅仅只是玄级二品。

　　那卢大师，乃是森罗殿耗费心血栽培的炼器师，他可以随意动用森罗殿的灵材，受到森罗殿各方殿主的敬重，他在森罗殿地位超然。

　　可他也仅仅只是玄级二品的炼器师。

　　在器具宗，内宗弟子唐思琪，就是玄级二品炼器师了，墨海更是玄级七品，一旦墨海更进一步，就能跨入地级炼器师的级别！

　　地级炼器师是什么概念？

　　地级灵器，那是专门针对如意境和破碎境武者的灵器，一个能炼出地级灵器的炼器师，将会受到如意境和破碎境武者的器重！

　　如意境和破碎境的武者，只存在赤铜级的势力之中！

　　整个赤澜大陆，只有两个赤铜级势力，也是真正雄阔这块大陆的巨无霸！

　　森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山这些黑铁级的势力，都只是两大赤铜级势力的附庸，这五个黑铁级势力之中，最强者依然只是通幽境后期，没有人能跨入如意境。

　　能跨入如意境的强者，早就被两大赤铜级势力收入囊中，去了真正的赤铜级势力修炼。

　　“宗主很早之前，就打算退位让贤，让墨海长老成为新的宗主。”唐思琪轻声说道：“但墨海长老志不在此。他早表明了态度，一旦他炼出地级灵器，就会离开器具宗去外游历。”

　　“连宗主宝座他都不要？”秦烈愕然。

　　“嗯，他不想继承宗主之位，所以宗主无奈下，曾找我谈话，希望我将来接任。”唐思琪点头，继续说：“本来只有我一个人选，但现在多了一个梁少扬，而梁少扬是男的，如果他天赋真的不错，他兴许比我更合适一点。”

　　说这番话的时候，唐思琪眼神复杂，也不知道是庆幸，还是心生担忧。

　　两人边说边走，一会儿来到焰火山的后山，后山风景秀丽，怪石嶙峋，峭壁如剑。

　　在后山一个飞泻的瀑布旁，坐落着几间雅致的竹楼，竹楼前有着一块块药圃，里面种植着很多灵草灵药。

　　一名相貌寻常，但气质素雅幽静的妇人，正在药圃内采摘灵草。

　　妇人四十岁的模样，看起来慈眉善目，嘴角噙着淡然笑意，她看到唐思琪和秦烈走过来，笑着说：“思琪啊，你来找阿海有事吗？”

　　“嗯。”唐思琪嫣然一笑，“大娘，大长老现在有空吗？”

　　“阿海正在帮少扬讲解炼器之道，让我帮他挡着来人。”妇人微笑着，指了指几个藤椅，“你们先去歇歇脚吧，等一两个时辰就好了。”

　　“好的。”唐思琪乖巧点头，带着秦烈在一个药圃旁边的藤椅坐下。

　　“梁少扬……”

　　秦烈眉头拧了起来，眼神微冷地看向竹楼，心道还真是冤家路窄。

　　“别和他起冲突，他现在深得宗主和三大供奉器重，别说你只是外宗弟子，就算是你成了内宗弟子，和他有了纠葛，倒霉的肯定还是你。”唐思琪低声提醒。

　　秦烈冷着脸沉默。

　　整整两个时辰，梁少扬才从竹楼走出来，他和那妇人打过招呼后，往外面药圃行来，一眼看到秦烈和唐思琪。

　　梁少扬穿着一件华贵的炼器师长袍，袍子上绣着许多金色花纹，他眼中的傲然比往昔更甚，看到秦烈后，他脸色一沉，眼神阴寒，等看到秦烈身旁的唐思琪后，他则是收敛起傲然，恭声道：“见过唐师姐。”

　　唐思琪只是微微点头，算是回礼了。

　　从知道此人的脾性，知道他暗算秦烈，杀死尹浩起，唐思琪对他就没有了一丝好感，看到他唐思琪只会心生厌恶。

　　也是如此，点头回礼，已经是她能够做到的极致了。

　　“唐师姐，宗主和墨海长老都说你天赋出众，让我以后多多向你学习。”梁少扬盯着唐思琪的眼睛，很放肆地说道：“还请唐师姐以后能不吝赐教！”

　　“我教不了你什么。”唐思琪皱眉，不耐道：“有宗主和大长老帮你，你根本不需要再向别人学习。好了，我有事找大长老，请你让一让。”

　　通往竹楼的小道并不宽阔，梁少扬堵在那儿，不论是秦烈还是唐思琪想穿过都不容易。

　　——除非踩在那些灵药灵草上。

　　那妇人称呼墨海为“阿海”，明显和墨海关系匪浅，这一点秦烈也心中有数，知道那些灵药灵草都是她种植出来的，自然不会傻的去触她霉头。

　　“唐师姐，我入门较晚，对内宗的宗门规矩也不太清楚，还请你能教导教导我！”他直勾勾看着唐思琪的眼睛。

　　“没空。”唐思琪心中生怒，又道：“让一让！”

　　“帮助一个外宗弟子有空，帮我就没空么？”梁少扬瞥了一眼秦烈，淡淡道：“一个没有什么天赋的外宗弟子，值得唐师姐这么费心？我看唐师姐在他身上纯粹只是浪费时间，不如花点时间在我身上，我必不会让唐师姐失望。”

　　“让开！”

　　秦烈上前一步，肩膀猛地一靠，撞击向梁少扬的右侧身子。

　　梁少扬不怒反笑，“不知死活！”

　　他暗自运转力量，一层层幕帐般的灰色灵力波动，从他右边身子滚滚涌出。

　　“幻幕七重劲！”梁少扬冷喝。

　　如天幕般的灵力波动，七层交叠，相互推挤增幅力量，轰然从梁少扬肩膀上迸发。

　　秦烈不为所动，肩膀上突然结成薄薄冰块，内部骨骸则是雷声轰鸣，闪电缜密交汇。

　　“秦冰！别冒失！”唐思琪惊叫。

　　梁少扬为开元境后期，九个元府力量充沛，秦烈只是初期，他还要去硬抗梁少扬，岂非自寻死路？

　　“轰！”

　　两人肩膀一撞，一股沉闷的汹涌波动陡然爆发，灵力余波溅射出来，让周边药圃的灵草灵花枝干纷纷碎断。

　　出奇地，梁少扬竟然猛地后退数步，直接退回了竹楼前方的小广场。

　　秦烈身如铁山，竟屹然不动，在梁少扬暴退出去后，他则是神情冷峻地穿过小道，也站到了竹楼前方的小广场上。

　　唐思琪捂着嘴，艳丽的脸上，写满了异色。

　　旁边药圃内的那中年妇人，也显得很是诧异，她忽地惊奇看向秦烈，看向他的肩膀，暗暗赞了一句：“好强悍的体魄！”

　　先前的硬撞，来的太快，太突然，梁少扬是匆忙来抵挡，在那么短的时间内，他根本没办法将九个元府的力量全部调集出来。

　　秦烈则是有备而来，上前一步时，体内三个元府的寒冰和雷电之力齐动！

　　他千锤百炼的体魄，也要比梁少扬强悍许多，肉体的力量根本不需要催动，随叫随到，瞬间就能将爆炸力轰发出来！

　　梁少扬元府之力来不及全部施展，也没有在身体淬炼上有什么过人之处，这么一硬撞，反而吃了大亏，这时候，他右边半个身子的骨骼都散架了一般，寒意如蚀骨之毒般蔓延而来，让他右臂都渐渐僵硬起来。

　　“唐师姐，你现在可以过来了。”秦烈回头。

　　唐思琪反应过来，脸色有些失态，她“哦”了一声后，忙穿过药圃中央的小道，慌慌张张地走到秦烈身旁。


第148章 你看走眼了！

　　梁少扬阴沉着脸，他试着活动了一下右手臂，发现骨骼僵硬，寒意凝而不散。

　　点了点头，他没有多言一句，从唐思琪身旁穿过，快速离开了这里，很快就失去了踪迹。

　　——他着急去驱除体内寒气。

　　“你竟然逼退了他？”唐思琪明眸闪耀出异彩，嘴角扬起一个优美的弧度，“他九个元府都开辟了出来，而你，应该仅仅只是开辟了三个元府，你怎么让他吃亏的？”她兴致盎然。

　　“他占了先手的优势，还有就是他的体魄……要远远强过少扬。”素雅的妇人淡然笑着说。

　　唐思琪愈发惊异地看向秦烈，沉吟了一下，道：“你太冒失了，现在就和梁少扬起了冲突，他不会这么好说话。”

　　秦烈没有答话，他看向梁少扬离去的背影，神色冷峻。

　　他知道梁少扬绝不会善罢甘休，先前他施展全部手段，以寒冰之力和天雷殛一起来轰击梁少扬，就是为了逼迫他大动干戈。

　　没料到梁少扬只是吃了一个小亏，在发现半边身子僵硬后，居然直接就退走了。

　　这让秦烈暗暗警觉，不由地高看了此人几分，也意识到梁少扬和魏立、杜恒这种对手不同，绝不是容易对付的角色。

　　明明有着等阶上的优势，九个元府都是力量充沛，就因为半边身子被寒意渗透，这梁少扬都没有贸然出手，而是选择隐忍下来……此人绝非鲁莽之辈。

　　他立即将梁少扬当成了最强势的对手来看待。

　　“去吧，阿海就在里面。”妇人在药圃内微笑道。

　　于是唐思琪和秦烈走进竹楼。

　　竹楼中，一名瘦瘦高高的中年男子，穿着宽敞的白袍，头发扎成发髻，正坐在竹椅中读着一本书，似乎根本就没在意秦烈和梁少扬之间的冲突。

　　见唐思琪进来，他放下手中的书，抬头平静说道：“你有段时间没来了。”

　　“见过大长老。”唐思琪毕恭毕敬行礼。

　　“见过大长老。”秦烈也躬身，暗暗打量着墨海。

　　墨海脸型瘦长，举手投足间都是一丝不苟的架势，如研究学问的老学究，给人一种古板陈腐的感觉。

　　“是不是近期在炼器上遇到瓶颈了？”墨海皱眉，他瞥向唐思琪的两手，微微点头，“最近还算是勤快，倒是没有偷懒，我布置的任务都完成了？”

　　唐思琪笑盈盈的，“都完成了，一点也没有偷懒，大长老可以随时检查。”

　　墨海这才松开皱着的眉头，视线终于落到秦烈身上，“说吧，你带这个小子找我何事。”

　　“秦冰！”唐思琪低呼。

　　秦烈神情一正，双手将他炼制的一柄剑、一杆银枪和一个铜锤递向墨海，“这是弟子近期炼出来的器物，还请大长老过目。”

　　墨海没有伸手去接，他只是眯眼看了一下，然后就示意秦烈放下。

　　秦烈依言将三件器物放下。

　　“没有灵阵图的器物，永远算不上灵器，器物是死的，灵阵图才是活的，是灵阵图赋予了器物灵魂。”墨海看向秦烈，淡然说道：“你炼出来的器物还算不错，勉强达到了内宗弟子的程度，但想要成为内宗弟子，这样还是不够。”

　　“请大长老指教。”秦烈沉声道。

　　墨海微微点头，他重新将桌面上的书籍拿起，随手撕了一张纸下来，将其递给秦烈，“这是凝形灵阵图的一小部分，你现在就拿去揣摩，我给你三个时辰的时间，三个时辰后，你试着以灵板给我刻画出来。”

　　“是。”秦烈接过那张纸，立即低头凝神去看，没有一丝质疑和一句废话。

　　唐思琪目显惊色，她张了张口，似乎想说些什么，但最终没说。

　　墨海站了起来，径直往竹楼外面走去，“思琪你跟我来，我到外面考考你的炼器进展，看看你是不是真的完成了我布置的任务。”

　　唐思琪垂着头跟了出来。

　　“大长老，他，他应该不懂得灵阵图的刻画。长老们的教课，也不谈灵阵图这方面，我也没有说过任何和灵阵图有关的事情，你让他直接刻图，对他来说会不会太困难？”一出门，唐思琪就低声说道。

　　墨海没有答话，一路走到那妇人身旁，离竹楼有了一段距离后，他才停下。

　　“思琪，你看走眼了，他不但懂灵阵图，而且也会刻图。”墨海忽地道。

　　唐思琪一惊，禁不住尖叫：“怎么可能？”她赶紧捂着嘴，似乎生怕声音打搅了竹楼内的秦烈。

　　“无妨，他听不到我们的谈话。”那妇人淡然一笑。

　　唐思琪凝神一看，才发现不知何时起，在她和墨海、妇人周边环绕着一圈圈淡淡的橘红色虹光，如一条条彩虹般将他们围了起来。

　　橘红色的虹光，有隔绝声音的效果，她一讲话，就能看到虹光波动频繁，话声似乎被挡了下来。

　　“他左手的食指和中指有茧子，只有经常刻画灵阵图，指头千百遍在灵板和器物上摩挲过，才能形成那样的茧子。”墨海脸色平淡，“你手上没茧子，是因为你每次刻画过灵阵图后，都以器具宗特制的汁水涂抹了指头。宗门内的弟子，都配有这种汁水，都习惯了在灵阵图的刻画后，以那汁水浸泡一会儿手掌。”

　　他望向竹楼，“不是所有的地方都有这个条件，也不是所有的炼器师都这么讲究，大多数外面的炼器师，都不会特别着重手指的护理，久而久之，指头都会有茧子，那都是摩挲器物和灵板自然形成的。”

　　停顿了一下，他又道：“那小子至少刻画过近万次灵阵图，不然指头上的老茧不会那么厚。”

　　此言一出，唐思琪大吃一惊，“大长老，你是说，他，他本来就是一名炼器师？”

　　“是不是炼器师不清楚，但他肯定懂得灵阵图的刻画，这一点无庸置疑。”墨海眯着眼，“所以我直接给他凝形灵阵图的一部分来进行考核，这凝形灵阵图一般炼器师不容易接触，他应该也没有学习过，练习刻画一种全新的灵阵图，最容易看出一个人的炼器天赋。”

　　“阿海，这个孩子的体魄非常强悍，在武道的淬磨上，他绝对下过苦功。”妇人轻道。

　　墨海一愣，他看向妇人，神情温柔，道：“蓉儿，你是说他在武道的修炼上，也花费了不少精力？”

　　“内宗和外宗的那些弟子，单论体魄坚韧强悍的话，应该无人能强过他。”冯蓉语气很肯定，“就连云霄山的庞峰，虽然修炼着金石诀，但如果不动用元府之力，他和这小子贴身缠斗，也百分百会落败。”

　　墨海和唐思琪都猛地一震，都不敢置信地看向冯蓉，觉得难以理解。

　　“金石诀是非常着重肉身淬炼的灵诀，庞峰更是云霄山青年一辈最出类拔萃者，苦修金石诀多年，身如铁石一般坚硬，他岂会不如秦冰？”唐思琪惊愕至极。

　　墨海也紧皱着眉头。

　　“你们俩在炼器上都厉害，但在武道的认识上，却要远逊于我。”冯蓉也不谦虚，“你们也知道我一直都在血矛内修炼，什么样的稀罕灵诀都见过，自然也应该清楚我绝不会信口开河。”

　　唐思琪轻轻点头，恭敬道：“我知道大娘的手段。”

　　“信我就是了。”冯蓉微笑，“他的体魄很强悍，这一点我百分百肯定，而且他不单单只是修炼寒冰之力。这家伙……很不简单，如果他在炼器上天赋也非凡的话，那就更加耐人寻味了。”

　　“对了，他来自于何处？”冯蓉询问唐思琪。

　　“我，我不知道，他没说他的来历。”唐思琪嗫嚅道。

　　墨海脸色忽然沉了下来，“梁少扬心性阴毒，这一点我能看出，宗主也早看明了。宗内尹浩、龙河死亡一事，也和梁少扬有关，这一点宗主也直言不讳告诉了我，能看出的阴毒，还容易掌控一点，还能慢慢引导，可以慢慢进行拧正……”

　　他望向竹楼，神色复杂，低声道：“但这个看不透来历，身上透着处处蹊跷，连脾性都摸不清的小子，还真有点棘手。”

　　一行三人忽然全部沉默起来。

　　唐思琪望着竹楼的方向，美艳的脸上，流露出深深忧色，心里面也是乱作了一团。

　　“你到底是何人？从什么地方过来的？你来器具宗究竟有着什么样的目的？”

　　一个个疑问浮上来，她忽然发现秦烈身上出现了团团迷雾，让她越来越看不清楚，不知道秦烈到底怀着怎么样的目的前来器具宗。

　　三人默然等候。

　　三个时辰后。

　　秦烈手持一块玉石灵板，从竹楼内主动走出，恭敬来到墨海身旁，将灵板递上，道：“请大长老过目。”

　　墨海恢复平静，伸手接过那灵板，放出一缕精神意识入了灵板。

　　他身子明显一震，眼中一缕精光射出，捏着灵板，他深深看向秦烈，说道：“在此之前，你可曾练习过凝形灵阵图？”

　　“不曾。”秦烈摇头。

　　墨海沉默了一会儿，点了点头，说道：“从明天起，你就从外宗搬上来，正式成为内宗弟子。思琪，一会儿你和他一起下山，将这事和童济华提一下，就说这是我的意思。”

　　“好的。”唐思琪怀着一肚子的疑惑答应了下来。

　　“多谢大长老。”秦烈也道谢。


第149章 踏入内宗

　　“阿海，怎么回事？”秦烈、唐思琪两人离开后，冯蓉立即疑惑问道。

　　墨海捏着秦烈刻画凝形灵阵图的玉石灵板，眯着眼，还在专心感知，窥视内部灵线凝结而成的图案。

　　过了一会儿，墨海停了下来，沉声道：“这个叫秦冰的小子，如果以前真的不曾学习过凝形灵阵图，那他的天赋极其惊人。”

　　冯蓉暗暗动容。

　　她很清楚墨海有炼器上有多么的心高气傲。

　　这些年来，拜访过墨海的炼器师不知道有多少，但他甚少说过谁天赋惊人，最近的一次，也是他评价唐思琪，说她很有炼器上的天赋，将来能堪重任。

　　就连这次过来的梁少扬，他也没说天赋多么厉害，只说还算是可以而已……

　　而梁少扬可是引发了灵纹柱的奇变，让宗主和三大供奉都惊动的人物，对他，墨海的评价都仅仅还是可以，却说秦烈的天赋惊人？

　　冯蓉如何不惊？

　　“我去见一下宗主，去和他谈谈这秦冰。”墨海想了一会儿，突然又道。

　　冯蓉更加惊异了，“他值得你专门跑一趟？”

　　“你不会明白。”墨海没有解释，丢下这么一句话后，便匆匆离开，往焰火山山顶的方向行去。

　　半个时辰后。

　　墨海出现在焰火山的山巅，这里坐落着一栋栋修建华美的建筑群，很多石楼房屋呈奇特的鼎形和炉子形状，非常的怪异。

　　“见过大长老。”

　　“见过大长老。”

　　山巅，不少器具宗的武者都是点头致意，眼中布满敬畏之色。

　　墨海脸色平静，一路来到山巅宗主大殿，在门口说道：“我要见宗主。”

　　“大长老这边请。”一人主动带路。

　　很快，墨海来到一间密室，在那密室中，应兴然脸色苍白，正大声咳嗽着，不住往痰盂内吐着带血的浓痰。

　　见墨海进来，应兴然喝了一口灰褐色的药汁，神色稍稍恢复了一点精神，苦笑道：“我身体越来越差了，你真就对宗门这么狠心，不去坐这个宗主之位？”

　　十多年前，他在一次炼器中过于执着，结果出了岔子，被焰火山的地心之火伤了心肺。

　　又因为灵阵图的突然崩溃，导致他还伤了心魂，一直到现在都没有能医治好。

　　他的重伤只有宗门内的三大供奉和墨海知道，平常他都是以闭关炼器来掩饰，每次出来也是强撑着。

　　——他以此来安定军心，让宗门长老和内外弟子能专注在炼器上。

　　“还请宗主不要再勉强我，我早已下定决心，一旦炼出了地级灵器来，就会和蓉儿离开这里，去外面更广阔的天地看看。”墨海沉声道。

　　应兴然大声咳嗽着，“阿海，以我现在的状况，恐怕撑不了太长时间。如今宗门内有唐思琪，现在又有了梁少扬，这两个人天赋都极佳，未来一定能让宗门兴旺。我别的不要求，我只希望你在他们成长之前好好教导他们，等他们真正能独当一面了，你再离开宗门不迟。”

　　“宗主，你看看这个灵板。”墨海没有说答应，也没有说不答应，而是将秦烈炼制的玉石灵板递给应兴然。

　　应兴然接过灵板，以灵魂意识逸入，在内部灵阵图内仔细看了一会儿。

　　“这是凝形灵阵图的一部分，绘刻的很精细，灵线的宽窄和粗细上，没有一丝偏差。但对灵力的把握不行，应该是没有得到相应的法决，只有知道每一根灵线在刻画中，以多少的灵力运转，才能真正将这灵阵图刻画出来。”

　　应兴然抬头，看着墨海说：“是梁少扬刻画的吧？他在你那边呆了一个多月，能这么精准刻画出凝形灵阵图，我一点都意外，他绝对有这个能力。”

　　“不是梁少扬，而是一个叫秦冰的外宗弟子。”墨海深吸一口气，轻喝道：“他也没有跟着我学习过一天，我只是撕了凝形灵阵图的一页纸，让他自己揣摩着来刻画，我也只给了他三个时辰！”

　　“三个时辰？！”应兴然惊叫起来。

　　“嗯，只有三个时辰！”墨海沉喝。

　　“这怎么可能？”应兴然摇头，不相信地说道：“除非他以前学习过凝形灵阵图，不然只是三个时辰的时间，绝不可能那么细致将这凝形阵图描绘出来，我看的很清楚，除了在灵线的灵力掌控上他没有获得方法，别的地方都没有什么偏差纰漏，三个时辰的学习时间，是绝不可能达到这种程度！”

　　一般而言，学习一种新的灵阵图，往往需要数个月的时间。

　　秦烈当年初学聚灵阵图，也用了大半年时间入门，经历了一次次的失败，最终才在凌语诗离开凌家镇前，成功制作出一个聚灵牌来。

　　在器具宗，内宗弟子学习一种灵阵图，也都要耗费三个月到半年不等的时间。天赋强悍如唐思琪，也需要至少一个半月的时间，才能真正熟练刻画出一种灵阵图来。

　　“若非亲眼所见，我也不相信这是真的。”墨海能理解应兴然的惊骇，道：“我也不太相信，所以安排他成为内宗弟子，来进一步的确认，好看看他以前是不是学习过凝形灵阵图。如果他以前没有学过，真就在三个时辰达到了这个程度……”

　　墨海抬头，眼睛明亮至极，“那他将是器具宗有史以来最有炼器天赋的人！”

　　应兴然身躯猛然一震。

　　……

　　唐思琪带着秦烈下山，一路上都沉着脸，一句话没有说。

　　秦烈不知道什么地方得罪了她，心里暗暗疑惑，也没有去问，两人就这么保持着沉默，一直来到焰火山的山脚下。

　　“你收拾下东西，我先去见童长老。”唐思琪冷着脸哼了一句，丢下秦烈，一个人翩然远去。

　　秦烈很是莫名，他自顾往石楼行去，经过广场边的时候，扭头一看，发现依然有不少武者在广场上的灵纹柱下。

　　都半年过去了，还有一部人不死心，依然觉得自己会是幸运儿。

　　“秦冰，最近你往山上跑的挺勤快吗？”以渊在他的石楼上，笑着冲秦烈招招手，“进来聊几句？”

　　“好。”秦烈走了进去。

　　“我和唐长老沟通过了，也和莲柔说清楚了，以后我不会继续在炼器上浪费时间。”以渊在秦烈进来后，如卸下心中重担，很轻松地说道。

　　“你是准备进入血矛了？”秦烈淡然询问。

　　以渊眼瞳一缩，惊异看向秦烈，“你知道血矛？”

　　“听说过一点。”秦烈点头。

　　以渊深深看向秦烈，半响，他洒然一笑，坦然承认：“不错，我准备参加血矛的考核，应该就在近期了。血矛招收的人员，最低等级也要开元境后期，我恰恰合格，而且我来器具宗，真正目的也是为了进入血矛。”

　　“预祝你能通过考核。”

　　“谢谢，我想应该没问题。哦，对了，庞峰应该也会参加这次的考核，这家伙很厉害，你以后可千万别和他发生冲突。”

　　“嗯。”

　　“能通过血矛的考核，以后我身份地位就和内宗弟子平级了，内宗弟子炼出来的高阶灵器和灵甲，我们都能率先享用。在灵材、灵丹、灵药上也能肆意挥霍，可以大幅度提升战斗力。”以渊兴奋道。

　　“我一会儿收拾下，也要去山上住了。”秦烈低头微笑了一下。

　　以渊有些愕然，他看着秦烈脸上露出的笑意，说道：“你和以前不太一样了。”

　　秦烈点头，“我以前体内寒力不能掌控，现在可以随心运转，能够将寒气隐匿起来，可以不在外面表现出来。”

　　“原来是这样。”以渊明白了过来，“看来你对意境的认识，渐渐深刻了起来，哦，对了，你说你要去山上住，这是什么意思？”

　　“墨海长老点了头，现在我已经是内宗弟子了。”秦烈回答。

　　“内宗弟子？”以渊吃了一惊，旋即笑着捶了秦烈一记，“好小子！你不声不响的，竟然爬的比我还快了一步！”

　　……

　　“以后这就是你的岩洞。”唐思琪将秦烈领到以前尹浩的洞府。

　　这洞府在尹浩死后，被梁少扬住了一个月，等到宗门为梁少扬重新开辟的岩洞弄好了，梁少扬搬了出去，这岩洞就又空置了下来。

　　秦烈跻身内宗，这个岩洞又派上了用场。

　　“以后你就在这里炼器吧，再也不需要帮我打下手了，宗门每个月会分发一定数额的灵材供你学习炼器，等你真正具备单独炼器的能力，宗门才会分发炼器的任务给你，由你来炼制各类灵器，然后运输到各大器具阁出售……”

　　唐思琪板着脸，在洞口讲解内宗弟子的规矩，和一些需要注意的事项。

　　秦烈认真听着，等她这番话全部说完，准备离开岩洞的时候，秦烈终于忍不住，说道：“唐思琪，我在什么地方招惹你了？从墨海长老那边离开起，你就似乎对我很不耐，我不太清楚又在什么地方得罪了你？”

　　自从上次他和唐思琪单独谈过话后，两人间的关系就缓和了不少，之后的半年，随着他们接触的增多，随着他一次次帮助唐思琪打下手炼器，两人甚至有了点默契，他也能感觉到唐思琪对他的欣赏。

　　但现在，唐思琪的态度又忽然转变了，这让他云里雾里，不知道问题出在何处。

　　“你想知道？”唐思琪冷着脸。

　　秦烈点头，“自然。”

　　“那好，我也很想知道你明明懂得刻画灵阵图，为何从没有对我提过？你本就是一个炼器师，却一声不吭任由我使唤，任由我安排你做这做那，究竟是为了什么？把我蒙在鼓里，把我当傻子一样耍，是不是很有成就感？”唐思琪怒声道。


第150章 开元境中期！

　　唐思琪眼中溢满愤怒，冷着脸，要秦烈给出一个说法。

　　秦烈沉默了一会儿，解释道：“我的确懂得灵阵图的刻画，但我并不算是一个真正的炼器师，没有来器具宗之前，我连熔炉都没有用过几次，在炼器上的经验少的可怜。你安排我做的那些事情，恰恰是我最渴望学习的，我之所以会一声不吭，那是因为我很乐意去做。”

　　“刻画灵阵图要比炼器难得多，你怎么可能先学灵阵图的刻画？”唐思琪不信。

　　“这一点我没法解释。”秦烈皱着眉头，“不管你信不信，我都是为了学习炼器来的这里，前期你让我打磨灵材，让我帮你打下手，让我帮忙炼一些零碎之物，都是我正需要认真学习的地方。”

　　一般而言，一名炼器师都是先学习辨别灵材，打磨灵材，慢慢炼一些简单配件，熟练后，才开始熔炼完整灵器。

　　最后一步，才是学习如何刻画灵阵图，以灵阵图赋予灵器灵魂。

　　唐思琪和器具宗所有弟子长老，学习炼器的时候，都是这么一步步过来的，都是晋升内宗弟子，得到宗门的器重后，方才有资格去研磨灵阵图。

　　所以她很难理解秦烈的炼器经历。

　　但秦烈认真解释的态度，又不像是说谎，她一时也迷糊了，“你真是先学的灵阵图？”

　　秦烈点头。

　　“你跟谁学的？”唐思琪再问。

　　秦烈不吭声。

　　唐思琪也自知这个问话可能太唐突了，于是换了一个话题，“你以前是不是学习过凝形灵阵图的刻画？”

　　“没有。”秦烈坦然道。

　　“那为什么墨海长老检验过灵板后，表情会那么震惊，会直接发话让你进入内宗？”唐思琪脸上写满了不信。

　　“我也不知道。”秦烈摇头。

　　“算了算了，你什么都不肯说，继续问下去也没意思。”唐思琪有点无可奈何，也不想继续啰嗦了，又随便吩咐了他几句，便颓然离开。

　　秦烈把东西收好，将这岩洞检查了一下，发现岩洞很宽敞，比他先前山下的石楼还要大几倍。

　　岩洞内分成好几个石洞，每一个石洞都有几亩地大，那专门用来炼器的炼器室最是宽阔，足足比他在山下租用的炼器室大了五倍。

　　三个大小不等的熔炉，处在炼器室中央，一条条沟渠如河一般交织在熔炉下方，能引导地心之火作为炼器的火源。

　　秦烈来到三个熔炉中央，伸手摩挲着炉子，眼神渐渐兴奋起来。

　　他终于有了一个属于他自己的炼器空间，有了属于他的熔炉！

　　在这里，他可以每月领取一部分灵材学习灵阵图的刻画，学习熔炼灵器。

　　在这里，他可以不受打搅的专心在炼器上，在灵阵图和各种炼器知识遇到瓶颈时，他也能请教宗内长老……

　　而且整个岩洞只有一个石门，只要从内部封住，外面的人除非硬闯进来，不然根本不知道他在里面做些什么。

　　——这是为了防止洞主人炼器的时候，被外人打搅，所以专门设立的。

　　这让他能从容进出极寒山脉地底！

　　唐思琪离开后，秦烈清扫了一下岩洞，直接就将洞门从里面封住，这样外面的人除非境界精湛，不顾器具宗的宗门规矩轰破石门，不然绝不可能闯进来。

　　取出寒冰之眼，他激活内中枢纽，突地降临到极寒山脉地底。

　　静坐在冰川之巅，他慢慢静了下来，一边感悟着寒冰图卷的意境，一边在运转元府内的森寒力量。

　　酷寒的冰川天地中，冷冽的寒雾渐渐聚集过来，顺着他全身毛孔，一一没入他元府。

　　在元府内寒冰之力满溢之时，他气势陡然一变，浑身骨骸传来暴雷轰鸣，一条条细密电流在全身缠绕。

　　“天雷殛！雷电球！”

　　秦烈两手掌心相对，突地运转雷霆之力，在声声雷鸣中，束束青幽闪电在他掌心凝结出来，化为一个青幽光芒璀璨的球体。

　　“轰！”

　　雷电球飞出，撞击在前方的冰川，那厚厚的冰川屹然不动，雷电球的爆炸力没有在那冰川上留下多大的痕迹，对冰川内冰冻了不知道多少年的灵兽，更是没有能造成任何影响。

　　“寒冰之意，寒冰之力，就叫……寒冰诀，总要有个名字。”秦烈心念一动，又突然变化寒冰之力，元府内的森寒之力立即释放，从他浑身毛孔内飞逸出来。

　　天雷殛运转时，元府内的雷霆之力直接从穴窍涌出，寒冰诀施展，寒力直接从浑身毛孔喷发，这两种灵诀的运转方式，都和正常的不太一样，让秦烈不知道该高兴还是应该担忧。

　　就在这极寒之地，在仿佛永恒荒寂的地方，他交替运转着天雷殛和寒冰诀，让不同的力量反复在体内涌现。

　　数日后，在一个电闪雷鸣的深夜，他从器具宗走出。

　　他重返李牧留给他的那个小宅子，他站在院子里，看着漆黑夜幕下刺目的闪电，眼瞳中也是电流涌动。

　　“啪啪啪！”

　　雷电龙蛇般肆虐着黑夜，过了一会儿，几道闪电破开重重黑暗，突然劈向院子。

　　劈向院中的他！

　　狂暴猛烈至极的雷霆之力，从他头顶、肩膀灌入，瞬间直达他四肢百骸，涌入他五脏六腑，如决提江水般汹涌冲向他丹田灵海！

　　此时，他丹田灵海内的雷电元府，内部灵力也正处于饱和状态——元府无法接纳更多的雷电之力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　闪电雷霆在他丹田内突地汇聚，在他浑身刺痛之时，他体内灵力也变得疯狂起来，和那些雷霆之力交汇在一块儿。

　　“开辟新元府！”

　　秦烈咧嘴大笑，他早有预感他即将突破到开元境中期，这才悄然离开器具宗，孤身一人在这里趁着电闪雷鸣的恶劣天气修炼天雷殛。

　　果不其然，当几道雷霆霹雳从天劈下，他马上全力运转天雷殛，将这股来自于九天云霄的暴戾力量一一收纳。

　　他在院子内坐了下来，继续凝聚雷霆之力，在灵海内集结新元府。

　　“小姐，那边的闪电密集的有些奇怪。”器具宗一角，梁忠看着一个方向，突然说道。

　　谢静璇一袭白衣，正对麾下几个森罗殿的战将吩咐着什么，闻言，她也好奇抬头，盯着那方向的闪电看了一眼。

　　“我出去一下。”她神情一动，忽然间如轻烟飘忽出去，瞬间没了踪影。


第151章 对面相逢不识君

　　漆黑深夜，雷声轰轰，闪电在天上蜿蜒扭动着，肆虐着夜幕，震慑着大地。

　　电闪雷鸣中，磅礴大雨落下，像是天河倾泻了，雨珠串成线，一条条从虚空垂落下来。

　　暴雨雷霆中，谢静璇如一缕白色幽灵，脚尖轻点一下湿漉漉的地面，身子便如柳叶般轻盈飞起，半空掠动数十米后，才会再一次落地，又一次飞起。

　　恶劣的天气，又是深夜，器具城各大城区都人影寥寥，各条街道上几乎都不见行人。

　　就连器具宗外宗一些负责巡逻的武者，在这暴雨下也都偷懒松懈下来，缩在各个据点躲避着暴雨。

　　也是如此，幽灵般在街上掠动的谢静璇，并没有引起注意。

　　她不时抬头看着天上劈射的雷霆闪电，一边辨别方向，一边悄然朝着秦烈的位置接近。

　　“看雷电落下的架势，和他当时在石林山谷内对付噬魂兽有些相似，但他已经消失了快一年了，按道理应该不会在器具城出现……”

　　谢静璇清冷的眼眸中，流露出疑惑之色，也觉得她的怀疑有点没来由。

　　森罗殿要护送一批珍贵灵材前来器具城，要将那批灵材交给器具宗，因为数额较大，为了防止中途出现意外，加上她本身也有事情来器具城，所以她主动揽下任务，负责这次灵材的护送。

　　从秦烈和李牧离开冰岩城算起，如今快有一年过去了，这一年时间，谢静璇利用森罗殿的情报网也在搜寻秦烈和李牧的踪迹，可惜到现在还是一无所获。

　　森罗殿的元天涯，也不断安排人打听李牧的来历和消息，但也是没有一点进展。

　　秦烈和李牧两人，仿佛凭空消失了，找不到一丝蛛丝马迹。

　　她昨天刚到器具城，准备歇息一下，过两天亲自前往器具宗内宗，今夜正向麾下战将吩咐别的事情，猛地看到城内一处雷电异常，就起了心思，孤身一人前来查探。

　　“会不会是他？”谢静璇皱着眉头。

　　……

　　“劈哩啪啦！”

　　院子内，一道道闪电劈射下来，如刺目的闪电鞭子，狠狠地抽打在秦烈身上。

　　秦烈全身光电耀目，如成了眩目的宝石明珠般，在漆黑的夜晚，他如日月般灿烂。

　　端坐在石地上，他神色肃然，集中所有精神意识运转天雷殛，将在他体内冲击的雷霆闪电之力，一一汇入灵海。

　　灵海中，一个璀璨夺目的雷电光团，如被苍天之手攥着搓揉夯实，变得越来越牢固。

　　雷电元府！

　　秦烈以心神观看着灵海内的变动，将四肢百骸内的雷霆能量抽取出来，如蚕丝般一遍遍缠绕在雷电光团上。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆暴烈之音，突地从雷电光团内部轰鸣出来，秦烈神情猛地一震，瞬间睁开了眼睛。

　　“成功了！”秦烈眼睛亮的刺目，在他的眼瞳中，有条条细小闪电疾射。

　　倾盆大雨落下，他全身湿透，脸上却都是惊喜，他一边感受着元府的形成，一边兴奋看着夜幕。

　　看着夜幕中的道道闪电！

　　他运转天雷殛，身如磁石，引动更多闪电劈射，以肉身来容纳雷霆闪电之力。

　　不知道过了多久，雷霆闪电渐渐消隐在九天云霄，雨势却更加可怕，如要淹没天地一般啪啪落下。

　　“嗯？”

　　就在他收手准备回屋换衣的时候，在此时变得灵敏的感知力，忽然觉察到一股强悍的生命波动接近。

　　脸色微变，他立即变幻灵诀，以寒冰诀来聚集力量。

　　只是一瞬间，他气势发生了翻天覆地的变化，整个人都如同彻底改变了。

　　先前运转天雷殛的时候，他是一种刚烈狂暴的气势，和雷霆闪电一般，像是随时都能爆炸开来，要以无比的疯狂来轰杀所有敌人。

　　但现在，当他运转寒冰诀的时候，他像是变成了一块厚厚的寒冰。

　　冰冷、阴寒、冷酷的气息，从他身上释放出来，让院子内的雨水迅速结冻。

　　就连从天坠落的雨滴，也在快要落到他头顶之前，凝成小小的冰晶，打在他的身上时，传来“啪啪”的脆响。

　　——他身体表面也凝成了一层薄薄的冰晶。

　　气质骤然一变的他，站在院子中，眼神冷冽没有一丝情感，冷冷看向前方一个屋顶。

　　他瞳孔骤然一缩！

　　“谢静璇！”他在心中惊叫起来。

　　前方屋顶，淋淋大雨中，谢静璇身上蒙着一层亮银色光晕，她一袭白衣傲然站着，清冷的眸子，就这么凝视过来，落到了秦烈的身上。

　　隔了快一年时间，两人在这个雨夜，在器具城再次见面。

　　秦烈心境迅速平复下来，他沉默着，也不开口讲话，保持着寒冰意境在身，冷眼和她对视。

　　“不对，身上的气息截然不同，面貌也不一样……”

　　谢静璇看了一会儿，发现下方的青年和她所知的秦烈并不同，那种冰寒彻骨的冷意，和以前秦烈的气息几乎截然相反。

　　两人都沉默着，对视了一会儿，谢静璇忽然点了点头，化为一道白色光影离去。

　　秦烈不敢松懈，还是暗运寒冰诀，过了许久，等他确定谢静璇肯定走远了，他才回了屋内换衣服。

　　“她有没有认出我？”秦烈不确定。

　　“气息不同，长相也不同，分明不是一个人。”谢静璇在雨夜的街道上飞掠着，眼中浮现一丝疑惑，“可为什么感觉像是一个人？奇怪……”

　　半个时辰后，她回到原先的府邸。

　　梁忠和十来名森罗殿的战将，这时候都回到屋内避雨，见她回来后，一行人神情都很迷惑，不知道在这么大的雨夜，谢静璇刚刚究竟去了何处。

　　“今天就这样了，大家都好好歇息，明天雨要是停了，就把器具宗要的那一批灵材送过去。”谢静璇心境不平，也就不打算继续多说下去，一过来就要结束谈话。

　　她麾下的那些森罗殿战将躬身退下。

　　只有梁忠还留在屋内，道：“小姐，为什么突然离开了？从那些密集的闪电位置，可看出什么蹊跷？”

　　“不是他。”谢静璇知道梁忠想问什么，“和他差不多年龄的一个青年，修炼的是一种极寒之力，并非雷霆灵诀。那些密集的闪电，或许只是自然扭结而成，和那人应该没什么关系。”

　　梁忠也觉得不可能，点了点头，说道：“秦烈已经消失了快一年，我们和元天涯都在打听他的消息，至今都没有任何进展，的确不太可能出现在器具城。”

　　谢静璇手上空间戒一亮，一块增强型聚灵牌从她玉手掌心闪现，她两指捏着这块增幅聚灵牌，说道：“明天我们去一趟焰火山，找内宗的炼器大师问问看，看他们认不认得内部的灵阵图。”

　　“卢大师看过后，说内部的两个灵阵图只是基础的聚灵阵图和增幅灵阵图，但复杂程度远远超过他对这两种灵阵图的认识。他很震惊，可他不能从中看不出什么，也就没办法确定炼制者的身份来历。”

　　梁忠回想起森罗殿卢大师当时的表情，也是暗暗惊异，“器具宗的那些炼器师，要比卢大师厉害太多，眼光和见识也肯定更加高超，说不定就能从那两个灵阵图内，看出炼制者的身份来。”

　　“希望如此。”谢静璇淡淡道。

　　“还有那个梁少扬。”梁忠脸色阴沉下来，“查了那么久，才查到五年前的那件事，是由他一手主导！五年前他才十五岁，竟然就能那么阴狠，让我们损失的那么惨重！”

　　“我亲自前来器具宗，一是为了护送灵材，一是为了让内宗炼器大师来辨别一下这聚灵牌，但最主要的还是来杀这梁少扬！”谢静璇冷然道。

　　“影楼的三大影卫——灰影、黑影和血影，除了血影寸步不离影楼楼主，那灰影和黑影应该都在器具城，都在暗中保护梁少扬，听候他的吩咐和差遣。”梁忠皱着眉头，“要对付灰影和黑影就已经很麻烦了，要杀梁少扬，还必须考虑器具宗的反应。他现在可不是外宗弟子，而是器具宗的新一代天才，深受宗主和三大供奉器重，被视为和唐思琪一样的宗主接班人……”

　　梁忠叹了一声，“要是让器具宗知道我们杀了梁少扬，不但你我要承受血矛无休止的追杀，森罗殿可能都要面临器具宗的血腥报复。小姐，还请再慎重考虑一下吧。”

　　“自然不能让器具宗查到是我们做的。”听梁忠提起血矛，谢静璇也是脸色微变，显然也对器具宗的血矛极为忌惮。

　　“如果不能确保万无一失，最好就不要轻举妄动，不然，让消息走漏会非常麻烦。”梁忠又劝，像是不太赞同此事。

　　“我心中有数！”谢静璇冷声道。

　　梁忠暗叹，见她心意已决，也就没有继续多言，点了点头，就躬身退了出去。

　　第二天，雨过天晴，万里无云。

　　一大早，秦烈就返回器具宗，他来到宗门口的时候，神情微震，一眼看到梁忠正吩咐森罗殿的那些战将，把一个个大箱子运到外宗里面。

　　童济华在门口微笑着，和梁忠有一搭没一搭的讲着话，看起来似乎挺熟。


第152章 不留情面

　　“童长老好。”

　　秦烈来到门口，脸色冷漠，冲童济华点头致意。

　　“嗯。”童济华也点了点头，继续和梁忠讲话，没有和他多言什么。

　　秦烈身上寒气缭绕，从梁忠和童济华中间穿过，往器具宗内部走去，没刻意去看梁忠。

　　梁忠也没将他当一回事，也只是笑着和童济华说话，待到他进了内宗，梁忠吩咐那些森罗殿战将小心一点的时候，无意瞄到秦烈的背影。

　　他愣了一下，忽然盯着秦烈的背影，神情变得有些古怪，“这背影，很熟悉的感觉，好像在什么地方见过……”

　　“梁先生，梁先生！”童济华轻喝。

　　梁忠回过神来，微微皱眉，忽然问道：“刚刚过去的那冷冰冰的青年是谁？”

　　“秦冰，内宗的弟子，最近才上山的。”童济华随口解释，“是墨海长老看中了他，发话让他进入内宗，他是这一批的新晋加入者，他和梁少扬一起通过的考核，也是除梁少扬外，第二个够资上山的弟子。”

　　“秦冰……秦冰，名字没听过，应该不是一个人，但背影为什么那么像。”梁忠嘀咕着，又问：“他从什么地方过来的？”

　　“不知道。”童济华有些诧异，不明白梁忠为什么会对秦烈有兴趣，“你也知道器具宗的规矩，一般不太过问入门弟子的出身来历，只看对方的天赋。只要有天赋，就算是平民百姓，器具宗也会接纳，没有天赋，就算是出身再好，也不会被纳入门宗。”

　　梁忠点了点头，也没继续问，心里面则是存了一个心思。

　　……

　　“秦冰！”焰火山的山脚下，潘轩冷着脸，责问道：“昨夜你去了何处？”

　　“出了器具宗，到外面买点东西，今早才回来。”秦烈说道。

　　“身为内宗弟子，进出器具宗决不允许和外宗弟子一样没规矩，每一个内宗弟子要离开宗门，都必须要和我说一声，难道没有人教导过你？”潘轩堵在上山的石道上，和三名内宗弟子一起，一副兴师问罪的表情。

　　他明显是准备下山，恰恰途中遇到秦烈，刻意要找麻烦。

　　内宗弟子可以自由在山上和山下行走，能随意出没外宗，但是要从整个宗门离开，按照规矩是应该和潘轩说一声。

　　但唐思琪比较特殊，她是近十年最有天赋的人，深受宗主和墨海器重，很多内宗的规矩她都不受限制。

　　她进出宗门，从未和潘轩说过，潘轩也不敢找她麻烦。

　　因为她从不用遵守这规矩，所以她在和秦烈讲解宗门规矩的时候，疏忽了一点，没有对秦烈提到。

　　所以秦烈还真不知道有这个规则存在。

　　“我初入内宗，对内宗很多规则不太熟悉，以后我会记得。”秦烈神色冷漠，语气生硬，就这么回了话过去。

　　“我看你根本没有认错的态度！”潘轩哼了一声。

　　秦烈皱眉，抬头看着他，“那师兄认为应该怎样？”

　　“按照宗门规矩，你应该……”潘轩话说到一半，突然间止住，他视线越过秦烈，脸上显出恭敬之色，道：“谢小姐请上山。”

　　秦烈回头。

　　谢静璇身穿雪白武者服，神态淡漠，正从山脚下走来。

　　潘轩从山上下来，主要任务就是带她上山，一看到她现身，赶紧停下了对秦烈的责问，狠狠瞪了秦烈一眼后，和三个师弟一同迎了上前，要带她上山。

　　在山脚下，梁忠正带着森罗殿的战将搬运灵材，身为主事者的谢静璇，不用管这闲事，就孤身一人上山来了。

　　她见潘轩三人迎来，微微点头，就这么从容往山上行去。

　　来到秦烈身旁的时候，她眼中流露出明显的诧异，也很惊讶昨夜所见的青年，竟然也是器具宗的内宗弟子。

　　在潘轩等人的疑惑目光中，她在秦烈身旁停了下来，清冷的眸子凝聚在秦烈身上，仔仔细细打量了一番，忽然道：“你像我认识的一个人。”

　　秦烈皱眉，暗中运转寒冰诀，气势如冰峰般冷冽。

　　“但你应该不是他。”谢静璇又自语了一句，对秦烈点了点头，这才越过秦烈上山。

　　潘轩见她上去了，不敢继续逗留，暂时放过了秦烈，赶紧和三名师弟一起引路，恭恭敬敬陪伴在她身旁，露出谄媚笑容。

　　秦烈停了下来，暗暗观察着谢静璇他们上去的方向，等他发现谢静璇一路往山巅而去的时候，神色微微一变。

　　山巅，那是宗主和三大供奉常年久居的地方，除非来历不凡者，不然根本不够资格上去。

　　“这谢静璇，看来在森罗殿的身份都不小，否则潘轩不会亲自迎接，她也不可能登的了山巅。”秦烈暗暗想道。

　　他往他的岩洞行去。

　　“唐师姐，宗主让我和你一起去山巅。”梁少扬的声音，从唐思琪岩洞的位置传来，让秦烈留心起来，远远望向那边。

　　“知道了，你先过去吧，我一会儿就来。”封闭的岩洞中，传来唐思琪的不耐声。

　　“我没什么事，就在这里等你一会儿。”梁少扬继续纠缠。

　　“我难道说的还不够明确？”岩洞内，传来了唐思琪的怒声，“那我就说直接一点，我是不想和你一同上山！因为我很反感你，我看到你就觉得厌恶！我这么说你总该明白了吧？”

　　她的怒斥声并不低，临近几个岩洞的内宗弟子，也都听的清清楚楚。

　　莲柔和庞诗诗两人，听到她的喝声，都是神色震惊，悄悄在各自洞口现身，和其他几个内宗弟子一起看向梁少扬。

　　梁少扬脸色变得无比难看，他眼神阴沉了下来，站了一会儿，道：“我知道了。”

　　他没有继续纠缠，身上流露出危险的气息，孤身一人往山巅而去。

　　莲柔一直看着梁少扬，看着他慢慢走远，然后急忙来到唐思琪的洞口，低声道：“思琪，是我。”

　　洞门打开，唐思琪放莲柔进来，冷着脸说道：“没见过这么不要脸的人。”

　　“思琪，你当着这么多人的面，说出这么不客气的话，可能会刺激到他。”莲柔有些担忧，压低声音道：“这梁少扬手段阴狠，敢杀尹浩，敢对秦冰行凶，又是在暗影楼长大的，这种人绝对没有多么宽阔的心胸。”

　　“我也委婉过，可他没有反应，我最近正好心烦，才懒得去管他的感受。”唐思琪满不在乎，“我虽然不太喜欢战斗，可我是万象境初期的修为，而且很快就会突破到中期。他就算是擅长战斗，也只是开元境后期，我怕他干吗？再说了，这里是器具宗，他对别人乱来或许没事，可要是敢对我出手，宗主和三大供奉绝不会包庇他！”

　　“你还是小心一点。”莲柔忧心忡忡，想起先前梁少扬的表情，总觉得不太放心。

　　“只要我不离开宗门，他绝对不能对我怎样，没事，你不用担心，我会注意的。”

　　唐思琪在岩洞内整理了一下衣容，往外面行去，“今天森罗殿巡察司的谢静璇会带一块灵板过来，那灵板内刻画着很奇特的灵阵图，一个月前森罗殿那边送了一封信件过来，里面有着简单的描述，宗主和墨海长老都很好奇，说要看实物，她现在应该是带着实物过来了，所以宗主让我和梁少扬一起过去揣摩。”

　　“原来是这样。”莲柔有些羡慕，“连潘轩都没资格观摩，看来在宗主心中，还真的只有和你梁少扬才是未来宗门的希望。”

　　“秦冰……”唐思琪走出岩洞，一眼看到秦烈也在外面，她哼了一声，道：“你来干什么？看我笑话吗？”

　　“梁少扬不是善类，你自己小心一点。”秦烈丢下这么一句话后走开。

　　“看不出他还挺关心你的。”莲柔微笑道。

　　“假情假意罢了。”唐思琪板着脸，“这家伙讲的话，没一句是真的！我才不相信他会真的关心我。”

　　“他或许真不是因为你进的器具宗。”莲柔这时候也疑惑了，“从进入内宗起，他就没有主动找过你，整天神神秘秘的，一个人关在岩洞内，昨天晚上，在电闪雷鸣的时候，他竟然还一个人出了宗门……”

　　莲柔摇了摇头，眼神古怪，“这家伙很奇怪，让人看不透，不知道他究竟想些什么。”

　　“唐师妹！宗主要你快点过去！”半山腰，潘轩吆喝起来。

　　唐思琪于是中止了和莲柔的谈话，急匆匆往山巅赶去，经过潘轩身边时，潘轩突然说道：“刚刚你做得很好，对梁少扬这种不要脸的家伙，就应该这么不留情面！”

　　“嗯，骂得好！”他身边的三人也这么表态。

　　“不过你要小心一点，这梁少扬自从进入内宗，整天都趾高气昂的，连我们也不放在眼里。”潘轩关切的说道：“此人从暗影楼过来的，据说从小就在外执行杀人的任务，手上沾满了鲜血，他今天被你刺激了，指不定会做出什么事情来。”

　　唐思琪有些诧异，倒是没料到潘轩也对梁少扬如此厌恶，“多谢师兄提醒。”她认真道。

　　“有什么事你可以提前知会我，放心，我会站在你的一边，只要梁少扬敢啰嗦，师兄绝对不会对他客气！”潘轩正气凛然。

　　“明白了。”唐思琪淡然一笑，如一团火焰往山上行去。


第153章 古阵图

　　肃穆大殿内，器具宗的宗主应兴然和三大供奉都正襟危坐着，表情一个比一个凝重。

　　墨海和六大内宗长老，也分别处在殿堂各角，都在默然等候着什么。

　　“谢小姐，宗主正在殿内等候，还请你直接入内。”外面传来侍卫的恭敬声。

　　殿内，应兴然和三大供奉的眼睛倏地一亮，精神一下子集中起来。

　　墨海和六大内宗长老，也都不由看向门口，神色都显得很严肃，眼中隐隐有着期待。

　　一个月前，森罗殿送来一封信，信件由森罗殿的卢大师亲自书写，信中重点说出两种基础的灵阵图，说他无法看懂那两幅灵阵图的奇妙，只觉得无比的神秘，所以请器具宗能够帮忙过目一下。

　　他说出了那两幅灵阵图的功效，和刻画所需要的灵线数，还有契合的程度……

　　信笺落到应兴然手中，他仔细研究过后，认为那是一种极为罕见的古阵图，然后表态器具宗非常有兴趣鉴别，但必须要看到实物。

　　今天，实物被正式送到器具宗，应兴然极为重视，将三大供奉和七大长老都邀请而来。

　　——来共同来鉴别那两幅灵阵图的神妙之处。

　　在应兴然等人的注视下，谢静璇衣着简洁，神情淡漠走了进来，“见过应宗主，见过各位前辈。”

　　应兴然笑着点头，示意她走到大家中间，然后说道：“还请将东西拿出。”

　　谢静璇手上空间戒亮了一下，一块由秦烈炼制的增幅聚灵牌，就在她掌心显现出来。

　　“还请应宗主过目。”她略略躬身，将那一块灵板递上，旋即就在旁边落座，静静观察着应兴然的神情。

　　应兴然接过那增幅聚灵牌，随意道：“只是最普通的灵板而已，在材质上倒也没有特殊之处，重点应该在里面……”他眼神一凝，眸中仿佛有一道银光掠过。

　　非常明显的灵魂波动，忽然从他身上荡漾开来，一股精炼无比的意识，顺势逸入他手中灵板。

　　应兴然闭上眼，以意识在那灵板内部的繁琐灵线天地中游弋，他身躯明显颤了一下。

　　三大供奉和包括墨海在内的七大内宗长老，都神色一凝，皆是惊异看向应兴然，内心都被好奇溢满。

　　殿堂内，落针可闻，连略微粗重的呼吸声都没有。

　　众人都看向应兴然。

　　紧闭着双眼的应兴然，身子抖颤的渐渐明显，他似乎有些抑制不住内心激动，脸色也涨得通红。

　　足足过了半个小时。

　　应兴然长长呼出一口气，将那灵板郑重递给他大供奉，也是他的授业恩师罗志昌，说道：“您看一看。”

　　罗志昌满头白发，面容枯槁，他接过灵板后，也闭目认真检测。

　　“古阵图！”一缕意识落入其中，他一震后，立即失声喝道。

　　所有器具宗的供奉和长老们，闻言都是激动起来，一个个眼神骤然变得炙热，纷纷落向那一块小小的灵板。

　　那块小小的灵板，从一个供奉手中，传到另外一个供奉手中，又传向长老墨海，然后继续往下面的长老传递……

　　众人交替观看。

　　两个时辰后，那块增幅聚灵牌重新回到应兴然手中，这时候，他脸色苍白起来，如耗费太多心神，声音也显得虚弱了，“大家都看了一遍了，有什么想说的？”

　　“兴然，你先回去歇歇吧。”罗志昌关心的说道。

　　应兴然摇头，脸色虽然不太好看，但眼神却显得有些亢奋，“不用，我没事，大家都说说想法吧。”

　　他看向众人。

　　“确定是古阵图无误了。”二供奉房奇语气肯定。

　　“的确是古阵图。”

　　“肯定是古阵图！”

　　“错不了！”

　　众人纷纷表态。

　　“阿海，你看呢？”应兴然目光熠熠看向墨海。

　　墨海也点头，“一个是聚灵阵图，一个是增幅灵阵图，都是最基础的，但繁复神妙的程度却超过了我们的认识，比我们器具宗掌握的聚灵、增幅阵图要奇特太多。传言，最古老的灵阵图依循天地规则而来，暗中蕴含着大道精妙，囊括着乾坤真谛……”

　　他抬起头来，看向殿堂内的众人，继续说道：“那些灵阵图，都是古时至强炼器师观日月升降，星辰运转和种种天地变化领悟而出。也只有那种神秘的灵阵图，才能造就最强悍的灵器，赋予灵器至高等阶！”

　　应兴然和器具宗的供奉长老，听到这儿都是激动起来，相互对视时眼中都是兴奋。

　　“可惜，这灵板内的两幅古阵图都只是最基础的那种，而且也仅仅只是图，我们无法从中得到相应的刻画手法，不能弄清楚每一条灵线内的灵力需要施加多少。”墨海摇了摇头，遗憾道：“自然也就没办法真正勒破这两幅古阵图的玄妙。”

　　此言一出，所有器具宗的供奉和长老，都露出颓然之色。

　　“但或许能够通过观察，从中体悟到点什么奇特来，就像真正有天赋有悟性的人，能够从灵纹柱内摸索到图阵奥妙一样。”应兴然说道。

　　他讲话的时候，梁少扬和唐思琪也一前一后在殿堂角落现身，两人一看里面的阵仗这么惊人，都不敢多言，只是在一旁安静听着。

　　“谢小姐，请问这灵板你从何处得来的？能不能找到那炼制者？”罗志昌老眼绽出炙烈光芒，盯着谢静璇说道：“我们器具宗希望能找到此人，将其请入我们器具宗，我们整个宗门都会恭迎他的到来！”

　　“炼制者你们应该也有所耳闻。”谢静璇皱眉，平静说道：“他叫李牧，就是冰岩城的那个李牧。”

　　“李牧！”应兴然和器具宗的供奉长老们，神情都是一惊。

　　“……原来是他，原来是他！这李牧当真是奇人也！”应兴然叹息，“可惜他已经失踪了一年多，谁也不知道他的来历，哎，可惜啊。”

　　李牧之名，在最近一年都非常响亮，这个能够让森罗殿的大殿主元天涯都忍气吞声的人物，早已经是个传奇了。

　　——一个神秘消失的传奇。

　　“我们森罗殿想知道他的消息，还希望你们能够通过这块增幅聚灵牌，来确定他的来历和身份。”谢静璇忽然起身，朝着那应兴然微微鞠身，“可看样子你们并不能帮到我们，所以还请你将那块灵板还给我。”

　　“谢小姐，这灵板对你没有太大用，对我们器具宗却极其重要。”应兴然捏紧那灵板，沉吟了一下，低喝道：“开个价吧！”

　　“两枚空间戒！”谢静璇似乎早有准备，立即答话。

　　梁少扬和唐思琪神情一惊，都不由看向这个白衣女子，仿佛很惊诧她居然敢如此狮子大张口。

　　只是一块灵板而已，竟然敢索要两枚空间戒，难道她不知道空间戒的价值？

　　梁少扬和唐思琪都摇了摇头，觉得谢静璇太天真，应该是不知道空间戒多么的难炼。

　　“成交！”出奇地，应兴然竟一口答应下来，果断道：“在我们这次的交易结束前，会有两枚空间戒交到了手上。”

　　谢静璇满意的点头，行了一礼，径直出了大殿。

　　应兴然抓着那增幅聚灵牌，想了一会儿，说道：“宗门内，只有阿海和思琪、少扬三个人，曾从十二根灵纹柱内有所领悟，所以单以天赋而言，你们三个最是出众。这块绘刻有古阵图的灵板，就交给阿海你，你先尝试着领悟，然后让少扬和思琪也分别试试，看看能不能从中学习到什么，就算是……一些旁枝末节，只要能有收获，也抵得上两枚空间戒的价值了。”

　　“说的不错。”

　　“嗯，你做得很对。”

　　“宗主英明。”

　　三个供奉和各大长老纷纷表态。

　　墨海接过那灵板，吸了一口气，在众人期望的目光下，说道：“我尽力而为。”

　　……

　　“思琪，这是你需要炼制的灵器，都是森罗殿那些统领特意定制的。”

　　二长老谭东陵来到唐思琪的岩洞内，将一页清单递来，说道：“一共六件灵器，等阶尽量都控制在玄级一品，所需要的那些灵材，大多数森罗殿都送了过来。欠缺的那些灵材，宗门也几乎都有，我看了一下，大概也就五六样灵材宗内恰巧断货，你可以安排人外出采购，尽量早点开始炼制。”

　　“为什么是我？”唐思琪接过单子随口问道。

　　“所有内宗弟子中，只有你炼器的成功率最高，炼制的品阶也最佳。而我们，则是要忙于炼制空间戒，没时间再去炼制这六件灵器。”谭东陵解释，“你也知道空间戒的炼制不容易，老墨还需要去研究那古阵图，宗主身体又不行，所以只能是我们几个来动手了。”

　　“我知道了。”唐思琪无奈道。

　　“放心吧，每一样灵器等品阶出来后，贡献点都少不了你的。”谭东陵宽慰道。

　　“行了行了，我会炼制的，真是，还要压着品阶，让人不能真正发挥水平，就你们的鬼心事多！”唐思琪烦心道。

　　谭东陵尴尬笑着出去。

　　他走后，唐思琪在岩洞内想了一会儿，忽然神情一动，如想起了什么。

　　突地走出岩洞，一路来到秦烈的洞门口，唐思琪说道：“秦师弟，你在里面吗？”

　　“我在。”秦烈打开洞门，让她进来。

　　岩洞南侧一角，一个突起的峭壁处，梁少扬神色阴郁，远远看着唐思琪进了秦烈的岩洞，眼中杀意盎然。

　　转过身子，他如飞鸟般往山下俯冲，很快降落山下。

　　冷着脸穿过山脚的广场，他一路往前，不多时就出了器具宗的宗门。


第154章 杀机

　　“这个单子你先看一下。”

　　岩洞中，唐思琪将谭东陵送来的炼器清单递给秦烈，然后很自然地在洞内走动起来。

　　她那明艳的眸子四处游弋着，观察着洞内的熔炉，还有那些储物柜上堆放的灵材，想确定秦烈最近有没有进行炼器。

　　看了一会儿，她显得有些失望，从熔炉和周边的材料来看，秦烈应该还没真正动过手。

　　“为什么给我看这个单子？”秦烈不解道。

　　“想让你帮我一起炼制，你放心好了，我会让一部分贡献点给你。”唐思琪不再东张西望，她回过身子，眼中波光熠熠，看着秦烈说：“你既然也是炼器师，要炼制这些灵器出来，应该没有什么问题吧？”

　　谭东陵的要求，是将六件灵器控制在玄级一品，她就是想通过灵器的品阶要求，来弄清楚秦烈到底是哪一个级别的炼器师。

　　——这是困扰她很久的一个问题。

　　“我恐怕帮不了你。”秦烈皱眉。

　　“是不想帮，还是帮不了？”唐思琪看着他的眼睛。

　　“帮不了。”秦烈摇了摇头，“我只会最基础的灵阵图刻画，也没有炼制玄级灵器的经验，真的无能为力。”

　　“真是这样？”唐思琪有些不信。

　　“我可以帮你将器物炼制出来，但是最后一步灵阵图的刻画，还是由你来亲自完成。”秦烈说道。

　　唐思琪讶然，“你到底是什么级别的炼器师？”

　　“我，我也不知道。”秦烈吞吞吐吐，“在来器具宗前，我并没有系统学习过炼器，只是先练习过刻画灵板，也没真正炼过器……我是说真的！”眼见唐思琪满脸惊异之色，他不得不加大声音说明关键。

　　唐思琪美眸转动着，最近都板着的艳丽俏脸，忽地绽出一个灿烂笑容。

　　看着略显尴尬的秦烈，她心情一下子好了起来，嘴角勾起一个迷人弧度，笑道：“这么说，你真没有骗我？真就如你前几天说的那样，只刻画过灵阵图，从没有真正学习过炼器？”

　　秦烈颓然道：“就是这样。”

　　不知道为何，等她确定秦烈没有欺骗她以后，她心中阴霾像是被忽然扫清了，心情一下子晴朗了。

　　唐思琪美艳的脸上，也重新洋溢出醉人的笑意，整个人都像是变得神采飞扬起来，“算了，先前的那些事……我就原谅你了。”

　　秦烈有点莫名其妙，他都不清楚唐思琪原谅他什么，觉得自己压根也没得罪她啊？

　　这所谓的原谅，又从何说起？

　　秦烈暗暗摇头，发现他还是无法明白女人的心思，不知道女人偶尔冒出来的一句话，究竟是怎么一个意思。

　　“好吧，你就帮我炼制器物就行，最后一步的灵阵图我来刻画。”唐思琪笑盈盈的，“我们还缺几样灵材，宗门最近恰巧没货，今天就这样了，明天你和我一道儿出去，去城内将所缺的灵材收购回来。”

　　“哦。”秦烈点头，然后佯装随意地问道：“宗主唤你们过去，究竟为了什么事情？”

　　“为了一块灵板，一个名叫聚灵牌的灵板。”唐思琪心情好了，话匣子也打开了，很详细地将有关聚灵牌和内部两幅古阵图的事情，还有谢静璇的要求一一言明。

　　话罢她还有些愤愤，“只是一块刻画有古阵图的灵板而已，因为无法掌控灵线刻画时的灵力，就算是能以一缕精神意识看到内部的阵图，也没办法将其学会。但宗主却答应了那女人的要求，同意以两枚空间戒交换，真让人不敢置信……”

　　“秦冰！你在听我说话吗？”唐思琪突地凝眉。

　　她发现当她提起那块聚灵牌的时候，秦烈的神情就变得极其怪异，等她说到谢静璇以聚灵牌换取了两枚空间戒的时候，秦烈身子更是抖颤了一下，似乎心中起了极为猛烈的波动。

　　“我在听。”秦烈深吸一口气，从巨大震惊中恢复过来，“我只是觉得震惊，只是一块灵板而已，怎么能换取两枚空间戒。”

　　“空间戒的确非常珍贵，就连我也不够资格炼制，我们器具宗只有各大内宗长老，才有能力炼制此物。”唐思琪也很是赞同，“可能是古阵图太稀罕了吧，过段时间，我应该也能从大长老手中拿到观摩一番，我也想看看有什么奇妙的，值得宗主和三大供奉和七大长老如此重视。”

　　秦烈没有再说什么，还沉溺在巨大惊憾之中。

　　他这时候后悔死了，当时一块增幅聚灵牌卖给谢静璇，他只收了五块玄级一品灵石，他以前还觉得贵了。

　　没料到谢静璇拿着来器具宗，只是转手一卖，就要换两枚空间戒！

　　“看来镇魂珠的四幅灵阵图，要比器具宗所谓的灵阵图要珍奇太多，以后定要万分小心！”他暗自谨慎。

　　……

　　“少主。”

　　“少主。”

　　器具城地火水风四大街区的水区，梁少扬来到一个偏僻的府邸，一进来，就有不少眼神阴沉的武者恭敬行礼。

　　梁少扬脸色冷幽，他来到府邸后方一间密室，摇了一下特制铃铛。

　　不多时，两名消瘦的中年男子，如鬼影子般在他身前现身，两人身影一点点凝结出来，几秒后，才真正化为实质。

　　“参见少主。”两人单膝着地恭声道。

　　“计划要变一变了。”梁少扬情绪渐渐控制住，看着眼前的灰影和黑影两大影卫，他收敛了一贯的傲然，说道：“我很难将唐思琪掌控住，这条路走不通了，只能换一条新路。”

　　灰影和黑影的面容表层有奇异流光始终动荡着，这使得两人的相貌模糊难辨，他们看着梁少扬，并没有插话，等候着梁少扬下一步的指示。

　　“父亲的计划，是让我将唐思琪追求到手，等将来她接管宗主之位后，通过她来将器具宗暗中控制起来。”梁少扬冷静下来，思路很快清晰，“现在计划可以变一变了。由于我也引发了灵纹柱的反应，也成了未来宗主的候选人，一旦唐思琪死亡，我就没了竞争对手，可以直接坐上宗主的宝座！”

　　“少主想对唐思琪动手？”灰影声音沙哑道。

　　“嗯，你们近期给我盯紧器具宗的宗门，她应该会外出采购灵材，我要她死在器具宗的外面。”梁少扬表情冷厉，“血矛高手大多数活动在器具宗内部，还有周边的区域，你们动手的时候注意一点，尽量要远离器具宗的宗门。”

　　“明白。”灰影和黑影悄然退下。

　　“我既然不能得到，就干脆毁了你，免得看着难受。”两人消失后，梁少扬冷声低喝。

　　只待了一会儿，他又悄悄离开，很快就重新回到了器具宗。

　　……

　　器具城另一端。

　　“梁少扬去了水区一个府邸，那应该就是影楼在器具宗的据点了，灰影和黑影应该藏身其中。”谢静璇一回来，梁忠就赶紧将最新消息说明，“我一直跟着他，看着他进了那府邸。那府邸内部应该有暗道，我没有看到他从里面出来。但刚刚又确定了消息，他已经返回了器具宗，他应该是通过下面的暗道，从别的街区冒头，然后避过了我，从别的地方离开的。”

　　“位置肯定了？”谢静璇眼睛一寒。

　　“肯定错不了。”梁忠点头。

　　“很好。”谢静璇清冷的眼瞳内，有着很浓烈的杀机，“等，等他下次过去！我们最好能够在夜里动手，要一举将那府邸内的所有人击杀，不能留一个活口，绝不让器具宗抓到任何的把柄。”

　　“嗯，一旦消息走漏了，让器具宗知道是我们做的，我们恐怕出不了器具城。”梁忠沉声道。

　　“始终盯着器具宗的宗门，梁少扬一出来，我就要第一时间知道。”谢静璇吩咐。

　　“嗯。”

　　……

　　第二天。

　　唐思琪一早就来到秦烈的岩洞口，扬声道：“秦冰，今天你跟我出去一趟。”

　　“哦。”秦烈打开洞门，和她一起往山脚下走去，“要不要知会大师兄一声？”

　　“他管不了我的闲事，不用搭理他。”唐思琪穿着一件华贵的暗红炼器师长袍，长袍的裙角点缀着一朵朵火焰，在她腰肢扭动的时候，裙角火焰翻动，如在汹涌的燃烧着，能勾动人内心邪火一般，让人浑身燥热难耐。

　　“唐师姐，秦师弟，你们要去城内么？”莲柔见到两人后惊讶道。

　　“嗯，出去购买一些灵材，要帮森罗殿的那些人炼几件灵器。”唐思琪笑吟吟的，“以渊最近怎么样了？我好像有几天没见你找他？”

　　“鬼知道那混蛋去了什么地方。”莲柔低骂了一句。

　　“他应该去进行血矛的考核了。”秦烈插话。

　　“血矛？”唐思琪和莲柔神色微动，点了点头，两人没有讲话，似乎很是惊奇。

　　来到山脚下的广场处，莲柔去找外宗长老询问一些事情，秦烈和唐思琪则是一直来到门口，一同出了宗门。

　　器具宗的街道上，有不少出售灵材者在走动，一看到有器具宗的人出来，都会围过来兜售。

　　当唐思琪和秦烈出来后，也有不少这类人热切的上前，叫喊着自己手中有什么珍奇灵材，期望能被器具宗的人看中。

　　其中有一人，相貌平凡，也混杂在这些人中。

　　当他看到唐思琪和秦烈一起出来时，他不但没有围上来，还忽然往后退走，只是在远处看着两人离开。


第155章 自由商道

　　器具城分地、火、水、风四大城区，每一个城区都有许多灵材商街，有众多商铺林立。

　　在器具城的周边，分散着森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海和云霄山五大黑铁级势力，和数十个青石级的势力。

　　这些势力在器具城都设有据点，负责帮他们出售不需要的灵材，购买他们所需的灵丹灵药。

　　整个器具城，就是由各种各样的灵材商铺形成的，几乎所有凡级、玄级的灵材和丹药，各类熟悉的灵器，都能够在器具城购买到。

　　身为主人的器具宗，对四大城区各大商街的情况了如指掌，想要找什么灵材非常简单。

　　一家名为“大地之心”的商楼门口，秦烈和唐思琪倏一出现，里面几个店员都惊叫起来。

　　秦烈和唐思琪身上的炼器师衣衫上，有着熔炉的小图案，——那是器具宗内宗弟子独有的。

　　“是器具宗的内宗弟子！”有人神色恭敬，“还请两位稍等，我去请我家主人过来。”

　　“有劳了。”唐思琪嫣然一笑。

　　商楼内的那些男性店员，都觉得楼内忽然一亮，他们脸上都有了迷醉之色，仿佛喝多了一样醉醺醺的。

　　“客气了，客气了。”那人脸色通红，忙躬身下去。

　　“这是云霄山设立的商铺，那边盛产各类土属性的灵材，我们所缺的地磁石在这里肯定可以找到。”唐思琪早已习惯周边男子炙热目光，她笑着拉过一个柔软的椅子，自己先坐了下来，又点了点另外一张椅子，示意秦烈也坐下。

　　秦烈也自然坐下来。

　　“庞诗诗师妹就是在云霄山长大的，她很擅自炼制土属性的灵器，哦对了，外宗的庞峰是庞诗诗的亲哥哥，他以前也在云霄山生活。”唐思琪笑着介绍。

　　一听他提起庞诗诗和庞峰，屋内那些来自于云霄山的店员，眼中都流露出崇拜表情。

　　在现今的云霄山，庞峰兄妹两个名气也不小，没有加入器具宗前，庞峰在云霄山青年一辈中锋芒毕露，几乎所有青年都知道庞峰的厉害。

　　“是唐思琪小姐吧？”不多时，一名微胖的中年人，满脸堆笑迎了上来，“地磁石已经准备好了，马上就会带过来。”

　　“多谢。”唐思琪笑着点头。

　　“应该的，应该的。”中年人神态谄媚，说道：“两位喝茶还是喝酒？”

　　“不必了，我们拿了地磁石就走了。”唐思琪婉拒道。

　　“哦，这样啊，那好，那好。”

　　几分钟后，两名店员搬了几块铜褐色的石头过来，那几块石头一出现，周边很多碎小的铁器就在颤动。

　　地磁石对金铁有着很强吸附力，是一种很罕见的玄级四品灵材，属于不容易收购的稀缺之物。

　　“行了。”唐思琪起身，来到那几块地磁石旁边，玉手虚空一抓。

　　她晶莹指头上的空间戒释放出翠绿色光晕，将那些地磁石罩住，在秦烈的注视下，地磁石一点点缩小，最终隐没在她戒指中。

　　“空间戒……可真是好东西。”秦烈暗暗道。

　　“我们走吧，换个有趣的地方逛逛。”唐思琪冲秦烈一笑，然后随口一说：“过几天外宗会有人前来付账。”

　　“没事，没事。”店主弯腰笑着相送。

　　“他为什么这样？”出了门，秦烈不解道。

　　“我们是内宗弟子。”唐思琪走进旁边一个街道，“每一个内宗弟子，以后都会是真正的炼器师，而一名器具宗的炼器师，在这块大地上的分量有多重，你以后就会慢慢知道了。”

　　讲话的时候，唐思琪和他来到一个颇为热闹的街道，街道并不宽阔，两边摆满了摊位，很多服饰各异的武者坐在各自的摊位前方，有的神态冷漠，一声不吭，有的很是热情，大声招呼来往的武者，说明自己出售之物的价值。

　　许多奇异石头，不知名的晶体，药瓶药罐，等阶不明的灵器出现在一个个摊位上。

　　不少境界不等的武者，在这条商街上走动者，有人在挑选材料，有人干脆坐下来，取出随身零碎之物出售。

　　“我这趟出来，其实主要想来这边看看，有时候运气好的话，真能在这里淘到好东西呢。”一进入这条热闹喧嚣的街道，唐思琪忽然就来了精神，眼中仿佛有电光闪耀，不住瞄着身边那些摊位上的灵材。

　　“自由商道？”秦烈不确定地问道。

　　“嗯，正是自由商道。”唐思琪笑了起来。

　　自由商道在四大城区的地区和火区之间，这条街道不宽，但是很长，任何武者都可以在此设立摊位，将自己用不着的灵材和各类丹药出售，也可以在这里购买自己需要的灵材，价格往往会比正规商铺便宜一到二成。

　　当然，因为此地鱼龙混杂，有的灵丹灵药也可能会出现问题……

　　在这里，任何东西都没有保障，交易时要看运气，更要看自己的眼光，一旦交易结束，赚了就是赚了，亏了也只能认倒霉。

　　“幽灵鸟？”秦烈突地低呼一声。

　　前方一个摊位，一名武者的笼子内有七只幽灵鸟，他正卖力的叫喊着，要以一百块玄级一品灵石的价格卖掉。

　　“幽灵鸟只有在幽冥战场才能捕捉到，这鸟雀虽然可以用来在天空打探消息，但是没有什么战斗力，所以价码并不高。”唐思琪见他有兴趣，不由解释起来，“玄冥兽也是幽冥战场较为低阶的灵兽，但它就比幽灵鸟贵很多了，一头玄冥兽价值至少一千块玄级一品灵石，比这七只幽灵鸟都要贵十倍。”

　　玄冥兽奔驰如风，对需要长途跋涉的武者而言，那是非常有用的，价格贵也是正常。

　　看着兜售的幽灵鸟，秦烈不由想起梁忠，想起昨天见过的谢静璇……

　　正入神时，从他背心突然传来一股锋利至极的灵力，有人一只手按在他后背，掌心如钢针般的凌厉力量，突地从他后背刺入体内。

　　剧痛瞬间涌满全身，厉声暴喝着，秦烈霍然回头。

　　“竟然没死。”一个普通的不能再普通的中年武者，眼显惊异之色，正翻看着他的掌心，好像在怀疑他的灵诀是不是出了什么岔子。


第156章 用灵器压死你！

　　灰影为影楼三大影卫之一，从小就被影楼放在残酷的环境磨炼，从死人堆里爬了出来后，方被传授种种暗杀之道，被允许修炼影楼的各类高阶灵诀。

　　影楼的三大影卫，武道境界不见得多么精湛高深，但在暗杀偷袭一道上各个都是顶尖能手。

　　要他们去杀一个人，对他们来说，就像是吃饭睡觉般简单。

　　灰影在器具宗的宗门口守候了那么久，就是为了击杀唐思琪，至于秦烈……只是顺带料理的小角色而已，区区开元境的修为，在他眼中和待宰的羔羊没有任何区别。

　　然而，一击“溅射神芒”轰入秦烈后心，秦烈不但没有瞬间断气，竟然还能突地转身——这就让灰影有点惊奇了。

　　开元境的武者，被他近身一击，还处于没有防备的状况，怎么可能活下来？

　　不对劲！

　　“喀喀喀！”

　　一层冰莹晶片，鳞甲般均匀覆盖秦烈周身，他眼瞳变成诡异的银白色，身上释放出森冷寒雾。

　　“寒冰之刃！”

　　一柄由坚冰凝成的冰刃，和秦烈右手臂浑然一体，冰刃尖端冷光熠熠，酷寒力量化为一道寒芒射出。

　　犹如刺破虚空的冷电。

　　“当！”

　　灰影胸前火光迸射，他灰暗的眼眸中，显出一丝异彩，忽地咧嘴一笑。

　　三条翠绿色小蛇，从他两手袖口飞出，每条小蛇都只有小指粗细，一米长，身上有着精美蛇纹。

　　翠绿色小蛇在空中游弋着，如在水中滑动，灵巧地蠕动到秦烈旁边，倏地咬向秦烈脖颈。

　　“秦冰！”

　　“软骨蛇！”

　　街道中，传来唐思琪和另外一个陌生声音，周边摆放摊位的那些武者，一见有争斗发生，神情都漠然不动，仿若没有看见。

　　那些人，仅仅只是将自己的摊位护住，稍稍往后拉远一点距离而已。

　　自由商道每天都有争斗，因为灵材的纠纷，常常有流血死人事件，大家都司空见惯，也早已麻木了。

　　此地，本来就是不被器具宗允许存在的地方，所以器具宗不对这里进行安全防护。

　　非要来自由商道活动，就要有心理准备，要做好承担一切后果的打算，即便是死在这里了，也怨不得别人。

　　这也是灰影选择在自由商道下手的原因。

　　“冰晶之盾！”

　　秦烈本欲攻击，一见三条小蛇咬来，急忙变幻技艺，将寒冰之刃凝成冰盾，后撤一步，以冰盾护住他身前区域。

　　“啪！啪！啪！”

　　三条绿幽幽的软骨蛇，咬在那冰盾上，冰晶之盾陡然炸碎。

　　碎冰块如寒星，朝着八方飞溅，气势凌厉。

　　然而，周边那些摊位上的武者，则是岿然不动，他们平静地抬手，各自运转灵诀，将射来的碎冰块挡下来。

　　竟无人被碎冰伤到。

　　“你是什么人？竟然胆敢在器具城内对器具宗的内宗弟子行凶？”唐思琪厉喝，“炎火绫罗！”

　　六条燃烧着紫色火焰的丝带，忽地从她空间戒内飘飞出来，簇簇紫色火焰高温炙热，令这条街道上很多武者纷纷退避。

　　“内宗弟子！竟然是内宗弟子！”

　　这时候，那些自由商道的武者，才注意到秦烈和唐思琪衣衫上的熔炉标志，认出了他们的身份。

　　但惊讶归惊讶，并没有人插手，没有要帮秦烈、唐思琪对付灰影的意思。

　　在很多人眼中，甚至还流露出幸灾乐祸的神情，好像很乐意见到秦烈两人吃亏，乐意看到两人被杀。

　　“器具宗靠城内各大商铺的高额租金来聚敛财富，一心想要清扫掉自由商道，不给单独做买卖的活路。自由商道的混乱和无序，也是器具宗蓄意不管不问导致的，他们恨不得自由商道天天死人，恨不得没有人敢来，他们才满意。”

　　“嗯，他们希望自由商道没落，希望人人都去那些商铺购买灵材。”

　　“要是死个内宗弟子在自由商道，那可真是有趣了，嘿嘿。”

　　活动在街道内的武者，主动腾出一个地方来，让灰影和秦烈两人争斗，他们则是散落在一旁观看，冷笑着讨论。

　　“呼呼呼！”

　　六条紫色火焰绫罗穿射掠动，街道上方紫火熠熠，让那三条软骨蛇颇为忌惮，竟然始终不能冲突到秦烈身旁。

　　“九星飞梭！”

　　九个飞梭如九道飞射的流星，拖拽出亮丽流光，从唐思琪袖口飞出。

　　“坤云盾！”

　　浓烈的大地元力，混合着厚厚的云团，形成一个严实的光盾，突地在唐思琪身前凝结。

　　“寒骨长矛！”

　　五根白骨制成的长矛，鬼泣般嘶啸着，冷森森刺向灰影。

　　“幽冥鬼爪！”

　　一个巨大的爪子，又从唐思琪掌心浮现出来，如恶魔之手般，虚空抓向灰影，如能将大地给撕裂开来。

　　秦烈突然呆住。

　　两边商街上众多武者，也是目瞪口呆，眼中流露出惊骇至极的光芒。

　　“玄级灵器！至少三品！”

　　“这个光盾，怕是有四品！”

　　“骨矛最少也是玄级三品！”

　　“幽冥鬼爪，这，这是幽冥战场嗜血利刃魔的爪子！嗜血利刃魔可是四级的灵兽，这鬼爪应该是玄级五品灵器！”

　　许多人禁不住尖叫起来，都被唐思琪一个接着个释放出来的灵器给震慑到。

　　只见一道道火光，飞梭，长矛，虚空抓来的鬼爪，都往灰影落来，灰影瞬间被漫天光束淹没。

　　“轰轰轰！”

　　炫目的强光，伴随着剧烈动荡波，从灰影的位置炸开。

　　光影散去，灰影灰色衣袍粉碎成柳絮，贴身的暗褐色灵甲也绽裂了，身上也是多处鲜血流溢。

　　唐思琪缩在坤云盾后方，朝着秦烈招了招手，威风凛凛道：“过来！”

　　秦烈很老实的过去，和她紧靠着，躲在那坤云盾下方，防止灰影还有更强手段没有施展出来。

　　一缕沁人心脾的芬芳，从唐素琪惹火诱人的身躯上传来，逸入了秦烈鼻中，让他下意识看了过去。

　　坤云盾下，唐思琪眉飞色舞，美艳的脸上光泽耀目，有着难以言喻的美艳。

　　她捏着小拳头，兴奋道：“真是不知死活！还敢在器具宗内对我们下手？看来他是不知道姑奶奶我的厉害！”

　　散落在灰影身旁的飞梭、骨矛陡然一颤，又跳动到半空，里面灵力涌动着，重新要形成新一轮的攻击。

　　在灰影头顶的幽冥鬼爪，传来刺耳的啸声，如妖魔要冲破炼狱般摄人。

　　“我终于知道为什么血矛那么可怕了。”

　　“要是血矛的那些家伙，也都是一身灵器在手，那还真是恐怖。”

　　“器具宗不愧是器具宗啊。”

　　众人惊叹。

　　秦烈也心神震动。

　　他虽然不知道灰影来历，可刚刚被一击轰入体内，他五脏六腑都差点被刺破，立即就肯定了对方必然也是万象境的强者。

　　也是因为他天雷圣体小成，肉身强悍至极，这才没有被秒杀。

　　他敢肯定，就算是换了以渊在这里，被对方无声无息贴身来上一击，以渊也会瞬间内脏炸裂暴死。

　　还会死的没有任何生息。

　　那人本是打算悄悄杀了他，在唐素琪还没有反应过来的时候，依照同样的手段，再将她也给斩杀。

　　可惜此人粗估了他的肉身强悍程度，没有能无声无息间，将他格杀掉。

　　所以完美的计划也就被这个意外给无情地撕碎。

　　“老娘虽然不擅长战斗，可就是灵器多，光靠灵器就能活活压死你！”唐思琪神采飞扬，娇躯缩在坤云盾底下，美眸熠熠生辉，一边叫嚣着，一边以心神御动着九星飞梭、寒骨长矛、炎火绫罗。

　　每一个炼器师，都擅长以心神御动灵器，擅长精妙控制灵器进行恭敬防御。

　　因为在刻画灵阵图的时候，炼器师必须精准控制着灵魂意识，控制每一条灵线内的灵力，要达到最精妙的平衡，才能将灵阵图完美刻画出来。

　　在唐思琪的心神掌控下，九星飞梭、寒骨长矛、炎火绫罗像是有着灵性一般，围绕着灰影狂轰滥炸，不论灰影如何躲避防御，这三样零碎的灵器，都能找寻到最刁钻的缝隙，突破进灰影的防线之内。

　　“我喜欢炼器，但也喜欢欺负人，居然还敢对我们下手？真不知道死字怎么写吗？”唐思琪娇笑着，一只手摸了下空间戒，嚣张地叫嚷起来：“我还有很多灵器没有取出来呢，你一定要多支持一会儿，让我的那些灵器都见见光，试试效果是不是和我想的一样，嗯，请你一定要坚持住啊！”

　　灰影为万象境中期修为，境界高出唐思琪一筹，擅长暗杀之道，但这种正面的战斗，他并不是非常适应。

　　尤其是，还是碰到唐思琪这种灵器多如牛毛的表态，他更是头疼万分。

　　也是这时候，他总算是明白为何楼主处心积虑的要对器具宗下手，要费尽心思掌控器具宗了。

　　“秦冰，你没事吧？”唐思琪忽然想起，别头看向秦烈，“你先被攻击的，有没有事？”

　　“伤了心肺，但问题不大。”秦烈回答。

　　“哦，心肺啊……”唐思琪认真想了一下，“那就是服用护心丹了，嗯，来，把这一枚护心丹吞下去，很快就能帮你将伤势稳住了。”她递上一枚暗青色的丹丸，丹丸被炼制成心脏的模样，非常漂亮精致。

　　秦烈也不客气，接过后就吞服了，然后运转力量将灵丹的药效化开。

　　十来秒后，秦烈眼睛一亮，在唐思琪的注视下说道：“我也明白血矛的厉害之处了。”


第157章 奋战

　　秦烈注意到，唐思琪刚刚一下子拿出了七个药瓶，她从其中一个药瓶中倒出的护心丹。

　　“怎么样？好一点没有？”唐思琪眼神关切。

　　“好了很多。”秦烈感受着，发现那护心丹的药力形成一股奇异的膜，黏糊在他心肺的位置，让他心肺的创伤迅速减轻了。

　　“你有很多伤药？”他奇声问。

　　“嗯，五脏六腑受伤的丹药，我手中都有。”唐思琪神情自然，好像在说一件非常寻常的事，“器具宗的每一个内宗弟子，手中都至少有十来种疗伤的药，护心的，治疗外伤的，调养心神的，各种各样的丹药都有。”

　　“血矛那边呢？”

　　“自然更多。除了诸多高阶灵器外，宗门每个月都会输送新的丹药给他们，帮助他们修炼，帮助他们迅速恢复，让他们的伤势加快稳定。”唐思琪笑颜如花，“这就是我们器具宗的厉害之处，每一个宗门弟子在灵器和灵丹上，都要比对手有着巨大优势。”

　　秦烈暗暗点头。

　　武者间的战斗，涉及到各个方面，境界的高低，体魄的强悍程度，对灵诀的认识，灵器的等阶，伤势的恢复速度等等。

　　同级武者交战期间，要是在别的方面相差不大，如果一人手中灵器不但多，而且品阶也要强上一个级别，再加上有快速补充灵力的丹药，有防护身体的灵甲，还有疗伤的灵药……

　　那此人肯定能占据巨大便宜，会有压倒性的优势，能轻易将对手碾压轰杀。

　　血矛的武者，之所以强大，就是在灵器、灵甲、灵丹上领先对手一个层次，战斗力自然也就非凡了。

　　“嘭！”

　　一条紫色火焰炙烈的丝带，从侧面冲击在灰影肩膀，灰影身子突然一颤。

　　森白的骨矛，厉啸着，趁势从他后背射来，轰在他背上的灵甲上，让灰影一口鲜血喷涌出来。

　　他灰暗的眼睛，显出一丝虚弱，他脚步也在变幻着，要往街道外面挪动。

　　“你到底是什么人？谁让你对我们下手的？”唐思琪娇喝着，手上空间戒又亮了起来。

　　如幕帐般的流云罩，从戒指内浮升上天，呼呼飞向灰影的后方，囚笼般落下来，要将灰影给禁锢。

　　又是一件新的灵器。

　　秦烈有点眼花缭乱，看着那空间戒，他心中突然有了一个错觉：里面的灵器好像取之不尽用之不竭！

　　“老黑！还不动手！”灰影声音沙哑喝道。

　　唐思琪一惊。

　　秦烈也变了脸色。

　　竟然还有一人！

　　两人赶紧凝神留心周边，看向最近的几个人，生恐被人偷袭得手了。

　　坤云盾只能护住一面，如果有人从身后和两侧下手，那光盾不能百分百防御掉攻击，还是需要他们自己来应对。

　　“别看我，我虽然不爽你们器具宗，但也没胆大包天到对你们下杀手。”

　　“这是你们器具宗的城池，我可不想找死。”

　　“也不是我。”

　　被两人看到的武者，下意识后退，纷纷摊开手表态，言明自己只是看热闹的。

　　两人周边十米范围，除了灰影外，闲杂人等主动退开，生怕被唐思琪给误会，被认定成灰影的同党。

　　胆敢在自由商道活动的武者，大多数都有一定底气，境界也都不差。

　　他们倒是不怕唐思琪和秦烈，但是他们害怕两人的身份，害怕两人身后的器具宗，更加害怕血矛不死不休的追杀。

　　“脚底！”一个熟悉的声音，突然从人群中传来。

　　那是梁忠的声音！

　　秦烈脸色巨变，想也不想，立即全力运转寒冰诀。

　　“喀喀喀！”

　　他脚下的土地，瞬间结成冰霜，有更多冰莹光泽浮现，要在地面上形成岩冰。

　　一股浑厚如山的力量，几乎从地底透射出来，让秦烈心底一寒，冷喝道：“小心脚下！”

　　“嘭！”

　　以寒冰诀凝成的冰块，尚未结成更厚的坚冰，就突然间粉碎炸裂。

　　冰渣滓飞溅中，一道黑影竟从地底钻了出来，携带着大地的沉重力量，如一座山朝着秦烈和唐思琪撞击。

　　“冰晶之盾！”秦烈咬着牙，身体结冰，身前也结成冰盾。

　　黑影势如破竹，什么都不顾，只是横冲直撞。

　　“轰！”

　　冰晶之盾粉碎，黑影如钢铁之柱，以大地之力霸道冲压。

　　秦烈身体的冰块啪啪爆碎，身躯如被蛮兽撞了正着，直接凌空飞起。

　　刚猛浑厚的土之元力，半空中还在发力，让秦烈闷哼一声，胸腔如被巨山压着，沉闷的几欲吐血出来。

　　黑影将秦烈撞飞后，再没有多看他一眼，和灰影一样普通的脸上，显出冷森之意。

　　他看向了唐思琪！

　　唐思琪的脚下，大地突然传来轰隆闷响，一个土黄色的金属锥子，爆射出明黄色的光芒，钻透地面后，飞出来凌厉刺向唐思琪的腹部。

　　“突突突！”

　　金属锥子还在极速转动着，传出奇异的啸声，速度奇快。

　　唐思琪眼神一乱，匆忙取出一个奇大的褐色龟壳，以龟壳来挡那金属锥子的刺击。

　　“当当当！”

　　锥子刺在龟壳上，龟壳火光飞溅，唐思琪娇躯猛然一震，嘴角逸出一缕血迹。

　　她丢下龟壳，如火光般退到秦烈落地的位置，两手捏出一个灵诀，急喝道：“坤云盾！”

　　竖立在前方十来米的光盾，化为十二道流光飞来，在她身前重现凝结为盾牌！

　　她心神一定，忽然坐了下来，闭着眼御动飞驰在灰影身旁的九星飞梭、寒骨长矛、炎火绫罗，将几根长矛和炎火绫罗转移到黑影的位置。

　　她又重新凝聚力量，让那幽冥鬼爪从天降落，去抓黑影的天灵盖。

　　幽冥鬼爪是由幽冥战场嗜血利刃魔的爪子炼制而成，还是墨海亲自操刀，需要她聚集全部灵力才能真正发挥出威力来。

　　先前对付灰影的时候，那幽冥鬼爪只是起到震慑的作用，她并没有全力施为。

　　如今，因为黑影的现身，唐思琪不得不全力以赴。

　　灵力狂涌，那幽冥鬼爪忽然变得阴气森森，像是将所有人带入了荒寂恐怖的幽冥战场。

　　如铁锚的幽冥鬼爪上，点点绿幽幽的鬼火飘荡着，许多磷毒如雨点落下！

　　“呜呜呜！”

　　嗜血利刃魔的哭啸声，从爪子内传来，一股扭曲心灵的狂暴嗜血气息，突然覆盖了整条街道。

　　四阶灵兽嗜血利刃魔的狂乱场！

　　很多围观者一脸骇然，尖叫着纷纷退避，生怕被那嗜血狂乱场给波及到，让自己受不了疯狂嗜战。

　　黑影冰冷的眼眸，因为嗜血狂暴气息的弥漫，变得剧烈动荡起来。

　　“老黑！我们先走，别陷进嗜血狂乱场了！”灰影尖叫。

　　黑影被他的叫声提醒，一双嗜杀疯狂的眼眸，在秦烈和唐思琪身上看了下，然后一头钻入通往地底的洞口。

　　那金属锥子，也化为一道金光，紧紧跟随着他。

　　灰影见他撤离了，也放下心来，如一团灰云般迅速离去，闪入最近的一条街道。

　　两人很快就没了踪迹。

　　“噗！”

　　唐思琪吐出一小口鲜血，俏脸微白，扬手将一件件灵器重新收好。

　　“你怎么样？”她看向挣扎着坐起的秦烈。

　　“我没事，胸口骨头断了两根，死是死不了的。”秦烈眼神冷峻，他看向那洞口，说道：“会是谁要杀你我？”

　　“不知道，回去后，我一定要好好调查。”唐思琪恨恨然道。

　　“梁少扬，应该是梁少扬！”秦烈突然说，“在最近一段时间，我们只得罪过梁少扬，定然是他！”

　　唐思琪也是这么怀疑的，闻言轻轻点了点头，说道：“一旦给我找到证据，我绝饶不了他！”

　　“两位，来我店里先歇息一会儿。”云霄山那家商楼的胖主人，不知道从什么地方冒出来，他站到秦烈和唐思琪身旁，小眼睛眯着，看向周边众人，身上突然绽出一股惊人气势，“还请各位给我让出一条路来！”

　　“云霄山的乌拓！”

　　“竟然是乌拓！”

　　聚集过来的人群，听到他的喝声，脸色一变，赶紧又退了开来。

　　人群中的梁忠，也暗暗惊异，似乎也在奇怪乌拓为何会在器具城。

　　秦烈和唐思琪两人，看着先前谄媚讨好他们的中年胖子，气势骤然一变，都心生惊奇。

　　“抱歉，我那边离这里比较远，我听到打斗声赶来的时候，他们已经逃走了。”乌拓一脸歉意，“如果我能早一点过来，你们都不会受伤。”

　　他这番话说的非常自信。

　　秦烈尝试着感应了一下他身上的气势，心底突然微微一震，“通幽境！”

　　这中年胖子竟然是通幽境的强者！

　　“大人！”

　　“大人！”

　　两个那店铺的店员，也匆匆赶来，神情沉稳地站到乌拓身旁。

　　乌拓点了点头，然后微微躬身，说道：“两位是先和我回去歇歇脚，还是直接返回器具宗？放心，有我护着你们，那两人应该不敢再来。”

　　“那就去你店里歇一下，我们都受了伤，要先进行调养恢复。”唐思琪惊异的看着他，不确定地问道：“你真是云霄山的乌拓？”

　　“是我。”乌拓憨憨笑着，“我最近才来的器具城，以后还请两位多多关照。”

　　听他这么一说，唐思琪马上放下心来，将坤云盾都给收起了。


第158章 身份之差

　　重新回到“大地之心”商楼，秦烈、唐思琪两人被安排在后面的厢房调息，乌拓则是在前院坐镇。

　　端坐在一张冰玉石砌成的床上，秦烈默运寒冰诀，以冰晶逐渐冻住身体。

　　心神内视，他能看到心肺处有淤血，能看到胸口碎裂的骨头。

　　几缕土黄色灵力，还在他体内冲突着，孜孜不倦地破坏着他的筋脉，要钻入他骨骼脾脏深处。

　　秦烈通体森冷，不断聚集寒冰之力，对那土黄色灵力进行堵截。

　　数次后，秦烈发现寒冰之力只能减缓那土黄色灵力对身体的伤害，没办法将其直接从体内清除掉。

　　“天雷殛！”

　　灵诀陡然一变，他骨骸筋脉内，雷霆霹雳的狂暴能量涌动。

　　那几缕黑影轰入的土之灵力，被雷霆闪电的能量冲击着，很快溃散，极短时间被涤荡一空。

　　隐患消除后，秦烈暗松一口气，集中精神来化开吞咽下去的灵丹。

　　温润脏腑的感觉从他体内传来，他也慢慢镇定，来慢慢来导引丹药之力，往体内受伤处流动。

　　半个时辰后。

　　唐思琪从另外一个厢房走进来，“恢复的怎么样？”

　　“内伤没什么大碍，外伤需要点时间才能愈合。”秦烈睁开眼，“你呢？有没有什么大碍？”

　　“我没事。”唐思琪摇了摇头，“一会儿我们先回宗，这件事我会好好调查，如果让我找到梁少扬参与的证据，我绝不会放过他！”

　　“恐怕很难找到什么证据。”秦烈沉着脸。

　　“真没想到他竟敢这么放肆！”唐思琪暗暗咬牙，“同为内宗弟子，言语不和很正常，他居然因为这点小事杀人，简直不可理喻！”

　　“要不是有莲柔在，我上次就被他杀了。”秦烈心存杀机，“我暂时不回宗门，我要在外面歇息几天，等身上伤势恢复后，我才会回宗。”

　　“为什么？”唐思琪不解。

　　“我现在受了伤，状态不太好，我怕在宗门内也被梁少扬暗算。”秦烈很谨慎，“他敢在外宗以阴蚀虫杀我，就敢在内宗对我下手。我不想在受伤的时候，被他暗算得手，死个不明不白。”

　　“你在外面有地方住？”

　　“有。”

　　“那我陪你一起吧？”

　　“不用，你可以先回去，梁少扬敢在宗门对我下手，但肯定不敢这么对付你。你是未来宗主的接班人，是宗主和墨海长老看中的天才，他对你不敢太放肆。”

　　秦烈很清楚这一点。

　　梁少扬对唐思琪还是有所顾忌的，要不然也不会另外安排人，要选在宗门外面下手了。

　　如果仅仅只是对付他，梁少扬都不用这么麻烦，在宗内此人兴许就敢大开杀戒。

　　一个能引起灵纹柱反应的栋梁之材，一个让宗主和三大供奉都亲自下山的天之骄子，“失手”杀了一个普通的内宗弟子，谁又能对他怎么样？

　　这一点，从他引动灵纹柱反应后，那童济华突然转变的态度就能看明了。

　　同样都是一条命，但在宗主和三大供奉的眼中，梁少扬的命要比他秦烈的命尊贵太多，他要死在梁少扬的手中，绝不会动摇到梁少扬在他们心中的地位。

　　因此，他不想冒险，不想在受伤的时候出现意外。

　　“两位，我可以进来吗？”外面传来乌拓的爽朗笑声。

　　“乌拓前辈请进。”唐思琪看向门口，在乌拓走进来以后，她躬身一礼，“多谢乌拓前辈护送我们来此疗伤。”

　　“客气了，太客气了。”乌拓笑容可掬，“我要是知道你们回城时会出现变故，定当一路相送，让你们能安然返回器具宗。真是没有料到，在器具城内，竟然有人胆大包天到对器具宗的内宗弟子下毒手，简直猖狂至极！”

　　“这件事，器具宗一定会调查清楚。”唐思琪哼道。

　　“我有个不情之请。”乌拓尴尬的笑笑，说道：“两位回去的时候，如果见到庞峰和庞诗诗兄妹，还请递个话，就说我来了器具城，让他们能来一趟这家商楼。你们也知道，你们宗门很反感我们多联系他们兄妹俩，我们想见见他们都不太容易……”

　　庞峰是云霄山青年一代的天才人物，不顾云霄山山主的劝阻，义无反顾和妹妹来了器具宗。

　　为此，云霄山数次派人来器具宗，来见庞峰，劝说庞峰能重新回山。

　　庞峰已经拒绝了好几次了。

　　器具宗也渐渐厌烦，也对庞峰颇为重视，后来一听说云霄山的人求见庞峰兄妹，都会直接将他们拦在外面，生怕庞峰被说服了，带着庞诗诗脱离器具宗，重新投入云霄山的山门。

　　“这个……”见乌拓要求这个，唐思琪也为难起来，“宗门对云霄山劝说庞峰和诗诗师妹一事很是反感，如果因为我的送话，让他们离开了器具宗，就算是我，也逃脱不掉宗主的惩罚。”

　　“不，我不是要劝他们回云霄山，而是有另外的事情通知他们。”乌拓连忙保证，“唐小姐但请放心，我乌拓以人格保证，找庞峰两兄妹绝不是要劝说他们回宗。再说了，现在庞峰应该成为血矛的人了，我们更难说动他回来了。”

　　“好吧。”唐思琪认真想了一会儿，点了点头，说道：“我信得过你的人格。”

　　乌拓咧开嘴，憨厚的笑了起来，“多谢唐小姐，只要你们无碍，我随时可以护送你们返回器具宗。”

　　“唐师姐，我先走一步了，等伤势恢复后，我会立即回宗门。”秦烈突然起身，独自往外面走去，“还劳烦师姐帮我和宗内长辈解释一下。”

　　唐思琪拧着眉头，看着秦烈走出商楼，似乎有点不太高兴。

　　出了大地之心，辨别了一下方向，秦烈谨慎感知着周边波动，旋即往李牧留给他的那小宅子行去。

　　一条偏僻的街道，秦烈匆匆行进的身影突地止住，冷着脸看向街角一人——梁忠。

　　“我没有恶意。”梁忠神色轻松，“先前也是我提醒你黑影藏身在你脚下，不是我提前说明，你可能受伤更重。”

　　秦烈默运寒冰诀，浑身寒气流逸，冷眼看着他。

　　“我过来只是告诉你一声，那两个人是影楼三大影卫中的灰影和黑影，影楼的三大影卫，只有熟识的人才知道，别的势力很难查明。”梁忠皱着眉头，道：“灰影和黑影，都在器具城听候着梁少扬的吩咐，他们今天会动手，肯定也是梁少扬的吩咐。”

　　秦烈暗道：“果然是他！”

　　“暗影楼对下面武者的消息隐瞒的很厉害，外界的人，只知道暗影楼养着许多杀手，但是很难知道内部详情，弄不清楚暗影楼武者的名号和实力。就算是器具宗，也没办法摸清暗影楼的底细，所以我来告诉你，让你心中有数，知道是谁想要杀你们。”

　　梁忠看着秦烈的眼睛，看到秦烈瞳仁内杀机浓烈，他满意的笑了笑，知道目的达到了。

　　他不再多言，也没有去听秦烈说话，就这么转身离开。

　　过了一会儿，他回到森罗殿在器具城的府邸，来到谢静璇歇息的房门口，恭声道：“小姐。”

　　“进来吧。”谢静璇发话。

　　梁忠推开门走了进来，一五一十地将他在自由商道所见的战斗道明，最后总结道：“梁少扬想杀那个唐思琪，因为只有他和唐思琪两个人，最有资格在将来坐上器具宗的宗主宝座。图谋器具宗，是我那堂哥很多年前就在筹划的大事，在梁少扬之前，他还安排了几个人进入器具宗，可惜那几人资质太差，没办法实现他的想法。”

　　“忠叔，你以前在影楼的时候，有没有和三大影卫打过交道？”谢静璇问道。

　　“以前的灰影和黑影早死了，现在的这两个是后来上位的，他们没有见过我。我刚刚仔细观察过，现在的灰影万象境中期的境界，黑影则是后期境界，正面的战斗力一般，我们要动手难度不会太大。”

　　梁忠想了一下，又说：“血影还是原来的那个血影，我和他以前打过交道，还好，还好他一直都在我那堂哥身边，还好来器具城的不是他。如果来的人是血影，我们连一丝成功的可能都没有，真要冒险下手，我们会全被血影杀光。”

　　“血影比他们强那么多？”谢静璇震惊道。

　　“就连原来的灰影和黑影，都不是血影的对手，何况是这两个新上来的家伙？”梁忠表情苦涩，摇了摇头，下定义道：“他们和血影根本就不是一个层次的。”

　　谢静璇暗暗动容。

　　“我把灰影和黑影的来历，告诉了那个叫秦冰的内宗弟子，他知道是梁少扬安排的以后，似乎动了杀心，希望能够给我们一点帮助。”梁忠又道。

　　“他动了杀心也没用。”谢静璇不在意，“他身份太低，境界也不如梁少扬，动了杀心只是自寻死路罢了。”

　　“嗯，他肯定不能拿梁少扬怎么样，但他能将我说的话告诉那个唐思琪。这个器具宗的天才少女，真要是疯狂起来，兴许真能对我们有所帮助。”想起唐思琪一身灵宝乱飞，打的灰影和黑影都要退避三舍的场景，连梁忠都打了个激灵。

　　“如果是她要杀梁少扬，那还有点机会。”谢静璇点头。

　　“我会盯着器具宗的宗门，等梁少扬下次出来，我会立即通知小姐。”梁忠说道。

　　“嗯。”


第159章 中计

　　器具宗。

　　“我和秦冰在自由商道被人袭击，差点被杀了！”

　　童济华的修炼室，唐思琪美眸怒火汹汹，将事情经过说了一遍。

　　“竟敢在器具城对内宗弟子下杀手，是谁这么大胆包天！”童济华也是勃然大怒，“思琪，你尽管放心，这件事我一定给你查清楚！”

　　“肯定是梁少扬指使人干的！”唐思琪一口咬定，“前几天我当面呵斥过他，他一定是怀恨在心，所以让暗影楼的杀手伺机杀我！”

　　“就因为你呵斥过他？”童济华愕然。

　　“除了他我没有得罪过谁。”唐思琪寒着脸，“对了，还有秦冰在呢。他之前用阴蚀虫害过秦冰，后来还杀了尹浩，这人还留在宗门内，简直就是所有人的祸害！童长老，你直接擒住他，将他岩洞翻查一遍，定然能够有所收获！”

　　童济华没有答话。

　　他沉默了一会儿，点了点头，说道：“这件事我知道了，我会认真调查，如果真是梁少扬所为……我会亲自和宗主说明一下。但是要我直接翻查的岩洞……”童济华叹了一口气，“这恐怕不太可能，他身份摆在那里，我可不敢随便动他。”

　　“就因为他也让灵纹柱发生了变化？”唐思琪不满道。

　　“不错，就是因为他让灵纹柱发生了奇变。”童济华也不否认，“他和你一样，都是宗门的瑰宝，有可能在将来坐上宗主宝位。所以他和别的内宗弟子不一样，他有些事情就算是做了，宗主也会睁只眼闭只眼。”

　　“他对我下杀手了！”唐思琪怒喝。

　　“那就要看宗主的态度了。”童济华也无奈。

　　“我知道了！”唐思琪不再多说，怒气冲冲离开这里，一路上不搭理任何人，一直往焰火山的山上行去。

　　“唐师姐是不是路上摔倒了？身上怎么那么多灰尘，脸色好像也难看，也没以前那么美丽了。”焰火山的一个突起峭壁上，梁少扬迎着山风站着，身上衣衫飘动，他阴沉着脸，眼神中流露出讥诮，对唐思琪嘲讽道。

　　一肚子火的唐思琪，埋头赶路，没有留意周边，听到梁少扬突然开口，她猛地扭头。

　　“梁师弟好雅兴啊！”手上空间戒一亮，那幽冥鬼爪又在她头顶浮现出来，扭曲心灵的狂乱之力，立即从爪子内释放出来。

　　“唐师姐这是干什么？要对我动手吗？”梁少扬冷笑着，丝毫不惧，“在宗门内，唐思琪对别人无缘无故的下手，宗主和三大供奉兴许还会包庇你，但要对我动手，恐怕就连宗主也不会任你为所欲为！”

　　这么说着，梁少扬两个袖口内，有灰暗气流涌动。

　　他也在暗中运转了灵诀，做好了随时动手的准备，生怕唐思琪真不顾一切疯狂起来。

　　“思琪！你干什么？”莲柔听到争执声，赶紧从洞口出来，慌忙上来拦阻她，“这是焰火山，你千万别乱来，不然宗主不会坐视不理的。”

　　“唐师姐，梁师弟，你们想干什么？”庞诗诗也冒头了。

　　周边更多内宗弟子，听到声音也纷纷走出洞口，皆是惊讶看向两人。

　　唐思琪和梁少扬都是能悟透灵纹柱玄妙的人，是宗门未来的希望，是宗主和三大供奉眼中的宠儿，一直深受众人嫉妒。

　　这两人如今争吵了起来，那些内宗弟子一下子亢奋了，不但不劝说，还有人煽风点火。

　　“在炼器上，现在肯定是唐师姐厉害一点，就是不知道战斗上如何了？”

　　“梁师弟可是从暗影楼的走出来，在战斗方面必然非凡，呵呵，斗上一斗也很有趣。”

　　他们只当唐思琪和梁少扬是因为小事起了争执。

　　“思琪！”莲柔拽着她，不住低声劝说着，硬生生将她拖回岩洞。

　　“唐师姐，以后外出小心一点，别又跌的一身灰尘回来。”梁少扬冷声喝道。

　　“我让你嘴贱！”唐思琪本来都要收手了，听他这么一讥讽，心中怒火轰然爆发，那幽冥鬼爪突地重飞出来，朝着梁少扬胸口就狠狠抓了过来。

　　“蓬！”

　　幽冥战场内独有的阴寒气息，从爪子上投射下来，梁少扬胸口一沉，突然往后跌落。

　　跌向下方乱石繁多的山涧！

　　他凄厉至极的惨叫声，也突地撕裂天空般传出，让这边一众内宗弟子都捂起了耳朵。

　　唐思琪美艳的脸上，流露出错愕之色，“幽冥鬼爪还没有真正落下啊？”她这么想着，忽然意识到了不妙，眼神猛地一变。

　　“糟糕！你上当了！”莲柔急的直跺脚。

　　“这就跌落山下了？”旁边的那些内宗弟子，脸色也古怪起来了，看出了其中门道。

　　“少扬的惨叫声！”

　　“是少扬在叫！”

　　山巅，宗主应兴然和大供奉罗志昌闻声而来，匆匆来到山腰。

　　这时候，那梁少扬浑身都是皮肉伤，模样很是凄惨的倒在山脚下的碎石堆中。

　　他一边擦拭着血迹，将身上擦拭的到处都是，一边愤愤然喝道：“唐师姐，我究竟在什么地方得罪了你？我只是提醒你以后当心点，因为这个你就要杀我？”

　　“怎么一回事？！”应兴然阴沉着脸，从山巅下来，站到众人中间，低头看了一眼山下石堆中的梁少扬，他脸色更加难看了，“谁告诉我到底怎么一回事？”

　　“呃，是这样的。”一名内宗弟子小声解释，“梁师弟和唐师姐发生了争执，结果，结果唐师姐取出了幽冥鬼爪，然后，然后梁师弟就从那峭壁跌落了山下……”

　　“思琪！你到底怎么回事？”应兴然目显怒色，“我不止一次和你说过，让你好好教导上扬，你就是这么教他的？”

　　“他活该！”唐思琪叫道。

　　“混账！”应兴然气的大声咳嗽起来，指着唐思琪训斥：“看来是我们以前惯你惯的太厉害了，让你现在敢做出这样的事情来！”

　　“兴然，你先回去休息。”大供奉罗志昌白眉拧了起来，他看向从山脚下赶来的外宗长老程平，吩咐道：“带唐思琪去后山面壁思过，我们商量后，会在三天后定罪与她。”

　　程平神情一惊，“我们和森罗殿那边还有约定，森罗殿要求的那些灵器，也，也是唐思琪负责炼制，这样会不会耽误了时间？”

　　“让森罗殿等就是了。”罗志昌冷声道。

　　他这么一说，程平立即知道罗志昌动了真怒，也就不敢多言，赶紧点头来到唐思琪身旁，说道：“和我去后山吧。”

　　“去就去！”唐思琪瞪了山下的梁少扬一眼，又回头望向应兴然和罗志昌，哼了一声，发脾气道：“我最近状态不好，森罗殿要求的灵器恐怕炼不出来了，你们另外让人去做吧。”

　　话罢，她将地磁石都从空间戒内取了出来，丢在地上就和程平往后山走去。

　　“不识大体！真是一点都不识大体！枉费我们在她身上寄予厚望！”应兴然气的浑身哆嗦。

　　大供奉罗志昌也摇了摇头，道：“难堪重任……”

　　山脚乱石中，梁少扬看着唐思琪被带向后山，心中冷笑，“一个被宗门宠惯的女人，拿什么来和我斗？我让你怎么死的都不知道！”

　　“还都看什么？还不去帮少扬处理伤势！”应兴然怒喝。

　　那些内宗的弟子，闻言急忙冲向山下。

　　莲柔观察着宗主和罗志昌的神情，这时候心中暗叹，知道这梁少扬成功扭转了两人对唐思琪的看法。

　　以后唐思琪未必就是他们眼中最佳的宗主人选了。

　　“梁少扬，好一个阴险卑鄙的家伙。”她低头看向山下，微微皱起眉头，“有这家伙在宗内，思琪将来处境要艰难了。还有，为什么思琪今天大发雷霆，秦冰呢？”莲柔疑惑起来，在周边搜寻秦烈踪影，发现秦烈根本不在。

　　……

　　“梁少扬！这是第二次了！”

　　器具城一个不起眼的小楼中，秦烈神情阴冷，低声念叨着。

　　数月前，梁少扬以阴蚀虫来暗算他，在秦烈准备大动干戈的时候，梁少扬突然悟透灵纹柱的奇妙，地位瞬间暴涨，让宗主和三大供奉视为宗门兴旺的关键。

　　也是如此，童济华直接放弃擒拿他，秦烈也在唐思琪和莲柔的反复劝说下暂时隐忍了。

　　没想到这次梁少扬更加肆无忌惮了，不但要杀他，连唐思琪都成了被杀目标。

　　秦烈有了极强的不安感！

　　这两天，他在此地恢复伤势，心境越来越不平，脑海中仿佛有个声音一直在呼喊着，要他不要犹豫，要他直接杀了梁少扬来平复内心烦郁。

　　那好像是他内心的声音，是他潜藏着的本性，是他骨子里的疯狂！

　　“不行！这样下去不行！”秦烈发现就连寒冰诀的修炼，都无法平复内心的杀意，这两天寝食难安，一闭眼就想着要如何杀梁少扬。

　　骨子里的疯狂火焰一被点燃，似乎再也无法熄灭，烧的他要渐渐失去理智。

　　“他必须得死，他不死，我睡不着觉！”秦烈睁开眼，眸中疯狂之色骇人，吸了一口气，他下定了一个决心。

　　决心一下，他立即平复下来，立即能静下心了。


第160章 梦回远古

　　三天后，极寒山脉地底。

　　一座座冰川耸立着，在每一座冰川里面，都冰冻着一头远古巨兽。

　　那些巨兽被冰冻前或在仰天怒啸，或是在暴烈撕咬着什么，有的巨兽眼如赤红火球，即便在封印冰冻的状态，都让人灵魂觉得颤栗。

　　“踏踏！”

　　秦烈走在不知多厚的岩冰上，昂头看着身旁的冰峰，看着冰峰内的远古巨兽。

　　一头身长如绵延山路般的巨蟒，被冰峰冻住，巨蟒身上不但有着天然蟒纹，还有着银白色鳞甲，每一片鳞甲都有巴掌大，在冰块中闪出耀目的银白光泽，照的秦烈眼睛都有些不适。

　　极寒山脉的冰魄蟒，身长七八米左右，和这头巨蟒有着几分相似，体型却差了数十倍。

　　如果现在有一头冰魄蟒在此，和这头浑身覆盖着银白色鳞甲的巨蟒比较，会如同一条小蚯蚓般袖珍可爱。

　　“第三十七头巨兽。”

　　秦烈敬畏地从巨蟒身上收回目光，继续往前走去，心中默默合计着。

　　他进出此地数十次，每次过来都会被冰峰内封印的远古巨兽给震慑到，极寒山脉的灵兽和这地底巨兽相比，体型远远就不在一个级别。

　　秦烈毫不怀疑这里任意一头远古巨兽，如果能活着冲到地面，都能在短时间将极寒山脉内所有的灵兽嚼碎吞没。

　　包括现今极寒山脉的兽王紫睛炎狮王！

　　森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山，再加上器具宗，就算是这七大黑铁级势力高手齐出，也未必能猎杀一头此地活着的远古巨兽。

　　这是一种无法言喻的直觉。

　　胸口断骨处，忽然传来一阵痛意，秦烈脚步放缓，下意识地摸了摸胸口。

　　被黑影撞裂的胸腔骨头，还没有能完全合实，这种骨伤需要点时间来慢慢恢复。

　　也是因为如此，他这趟进入此地有了点闲暇，想看看这里究竟被封印着多少远古巨兽，想看看能不能从这些巨兽的身上瞧出点什么蹊跷。

　　“应该都是死的，因为感觉不到生命波动，也没有一丝灵魂气息。”秦烈一边走着，一边自我安慰，“不可能还活着，如果都还活着，如果它们在某一天挣脱冰封禁锢，从此地冲出去……”

　　秦烈不敢再往后想了。

　　他敢肯定，真要是发生那样的事情，那将是整个赤澜大陆的浩劫。

　　“最后一头了，一共三十八头远古巨兽被封印，这一头是……咦！”秦烈来到最偏僻的一个位置，看向最后一座冰峰，忽然惊讶轻呼。

　　数十米高的巨大坚冰中央，一具庞大的灰黄色兽骨被冰冻着，兽骨形如巨猿，呈人形站立着，身上没有一点皮肉筋脉，只是一根根光滑如玉的骨头，就连最小的一根脚趾骨头，都有秦烈的半截手臂长。

　　“不是兽身，竟然只是兽骨，三十八座冰峰中，这是唯一的一具骨骸。”

　　秦烈停了下来，站在这具庞大骨架下方，伸手去触摸冰冻着巨兽脚趾处的岩冰。

　　岩冰入手一贯的冰寒，也就是最近苦修寒冰诀的他，对这种冰寒还能适应，换了别人过来摸上这么一下，手指头都要冻僵。

　　“很冰冷，正常的岩冰触感，似乎没什么奇特之处。”秦烈心中评价。

　　他每经过一头远古巨兽处，都会伸手感触封冻的岩冰，想看看形成三十八座冰峰的冰冻有没有什么不同。

　　结果都是一样。

　　摇了摇头，秦烈抽手，又在这具特别的巨兽骸骨处看了一会儿，看向组成骨架的一根根巨大骨头。

　　也没看出什么特别之处。

　　失望之下，他微叹一声，将那寒冰之眼掏出来，准备离开这里了。

　　他凝聚精神意识，要激活寒冰之眼中央枢纽，灵魂念头一动，他眉心中的镇魂珠倏地传出一阵诡异的动荡。

　　珠子内，一片耀目的光芒照射出来，光芒流向珠子口，要冲射出来。

　　眉心传来一阵刺痛，旋即，那镇魂珠如一只漆黑眼球，从他眉心内的皮肉钻了出来，一片炫目的光芒，忽然照射在他眼前的巨兽骨骸上。

　　“轰！”

　　无数明黄色的光芒，突地从巨兽骸骨上释放出来，整座冰峰都瞬间明亮起来。

　　秦烈心神猛地一震，惊骇看向兽骨，看向骨头上传出的黄色光芒——那是一种极其古老的文字！

　　如山的巨兽骨骸，由数百根巨大的骨头形成，每一根骨头上面，都绘刻着那种文字。

　　那古老文字如一条条蚯蚓在蠕动着，不断释放着明黄色光芒，传来一股古朴蛮荒的气息，这种蚯蚓体古文，像是古时期的生灵最先创造的字体，给人一种神秘洒脱，遵循自然之道，古朴大气的感觉。

　　看着兽骨上文字，他生出一种置身在远古时代，正在荒山大泽中孤独前行的错觉。

　　这文字，他觉得他应该从来没有见过，然后不知为何，当他凝神认真看的时候，忽然发现自己竟然认识！

　　“地心元磁录！”

　　他看向骸骨额头部位，眼睛陡然一亮，禁不住失声读了出来。

　　他真认得！

　　“不对，从我有记忆起，我就没有接触过这种文字，怎么可能认识？”他自己也震惊了，又看向兽骨别的位置，“大地有灵，地心脉动永不休止，触感大地脉动，掌控地心元磁之力……”

　　眼睛看到的任何一截兽骨，任何一段古文，他都能将其读出来！

　　“我认得，我肯定认得！”秦烈骇然，他运转寒冰诀，让自己冷静下来，认真去想，去想其中缘由。

　　数十秒后，他浑身微震，突然喝道：“十年前！”

　　“我在十年前就认得这些古文！文字的烙印存在我深层记忆中，就算我对以往经历事情的记忆被磨灭了，但学习过的东西依然会永恒存在！”

　　他想通了。

　　在十年前，他绝对学习过这种古文！这种文字的记忆，和经历的往事不一样，只要学会了，就不可能从脑海中抹除掉，也几乎不可能被封印住。

　　就像是小孩学会了走路一样，这已经成了本能，不论以后记忆如何混乱，这种本能都不会失去。

　　“地心元磁录，地心元磁录……”

　　他镇定下来，开始围着冰川内的巨兽骸骨走动，从各个角度去记那些古文，去记这篇名为“地心元磁录”的奇特法决。

　　眉心之中，镇魂珠内释放出来的光芒，从各个角落照耀在一根根骨头上。

　　半个时辰后，异变突起。

　　一个蚯蚓古文，突地从一根兽骨上飞出，如雪花般落向秦烈肩膀，直接没入他身体。

　　也在此时，秦烈身子一僵，双眸显出一丝迷茫。

　　只是停顿了一霎，他马上又动了起来，眉心中镇魂珠依然光芒照射在兽骨上，他仿佛陷入一种不知名的境界，围着兽骨浑浑噩噩地走动着。

　　一个接着一个的蚯蚓古文，化为片片黄色雪花，一一落入他体内。

　　冰峰中，那庞大骨骸上奇异的蚯蚓古文，一个接着一个消失。

　　每当一截骨头上文字完全飞走，那根骨头立即就变得锈迹斑斑，如忽然经历了万年时间的腐朽，玉石般的骸骨，如同忽然变化成了一截腐朽木，再没有一丝光泽显现。

　　秦烈绕着骸骨晃悠着，被动接受蚯蚓古文的飞落，将这庞大兽骨上的一个个古文带走。

　　许久后，他突地原地坐下，眼睛也慢慢闭上，眉心中的镇魂珠不再释放光芒，又重新缩入皮肉中。

　　他身旁的巨兽骸骨，此刻变得黯淡没有一丝光泽，一根根兽骨成了灰褐色，表面甚至能隐隐看出裂纹。

　　——好像经历了亿万年风霜的侵蚀溶磨。

　　秦烈浑浑噩噩，如化为一缕幽魂来到了远古时期，心神像在虚空俯瞰着大地。

　　辽阔无尽的大地上，有无数插入九天云霄的巨峰，如一柄柄捅进苍穹心脏的巨剑。

　　数千米高的庞大古树，如幕帐般遮掩着一片片天，古老凶险的森林中，许多不知名的远古巨兽嗷嗷嚎叫着，如移动着的山峰，如扭动着的长河，在其中游荡厮杀。

　　有衣着古朴的武者虚空晃悠，看到漫天流星下坠，会伸手去抓，将道道流星收入袖中。

　　无垠海洋中，一座座如大陆般的海岛，偶尔会动上一动，仔细去看，乃是某种巨兽浮出海面，在吞吐着日月精芒。

　　有浑身金甲的巨人，站直了后，头在云端浮动，拖着数千米的巨刀傲然赶路。

　　那巨刀在大地上滑动，划痕凝成一条条蜿蜒长河，河水由纯粹灵力凝结而成，永恒不化。

　　一幕幕画面，出现在下方辽阔的天地之中，秦烈心神浮在虚空，俯瞰大地，震撼欲绝。

　　不知道过了多久，他灵魂一疼，心神突地从陌生天地中醒转过来。

　　“嗯？”

　　他立即察觉到丹田灵海有了变化。

　　凝神一看，他发现在他的丹田灵海之中，神奇的多了两个新的元府。

　　两个元府由蒙蒙明黄色光芒凝结而成，厚实，沉重，传出一股大地的气息！

　　一个个蚯蚓般的文字，烙印在那土黄色的球面上，在一闪一闪地滚动着。

　　那是从巨兽骨骸上飞逸出来的地心元磁录。


第161章 舍弃

　　回到器具城的屋内，秦烈心情依然震荡不止，脑海中还在反复呈现所见的远古奇景。

　　如山巨兽，入云巨人，通天的强者，毁天灭地的战斗……

　　一幕幕画面不迭浮现出来，秦烈热血沸腾，恨自己没能出生在那个古老的天地，去见证古时最巅峰强者的凶厉和恐怖。

　　胸口碎裂的骨头，奇妙的愈合，再没有一丝疼痛感。

　　心眼窥看丹田灵海，两个全新的土黄色元府，在灵海内滚荡着，上面密密麻麻的蚯蚓文字一闪一闪，释放出浑厚的大地气息。

　　“地心元磁录！”秦烈眼睛亮了起来。

　　冰川中，那一具庞大的巨兽遗骨，初始没有显现异常，没有一点奇特之处。

　　是从镇魂珠内照耀出来的光芒，将隐匿在骨骸内的远古文字浮现出来，并且还把那些文字收入灵海，凝成了两个全新元府——厚实土之力量聚集的洞天。

　　“这地心元磁录难道是远古时期的修炼灵诀？地心元磁之力……就是重力吧？”秦烈神采奕奕。

　　他本来只想弄清楚极寒山脉的地底，究竟有多少远古巨兽被冰冻封印着，没料到最后一具巨兽遗骨内部，竟然烙印着一篇奇妙的修炼灵诀，而且还被镇魂珠给发现，令其混合一股地心之力凝结成了元府。

　　如今，他身上伤势全部恢复，胸前骨头也重新坚硬如金铁。

　　灵海中，六个元府形成，这是开元境中期大圆满的征兆！

　　脸上绽出一个笑容，他凝神去看元府上的蚯蚓古文，将这篇“地心元磁录”深深记在脑海之中。

　　两天后。

　　他头顶忽然冲出一道土黄色光晕，一种扭曲重力的磁场，陡然在屋内形成。

　　“哐当！哐当！”

　　屋内的铜碗，石罐，盛放特殊灵材的瓮，突然纷纷因重力的变化摇晃落地，很多碗罐摔了个粉碎。

　　秦烈睁眼，感受着重力的增强，满意地点了点头。

　　“梁少扬！”他低喝了一声。

　　……

　　器具宗。

　　“思琪，别闹脾气了，你就听宗主的话，把那森罗殿定制的六件灵器炼了吧。”

　　唐思琪的炼器岩洞中，莲柔不住劝说着，要她别任性，老老实实按照吩咐将事情做了。

　　她从火狱崖回来好几天了，一直将自己关在岩洞内，对应兴然的数次吩咐都不理不问。

　　这时候，各大长老忙于炼制空间戒，墨海正全力领悟聚灵牌中的古阵图，宗主应兴然有伤在身，也没办法亲自出手，森罗殿要求的那六件灵器，只有她来炼制最合适。

　　但唐思琪却一直推脱身体不适，发脾气不去炼那六件灵器，一天天的耽误着时间。

　　“上次宗主喊我问话，让我劝说你的时候，脸色已经不太好看了。”莲柔锁着眉头，想着应兴然的表情，心情愈发差了，“思琪，你这样只会让他们认为你不顾大局，会越来越觉得你不适合未来的宗主之位。”

　　“我对那个位置本来就没有兴趣，是他们央求着我，我才无奈答应的。”唐思琪哼道。

　　“你不在意，但有人在意啊。宗主和三大供奉一旦否定了你，就会将所有财力物力用在梁少扬的身上，把他当成新宗主培养。这恰恰就是他想达成的目的，你越是消极，他就越得意。”

　　莲柔叹了一口气。

　　“你不知道，这几天那梁少扬更加盛气凌人了，已经当面顶过大师兄好几次了。大师兄将事情捅到宗主那边，宗主只说他年轻不懂事，还让大师兄让着他一点，为了这事，大师兄近期颜面扫地，多年的威望都毁于一旦了。”

　　“他想做宗主，就让他去做好了，反正我绝不会向宗主服软！”唐思琪脸色不太好看，“从火狱崖出来后，我很冷静，我去找了宗主，告诉他我和秦冰在自由商道被人伏击，告诉他肯定是梁少扬所为。”

　　唐思琪脸色黯然，心灰意冷道：“他说我故意污蔑梁少扬，说我担心梁少扬抢走我的宗主之位，所以才会想尽方法来对付梁少扬，还说我不识大体，一心要赶梁少扬离开器具宗。”

　　“看来宗主渐渐往梁少扬倾斜了。”莲柔轻叹，语气苦涩：“这家伙真是可怕，短短时间就赢得了未来的主动权，哎，以后如果真是他来坐那个位置，也不知道他会将器具宗带向何处。”

　　“秦冰还没有回来？”唐思琪突地问道。

　　“还没有。”莲柔摇头。

　　岩洞外，传来了脚步声，不多时，应兴然在门口讲话了：“把东西放下！”

　　“是。”几名器具宗的武者，将许多灵材箱子放到唐思琪的洞口，应兴然挥手，示意那些人退下，然后冲着洞口说道：“炼制那六件灵器的材料，都在你的洞口，我给你十天时间，十天后如果你依然执迷不悟，以后宗门不会继续在你身上投入资源。”

　　莲柔脸色一变。

　　唐思琪身子一僵，似乎不敢相信应兴然竟然说出这番话，她美眸中终于显出一丝惊恐。

　　她张开口，想说些什么，却最终什么话也没有说出。

　　应兴然也没有给她留时间，那番话落下后，就甩手离开了，走时脸上的表情也不好看。

　　“宗主竟然……竟然说出这番话来。”莲柔也恐惧起来，“他这是要决定放弃你了！思琪，你服软吧！如果你继续坚持，宗门再也不会任由你肆意挥霍灵材，那些最高阶的灵阵图，恐怕也不会继续对你开放了。”

　　唐思琪眼眶泛出泪光，却倔强咬着牙，“我才不稀罕！”

　　另一端，山巅大殿中。

　　“兴然，真决定了？”大供奉罗志昌问话。

　　二供奉房奇和三供奉蒋皓，也在大殿中，三名满头白发的老者，这时候都是神情沉重。

　　“决定权在她。”应兴然脸色阴沉，“我给了她十天时间，如果十天后她还执迷不悟，以后宗门的资源就开始往梁少扬身上倾斜。”

　　“兴然，你别忘了，梁少扬可是梁央祖的儿子。”房奇皱眉道。

　　“我知道梁少扬前来器具宗的目的。”应兴然看向三名供奉，沉吟了一下，说道：“但梁央祖不是只有他一个儿子，而且梁央祖也仅仅只是影楼的楼主，只要帝十九不死，梁央祖永远都坐不上暗楼楼主之位。”

　　三名供奉怔然。

　　“就算帝十九死了，让梁央祖坐上了暗楼楼主，他也未必会将暗影楼交给梁少扬。”应兴然继续分析，“退一万步讲，即便梁央祖顺利坐上暗楼楼主的位置，并且将暗影楼在将来交给梁少扬，暗楼楼主和器具宗的宗主相比，哪一个更有诱惑力？”

　　三大供奉沉默了。

　　“梁少扬有天赋，而且还有野心，更加有手段。”应兴然评价道：“一旦他真坐上了器具宗的宗主之位，梁央祖根本不可能掌控他，以后只要我们稍加提点开导，他还可能凭借他在暗影楼的地位，将暗影楼给反控住。”

　　“有道理。”罗志昌第一个点头。

　　房奇和蒋皓沉思了一会儿，也相继点头，为应兴然的决策扫清了障碍。

　　“唐思琪从小被宠溺惯了，又是小女孩脾气，没有真正经历过残酷，很难适应未来的明争暗斗。本来我们没有别的人选，但现在……”应兴然摇头，“从我的角度来看，梁少扬比她更合适一点，只要能让梁少扬明白我们可以给他什么，他就会忘掉他在影楼的身份，从器具宗的利益来做事。他要是宗主，器具宗的利益，也就是他的利益了，他是聪明人，他知道该怎么选择。”

　　“可行。”

　　“我也觉得男的比女的好点。”

　　“心狠手辣者，的确比心慈手软者更能胜任你的位置。”

　　三大供奉接连表态，和应兴然一同定下方针，要着手重新布置，以梁少扬为中心来倾斜宗门资源。

　　十天后。

　　唐思琪没有上缴一件灵器，应兴然和三大供奉彻底放弃了她，除墨海外，他们分别找了各大长老谈话，说明了宗内的态度。

　　当各大长老知道宗门的决定后，都极为震惊，不明白究竟发生了什么。

　　只是十来天时间，被他们视为未来接班人的唐思琪，竟被无情舍弃。

　　如今，宗门要倾尽一切资源，来助梁少扬攀升境界，帮他迅速积累炼器的经验。

　　之后一段时间，各大长老再见唐思琪的时候，眼中都有了怜惜之意。

　　然而，怜惜归怜惜，因为宗主和三大供奉的决策，该收回的东西，他们还是要收回。

　　“这是清单，涉及到宗门最精湛的灵阵图，都是以前交给你来保管研习的，现在宗主要求我们收回，将其送到梁少扬手中。”长老谭东陵在岩洞口站着，也是满脸无奈，“思琪，你也别怪我，我也只是听命行事。”

　　“我明白。”唐思琪脸色木然，从空间戒内将许多包装精美的图画和经书取出，一一递给了谭东陵，没有多说一句话。

　　“哎。”谭东陵摇头轻叹一声，将东西收好，往梁少扬的洞府送去。

　　这次图卷和经书的转移，意味着未来的宗主之位，已经从唐思琪的手中，挪移到了梁少扬的怀里。


第162章 我帮你夺回一切！

　　秦烈踏入器具宗。

　　一路来到焰火山的山脚下，站到那竖立着十二根灵纹柱的广场上，他抬头看向山上。

　　“秦冰，你怎么现在才回来？”以渊在旁边石楼中，看到他现身后，忙扬声招呼。

　　秦烈冲以渊点了点头，没有多说什么，径直往山腰的岩洞行去。

　　“秦冰！”莲柔叫道。

　　秦烈扭头，看了她一眼，“我找梁少扬解决一下私人仇怨。”

　　莲柔脸色微变，忙道：“梁少扬昨夜出去了，现在还没有回宗，就算是他回来了，你也最好别乱来。”

　　秦烈眼神冷漠。

　　“你跟我过来。”莲柔招了招手，“过来，我有话和你讲。”

　　秦烈皱眉想了一下，进入了莲柔的炼器岩洞，“莲柔师姐想说什么？”

　　“今天的梁少扬，比以前的地位更加高了，别说你了，就算是思琪这时候和他冲突，也注定要自认倒霉。”莲柔轻叹，将近期发生的事情简单解释了一番，“宗主让谭长老将那些图卷和经书，都从思琪手中索要回去了，如今由梁少扬来保管那些高阶灵图。现在所有人都知道，宗主和三大供奉达成了默契，已舍弃了思琪，改为全力栽培梁少扬了。”

　　秦烈心神惊动，他没料到这么短的时间，宗门竟然发生如此大的变故。

　　被所有人视为接班人的唐思琪，突然被宗门放弃，应兴然和三大供奉重选了梁少扬。

　　“她呢？”秦烈迅速冷静下来。

　　“把自己关在岩洞内，好几天没有出来了，她意志有点消沉，我也不知道该怎么劝说她。”莲柔指了指唐思琪的岩洞。

　　“我过去看看。”秦烈转身而去。

　　“或许你能劝劝她。”莲柔神情无奈。

　　“唐师姐，我是秦冰。”他在岩洞外沉声道。

　　唐思琪打开洞门，放秦烈进来。

　　十来天没见，她清减了许多，颧骨都有些凹陷，脸上也没了往昔的迷人风采，就连明艳的眼睛，都变得黯淡无光起来。

　　放秦烈进来后，唐思琪坐回七个熔炉中间，忽然对熔炉道：“就是有点舍不得你们。”

　　“唐师姐，区区一个梁少扬而已，你就因为他烦愁？”秦烈喝道。

　　“不是因为他，是因为宗主和三大供奉的态度，因为他们不信我的话。”唐思琪摇了摇头，“他们不信我，那就没什么好说的了，我准备过段时间就离开焰火山，也免得他们看着心烦。”

　　“你要走？”秦烈脸色阴沉了下来。

　　“现在梁少扬的嘴脸你是没看到，我反正受不了了，与其留在宗门受气，还不如离开轻松一点。”唐思琪艳丽的脸上，都是苦涩无奈，“我也不想走，但我受不得气，不然也不会弄成现在这样了。”

　　她也有些后悔。

　　她以为应兴然的那番话只是威胁，不会真的作数，所以她没有按照应兴然的要求炼器。

　　一直以来，应兴然和三大供奉都非常宠溺她，她早习以为常了，也就觉得这趟应兴然会主动服软。

　　结果她错了。

　　十天后，应兴然没有来，来的是谭东陵，来索要她保管的那些宗门秘本。

　　在那一刻，她就真正绝望了，知道她被应兴然和三大供奉放弃了。

　　谭东陵走后，她就开始哭，她哭了整整一夜。

　　应兴然和三大供奉再没有在她岩洞口出现，除了莲柔外，也没有人前来安慰她一句。

　　她心灰意冷，于是决定离开，当她将这个想法说明后，莲柔很快就告知了应兴然。

　　应兴然只回了一句话：“我知道了。”

　　并没有过来找她去谈这件事。

　　她彻底死心了。

　　“当你是天之骄子的时候，所有人会围着你转，但等你跌落时，没有人会同情你，只能是你一个人默默去哭。”

　　“你没你所想的那么重要。”

　　“没有你，他们不会缺少什么，宗门照样运转。”

　　这些天，她时常对自己这么说，逐渐认识到现实的残酷，心也越来越凉。

　　秦烈神情冷漠，深深看向这一刻眼睛灰暗无光的唐思琪，忽然道：“先别走，给我一点时间，我会让你重新拥有属于你的一切。”

　　唐思琪霍然抬头，一脸迷惘不解。

　　“只要梁少扬死了，他所拥有的这一切，就会重回你的身上。”秦烈丢下这么一句话，在唐思琪震惊的目光中，转身出了岩洞。

　　他来到竖立着灵纹柱的广场上。

　　太阳才刚刚冒头，广场上没有什么弟子活动，只有七煞谷的欧阳菁菁坐在一根灵纹柱下方，还在幻想着能看透灵纹柱上的奇妙。

　　秦烈在广场中央坐了下来。

　　他开始第一次认真去看那十二根灵纹柱，去看柱子上的那些奇妙图案和花纹，去看那一道道暗含某种奇妙的纹络。

　　他眉心之中，一缕微光释放出来，——那是来自于镇魂珠的光芒。

　　在太阳的光耀下，这一缕光芒并不起眼，就连不远处的欧阳菁菁都没有察觉异常……

　　这一缕光芒照耀向最近的一根灵纹柱，秦烈认真去看，数秒后，他身体轰然一震，眼中显出摄人的神采。

　　如发现新大陆一般，他不断扭头，去看身边一根根的灵纹柱！

　　他眉心中的微光，也照耀着一根根灵纹柱，每多看一根灵纹柱，他眼睛就明亮一分！

　　待到他看向欧阳菁菁靠着的灵纹柱的时候，也在看着灵纹柱的欧阳菁菁，眼睛突然一花。

　　她发现那根灵纹柱上的一条条长河图画，如忽然活了过来，她像是听到了水流的哗哗声，看到了河流磅礴流动的气势。

　　欧阳菁菁身躯一震，激动的简直要跳将起来，揉了揉眼睛，她急忙又再次去看。

　　而这时，秦烈已收回了目光，去看另外一根灵纹柱。

　　欧阳菁菁再去看的时候，发现灵纹柱并没有任何变化，上面图画中的长河，依然只是图中死物，根本没有动静。

　　自然也就没有再听到水流的哗哗声。

　　“是我想的要疯了，都出现幻觉了，看来要歇歇了。”欧阳菁菁失望透顶，叹了一口气，活动了一下僵硬的身子，往饭堂的方向去了。

　　她并没有在意离此不远的秦烈。

　　她走远了，整个广场只剩秦烈一人。

　　就在这广场上，秦烈将十二根灵纹柱重新看了一遍，旋即突然站起，往器具宗外宗的宗门口行去。

　　太阳渐渐厉害起来，在炙烈阳光下，秦烈如一具冰雕竖立在门口，浑身寒气四溢。

　　他在等一个人回宗。

　　“柔姐，秦冰，秦冰说他要杀梁少扬！他说要帮我夺回一切！”唐思琪冲到莲柔的岩洞惊喝。

　　“他疯了！”莲柔变了脸。

　　“他真的疯了！我看他的样子很不对劲，我，我觉得他是认真的！”唐思琪尖叫。

　　“什么时候的事情？”莲柔急忙问。

　　“就在刚刚，我当时被震惊了，认为他在开玩笑，没有立即反应过来。”唐思琪回忆起秦烈的神情，越想越觉得不对劲，“他要杀梁少扬！他真是要杀梁少扬，我现在可以肯定！”

　　“老天！现在梁少扬可是宗主和三大供奉眼中的至宝，他怎敢乱来？！”莲柔急了。

　　“柔姐，你赶紧和我一起劝阻他，他根本就不是梁少扬的对手，他这是找死！”唐思琪想明白后，也心急如焚，“趁着梁少扬没有回宗，我们必须说服他，不然他就算是死了，宗主也三大供奉也不会责怪梁少扬一句。”

　　“我们去找他！”莲柔果断道。

　　她知道唐思琪说的一点不假，梁少扬就算是没有理由杀了秦烈，应兴然和罗志昌等人也顶多说道几句。

　　如果秦烈主动挑衅，那他被梁少扬杀死了，估计应兴然连问都不问一句。

　　他们只会当秦烈活该！

　　在宗主和三大供奉眼中，梁少扬乃宗门未来的希望，是他们要倾尽全力培养的种子！

　　而秦烈，只是一个走了狗屎运，被墨海引入内宗的不知名弟子，根本就不值一提。

　　当唐思琪和莲柔焦急去找秦烈的时候，通往器具宗宗门的一条偏僻巷子内，一场血腥战斗在惨烈进行着。

　　谢静璇和梁忠等森罗殿的武者，皆是一身白衣，脸上覆盖着狰狞面具，正对灰影、黑影护着的梁少扬追杀。

　　谢静璇和梁忠蓄谋已久的斩杀行动，在昨天深夜开始，从那暗影楼的秘密据点发起。

　　暗影楼十六名死士，已经化为尸体永远留在那秘密据点，灰影和黑影发现府邸被包围后，立即护送着梁少扬从地底密道突围，在这个隐秘的巷口露头。

　　谢静璇和梁忠早知密道的出口位置，留一部分人继续扫清暗影楼的秘密府邸，她和梁忠带着几人迅速赶往这里，恰恰追上梁少扬和灰影、黑影的脚步。

　　“我知道你们是谁，谢静璇，你是森罗殿的谢静璇！”梁少扬衣襟鲜血狂流，他在灰影、黑影拼命的掩护下，冷静的往后面巷口退去，“从你踏上器具宗起，我就知道你想干什么。五年前，你的结义妹妹，和你一手挑选的那些巡察司的候选少年，都被我一个个杀死，你的那个结义妹妹，更是被我凌辱至死，她尸体上的那些痕迹，我想你应该也见过。”

　　梁少扬眼神阴鸷，身上流露出阴森无情气息，语气竟相当轻松：“你们也会死，会全部死在器具城，你们一个也逃不掉。我是器具宗未来的宗主，应兴然和三大供奉将宗门最珍贵的图卷都已交到我的手上，你们敢在器具城对我下手，注定要被血矛追杀到死。”

　　回头，他看向后面的焰火山，看着渐渐映入眼帘的器具宗宗门，道：“我只要一脚踏入器具宗的宗门，你们会很快全部死去。”

　　话落，他不顾谢静璇凝为实质的仇恨目光，还笑了一笑，然后头也不回冲向器具宗。

　　灰影和黑影，还有那些影楼的死士，在这一刻，以血肉之躯堵在谢静璇和梁忠的镰刀和青月行进的轨迹前。

　　一个个死士以自尽的方式，为梁少扬争取了时间，连灰影也没有一丝犹豫，直接硬抗那镰刀。

　　暗影楼从没有怕死的武者。

　　灰影的肉身被镰刀瞬间撕裂，他双手却握紧了镰刀，眼中没有一丝惧意，死前道：“少主一进入器具宗，只要说明你们的身份，你们就会全部死于器具宗的血矛。”

　　谢静璇清冷的眸子目眦尽赤。

　　看着梁少扬渐行渐远，很快没了踪迹，梁忠也是心生绝望。

　　而此刻，秦烈早已站在器具宗的宗门口，如冰雕般在等候梁少扬的回宗。


第163章 抹杀天骄！

　　器具宗的宗门口。

　　不少器具宗的弟子进进出出，很多兜售灵材的商人也守在这里，盯着从中出来的门人。

　　秦烈就这么站在门口。

　　从他身上流荡出的生人勿近寒意，让那些在门前来往的人，都神色惊变，都暗暗诧异打量着他。

　　“咻咻咻！”

　　灵器在虚空急速飞荡的啸声，远远传了过来，很多武者闻声变色，下意识地看向啸声传出的方向。

　　一个青色月牙释放出蒙蒙青光，从远处一条巷子口陡然飞出，犹如划破苍穹般的长虹，朝着器具宗这边射来。

　　漠然站定的秦烈，眼中突然射出奇光，猛然看向那青色月牙，“青月！梁忠的青月！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　青月发出怪啸，在炎炎烈日下，飞射出束束青色光刃，如星雨落向一个方向。

　　在那里，梁少扬正在极速逃窜，飞驰间鲜血飞溅，在石地上开出一朵朵鲜艳的血花。

　　“梁少扬！那是内宗的梁少扬！”

　　“光天化日之下，竟然有人胆敢在器具城追杀梁少扬，我没看花眼吧？”

　　“听说器具宗的宗主，已经选定梁少扬为接班人了，连宗门秘典都交给他保存了，谁这么猖狂，胆敢在器具宗杀人？”

　　宗门口，也有不少别的势力武者，他们看到那场景后，也立即停了下来，满脸骇意。

　　这时候，秦烈眼中的冰寒也更重了，他直勾勾看向迅速掠来的梁少扬。

　　“龙鳞甲！”

　　梁少扬人在奔驰间，忽然一把将身上外袍撕碎扔掉，将贴身的珍奇甲胄给显露出来。

　　那是一件以深海水玉龙的龙鳞编织而成的甲衣，当年由器具宗宗主应兴然亲手炼制，这件玄级四品的龙鳞甲，在器具宗也都小有名气。

　　眼见青月袭来，梁少扬右手一拳捶在他的心脏处，自己也是闷哼一声。

　　出奇地，那龙鳞甲瞬间碎散，一片片银灿灿的鳞甲，从他身体疾飞上天，组成一面银色盾牌。

　　青月的光刃，都射击在那面银色盾牌上，打的那盾牌火光熠熠。

　　梁少扬没多看龙鳞甲一眼，趁势逃走，他以一件玄级四品灵器的报废，来换取逃生的希望。

　　青月终究还是棋差一招，没有能够在他进入器具宗之前，将他给灭杀掉。

　　巷子口，一地尸身肉块散落，血腥味刺鼻。

　　除了黑影遁入地底逃走，所有随同梁少扬出现的影楼武者，这时候都被森罗殿杀光。

　　谢静璇提着鲜血滴落的镰刀，和梁忠在巷口阴影处站定，一起看向远处器具宗的宗门。

　　“失败了。”梁忠声音艰涩，“他回去只要说明是我们动的手，器具宗的血矛马上就会对我们展开追杀，现在我们立即出城，兴许还能有一丝希望。”

　　谢静璇眼神冒着刻骨的恨意，“我想冲进去杀了他！”

　　“那是送死。”梁忠一惊，忙道：“在器具宗内，我们休想动梁少扬一根毫毛，过去也只是白白将我们暴露在血矛的视线下。”

　　谢静璇也知道这么做不理智，暗中运转灵诀，她强行逼迫自己冷静下来，说道：“立即撤离器具城！”

　　梁忠点头，“好！”

　　“梁少扬！今天我要你的命！”就在此时，从器具宗的宗门口，传来了一声冷喝。

　　“嘭！”

　　只见那就要冲入器具宗宗门的梁少扬，飞奔的好好的，突然一头跌落在地，摔得一脸鲜血。

　　“重力场！数倍的重力场！”很多人惊叫起来。

　　已经转过身子，正准备立即撤出器具城的谢静璇和梁忠，听到惊叫后，下意识回头。

　　他们看到梁少扬竟在器具宗的宗门前被人给拦下！

　　于是，两人抬起的脚步又停了下来，一起愣然看向杀气腾腾的秦烈，看着他在梁少扬还没有站起时，疯狂冲击而来。

　　“咚！咚！咚！”

　　秦烈每踏出一步，脚下坚硬的石地都如被锤击的皮鼓，发出很强烈的震动。

　　谢静璇和梁忠境界高深，他们略一感知，都不由看向脚下，惊奇道：“大地的脉动！”

　　“寒冰之刃！”

　　一柄晶亮的冰刀，从秦烈手上凝结出来，寒光熠熠，锋刃异常。

　　冰刀一划，一条冰莹寒光陡然射出，朝梁少扬脖颈切割而来。

　　围观者全部变了脸色，从秦烈这一击的动作，他们都看出秦烈不是口出威胁，而是真准备击杀梁少扬。

　　这人疯了吗？

　　很多人清楚梁少扬的身份，知道他如今在器具宗有着何等尊贵的地位，何等受宗主和三大供奉的器重。

　　在器具宗的宗门口，在这么多人的眼睛下，竟然有器具宗的弟子，敢对梁少扬痛下杀手？

　　这是何人？

　　“秦冰！你这是自寻死路！”

　　梁少扬猝不及防下，被突然加强的重力给扭倒，抬头后，发现一条寒力冷芒划来，心底一狠，张口就吐出一缕绿芒。

　　那是一柄极小极小的剑。

　　剑名“碎芒”，玄级五品灵器，乃大供奉罗志昌当年的得意之作！

　　绿色小剑如绿色柳叶，轻如无物，在空中随风飘荡，灵动轻巧，却蕴含着碎石裂金的恐怖能量！

　　“嗤！”

　　森寒冷电被碎芒碰触，瞬间消散，绿色小剑威力不减，继续前行！

　　“冰盾！”

　　一面由坚冰厚厚凝实的盾牌，晶莹透亮，折射着太阳光亮，挡向绿色小剑。

　　“喀喀喀！”

　　冰盾倏一被碎芒射中，一霎那化为数百冰块，竟不能挡下绿色小剑的一击。

　　秦烈变了脸色。

　　在这一刻，他忽然意识到他手中没有灵器可用，秦山留给他的木雕，勉强算他唯一的一件灵器。

　　但木雕不能曝光，否则他的真实身份立即就呈现出来，会惹来森罗殿元天涯的击杀。

　　碎芒凝为一点绿色芒光，凌厉气势紧紧锁定他，刺透金石铁玉的锋芒，让秦烈浑身汗毛都竖立起来。

　　“玄级五品灵器！”秦烈终于明白为何各大势力都畏惧器具宗的血矛了。

　　“梁少扬！”

　　他爆吼，一双眼瞳中雷电奇光交织，体内暴烈雷声轰轰。

　　一股殛灭灵魂，抹杀生灵痕迹的精神冲击波，从他眼瞳内投射出去。

　　梁少扬和他对视了一眼。

　　只是一眼，梁少扬眼睛突然刺痛，如被钢针扎了，灵魂疼痛至极，如被冷箭穿透。

　　心神瞬间失守！

　　名为碎芒的绿色小剑，半空剧烈抖动，一下子失去了目标，没能继续盯着秦烈追杀。

　　梁少扬心神对秦烈的锁定，至此宣告失败，他眼睛短暂失明，一惊后，忙全力防备。

　　“炎狮火璃罩！”

　　汹涌蓝色火焰，从他空间戒中蔓延出来，蓝火阴森诡异，凝为一头咆哮着的狂狮。

　　狂狮蹲在他身前，无声的叫喊着，做出扑杀的姿势来。

　　一层层纱帐般的蓝色光罩，在梁少扬身上凝结起来，将他给牢牢裹在里面，能帮助他抵挡任何攻击。

　　梁少扬眼睛火辣辣的痛，什么都看不见，但却一点不怕，冷哼：“炎狮火璃罩是玄级四品灵器，我就算是一动不动，你也轰不破罩子！等我能看见你了，我会重新以意识锁定你，让碎芒杀了你。”

　　秦烈没有答话，他眼中电蛇收敛，灵诀重新变幻过来。

　　冷漠冰寒的气息，从他周身扩散开来，炎炎烈日下，如忽然刮起了寒风。

　　运转着寒冰诀，秦烈调集元府冰寒之力，让森白寒雾从全身毛孔喷涌而出，他精神念头逸入寒冰之意衍变的图画中，感悟寒冰彻骨的意境，助涨着自身气势。

　　他步步朝着梁少扬走去。

　　以他为中心，十步之内的空间寒冽如严冬，一层晶莹冰霜，先在他头发上凝结，很快覆盖他全身。

　　“咔！”

　　脚下结出冰块，森寒意境释放开来，天地如要冰冻。

　　“好冷！”

　　“怎么回事？天地要冰冻了一般？这是，这是意境？”

　　“天哪，竟然是意境！”

　　器具宗宗门口，许多围观者紧了紧衣衫，都生出一种来到冬日的可怕感，纷纷离秦烈远去。

　　只要和秦烈拉远距离，他们就会发现寒意大幅度减退，又能重新从烈日处感受到炎热。

　　秦烈心魂和寒冰之意融为一体。

　　一层厚厚坚冰在他身上形成，化为天然的寒冰盔甲，一柄锋利的寒冰之刃，重新又凝结出来。

　　他来到了梁少扬身前五步。

　　梁少扬眼睛恢复视觉，他终于看到了秦烈，看到了大地的冰冻，看到了空气中的寒流。

　　也看到了一柄劈来的寒刀。

　　炫目寒芒灿灿，寒刀带着寒冰天地封印诸天的气息，刀芒所向，空间都被冰冻。

　　炎狮火璃罩的蓝色火焰，在寒刀落下之前被寒气侵袭，白茫茫寒雾弥漫而来，蓝色火焰迅速熄灭，那一头咆哮的火焰狂狮，如飞灰消散。

　　梁少扬身体忽然一僵。

　　他血液流动不畅，筋脉被冰冻，灵海如结冰的海洋……

　　寒冰之刃落下。

　　“喀嚓！”

　　梁少扬头骨碎裂，从眼睛、嘴角飞出的鲜血，都变成晶莹的红宝石。

　　——鲜血被冻住了。

　　“秦冰！停手啊！”

　　唐思琪和莲柔、以渊冲到门前，看着此刻的场面，几乎都惊恐大喝。

　　秦烈来到了梁少扬身前，像是没有听到三人的惊叫，没有一丝犹豫，将手中寒冰之刃刺入梁少扬的心脏。

　　冰刃的另一端，从梁少扬后心突出，在烈日照耀下，冰刃尖端的寒光显得愈发摄人。


第164章 烈日飞雪

　　唐思琪、莲柔和以渊站在门前，看着梁少扬心脏被洞穿，看着他眼中神采一点点溃散。

　　先前嘈杂的喧嚣声，在这一刻突然停止，众多器具宗和别势力的武者，都震惊地看向秦烈。

　　街角巷口，谢静璇、梁忠眼中显出不可思议的光芒，谢静璇身躯更是微微一颤。

　　“死的太好了！”梁忠低喝。

　　关于他们追杀梁少扬，把暗影楼死士歼灭一事，只有梁少扬能告知器具宗，也只有他亲口说明，器具宗的血矛才能理直气壮对他和谢静璇展开追杀。

　　就算是黑影活着，他也没有发言权，无法到器具宗证实什么。

　　只要梁少扬死了，梁忠和谢静璇所做的一切，都不会再为他们引来杀身之祸。

　　梁少扬真就被杀了……

　　“死的好。”谢静璇清冷的眸子亮了起来，远远看着秦烈，她表情复杂，“这个名叫秦冰的人帮了我们大忙，可惜他也活不了。”

　　梁忠叹了一口气，轻轻点了点头。

　　“梁少扬死了！”

　　“梁少扬被杀了！”

　　经过一阵长时间的噤声，器具宗的宗门口，突地传来一个个惊叫声。

　　匆忙的脚步声，从器具宗的后院方向传来，很多听到打斗声的器具宗武者，就快要赶到门口了，一听到梁少扬竟然被杀了，都是惊骇欲绝。

　　“秦冰！逃！立即逃！有多远逃多远！”以渊沉着脸，冷静喝道。

　　莲柔和唐思琪也反应过来，急忙娇喝：“快逃！以最快速度逃离器具城！”

　　出奇地，秦烈站在梁少扬的尸体旁边，竟然一直漠然不动。

　　一股绝对冰冷的意志，以他为中心，突然扩散开来！

　　周边二十步的区域内，瞬间变得寒风刺骨，天地中充满着寒冰封绝天地的冷意。

　　这是寒冰之意！

　　他还在领悟寒冰之意的精妙！

　　“冰封天地，让万物结冻，绝对冰冷……”

　　他心神意识飘忽在脑海那一幅冰川无垠的图画中，如在寒冰旷野独行，以灵魂触感最极寒的气息。

　　他没有听到以渊三人的劝说。

　　“咦！”

　　“雪？飘雪了！”

　　“这是，以意境引发天地之变！老天！”

　　很多人纷纷尖叫起来，看着一朵朵洁白的雪花，在炎炎烈日下飘落，落在他们的肩膀上，落到他们的皮肤上。

　　将伪装褪下，谢静璇和梁忠恢复原貌，从远处巷口走了出来。

　　两人脚步突然一顿，看着从天上飘落的雪花，脸上流露出匪夷所思的神情，如不敢相信那飘落的真是白雪。

　　一朵雪花飘在谢静璇的脸颊上，她感受到了冰凉，旋即身躯猛地一震，道：“不是幻觉！”

　　“以意境引发自然变化，以寒意让天空飘雪，这，这是何等的天赋？”梁忠声音沙哑。

　　以渊、唐思琪和莲柔呆如木鸡。

　　一个个聚集过来的武者，看着炎炎烈日下的雪花，也都生出一种坠入梦境的不真实感。

　　很多人都在伸手触摸，触摸那飘落的雪花，以确认这并不是幻境，确认这里还是真实的世界。

　　秦烈如一具冰雕，就站在梁少扬尸体旁边，手中的寒冰之刃早已消失。

　　他闭着眼，在飘落的雪花中，以灵魂感受寒冰意境，以他对冰寒之地的体会，来引发天地之变。

　　雪越来越大了……

　　地面如铺了一层薄薄的白地毯，在太阳的光芒下，这里呈现冰雪奇观。

　　“童长老？”一名器具宗的武者低声询问。

　　没有人留意到，那童济华早在门前站着了，也没有人注意到他站了多久。

　　童济华挥挥手，示意那人噤声，皱着眉头继续看向秦烈，语气平静：“在他没有要动身逃离前，你们什么都不需要做。”

　　那人点头，于是保持沉默。

　　过了一会儿，程平也走了过来，他在童济华身旁站定后，低声道：“一会儿宗主和三大供奉都会过来。”

　　童济华微微点头，“只要把秦冰留下就好，剩下的事情，就交给宗主来决定吧。”

　　“嗯。”程平深深看向秦烈，看着越来越大的雪，看着结冻的地面，叹了一声，说道：“这种天赋何必去炼器？加入我们血矛多好？能领悟到意境，并且引发天地之变者，将来必定能成真正强者，何须非要去挤炼器师的独木桥？”

　　“我会试着和宗主沟通，看看能不能要下他。”童济华表态。

　　“我和你一起劝劝看。”程平点头。

　　“那边下雪了？怎么回事？这太阳高照着，器具宗那边怎会下雪？”

　　“鬼知道，可能是某种强悍灵器引起的，过去看看？”

　　“走。”

　　附近来往的武者，察觉到器具宗门口的诡异，渐渐聚集过来。

　　很快，在器具宗的门前，涌现了众多各方武者，这些人分属各种势力，都是来器具城找寻适合自己的灵器的。

　　其中一些人，在很多势力中还身居高位，在器具宗都小有名气。

　　乌拓，就是这样的一个人。

　　他带着云霄山的几个店员，也在人群之中，他眼中有着难以掩饰的震惊，“意境引动天地之变，这秦冰只要在冰寒灵诀上继续浸没下去，将来必成大器！”

　　“这种人炼器可惜了。”有人插话。

　　众人都暗暗动容，都在观察着秦烈，也在悄悄感知着意境的奇妙。

　　“怎么办？怎么办？这要怎么办？”唐思琪心急如焚，不断的低语着，要以渊和莲柔想个办法出来。

　　以渊苦笑摇头，“他已沉溺在意境的奇妙天地，我能叫醒他，但却不想这么做。”

　　“我境界低，靠近不了他。”莲柔也很无奈，然后悄悄指了指童济华和程平，“他们也在，我们最好别轻举妄动，静观其变就好。”

　　“秦冰现在还不走，一会儿等宗主过来，他立即就死了啊！”唐思琪喝道。

　　“宗主！”

　　“宗主来了！”

　　“参见宗主！”

　　一时间，在器具宗门口，很多人都在行礼，都主动让步，让应兴然和三大供奉过来。

　　应兴然脸色愈发苍白了，他一边走，一边剧烈咳嗽着，一双眼睛冒出汹涌怒火，那火焰犹如实质，如要焚灭这里所有的围观者。

　　梁少扬死了！梁少扬竟然死了！

　　他和三大供奉选定的未来接班人，一个能引动灵纹柱变化，注定能成为器具宗新希望的种子，还没有开始发芽，就被人铲除了根茎！

　　不可容忍！简直不可饶恕！

　　他如今身体越来越差了，他也快没有时间了，他不知道什么时候才能再出现一个能引发灵纹柱变化的奇才。

　　他已经等不起了。

　　秦烈杀了梁少扬，等于一手掐灭了他的希望，将他推向了绝望深渊！

　　“童济华！程平！你们还愣着干什么？”应兴然大声咳嗽着，厉声怒喝，“立即将这秦冰擒住，立即押运到火狱崖，以地心之火给我炼死他！”

　　罗志昌、房奇、蒋皓身子颤颤巍巍，脸色变得要多难看就有多难看，三个老的快入土的老人，承受不了的捂着胸口，好像随时都能被气死。

　　后方，墨海和六大长老也都冒了头，也都看向冰雪下的秦烈，和已经死绝了的梁少扬。

　　他们都能理解应兴然的暴怒。

　　秦烈一手掐灭了宗主和三大供奉心中的希望之火，将最佳的宗主接班人斩杀，这比拿剑刺入他们的心脏，还要让他们痛不欲生。

　　墨海摇头叹了一声。

　　他知道应兴然和三大供奉将一生奉献给了器具宗，为了器具宗的兴旺，这四人付出了太多太多，他们一生没有娶妻，没有过一次感情的经历，他们能够为器具宗去死，能为器具宗失去一切！

　　在他们老态龙钟之际，他们希望看到器具宗走向正规，希望看到器具宗走向辉煌。

　　然而，就在今天，这所有的一切，都被秦烈给一手摧毁！

　　这比杀了他们，还要让他们难受数倍！

　　“宗主，秦冰以意境引发天地之变，他，他能成为血矛的最强战士，还请宗主能……”童济华单膝着地，垂头恳求应兴然能网开一面，能给秦烈留一条活路。

　　程平也跪了下来，“他能成为血矛未来最强大的战士！”

　　“请宗主三思！”唐思琪、以渊、莲柔也齐声劝说。

　　“童济华！我让你将此人带入火狱崖以地火炼死！”应兴然浑身颤抖，“我以器具宗宗主的身份命令你！就是现在，你立即给我将他带入火狱崖，我要亲眼看着他被地火烧成灰烬！”

　　“遵命。”童济华低头回答。

　　他站了起来，往秦烈走去，心中充满了遗憾。

　　“应宗主，梁少扬心性不正，以后坐上了宗主之位，也未必能给器具宗带来新的局面。”

　　谢静璇走了出来，说道：“一个能领悟意境，并且能够以意境引发天地之变的武者，在武道的天赋上，不比引发灵纹柱奇变的炼器师弱。”

　　她难得多说了几句话，“梁少扬虽然死了，但你们还有唐思琪。数十年后，如果器具宗内有唐思琪主持炼器局面，外有秦冰在血矛坐镇，器具宗必将掀开新的局面，兴许可以跻身赤铜级的势力。”

　　此言一出，很多围观者都是眼睛一亮，都被她的这番描述给惊动了。

　　不错，器具宗是死了一个梁少扬，可还有一个唐思琪在啊？

　　同样具有天赋，能引发灵纹柱奇变的唐思琪，将来必然能成为墨海一般的强大炼器师。

　　而这个秦冰，现在就能以意境引发天地之变的天才武者，一旦得到血矛的悉心栽培，得到器具宗财力和物力的支持，数十年必将能成为顶尖强者！

　　一内一外，器具宗如果有这两人坐镇，将来真有可能问鼎赤铜级势力的称号！

　　连三大供奉脸皮子都是一抖，被谢静璇这番话说的心动了，都觉得这个未来也不差。


第165章 全城围观！

　　“兴然，要不……你再想想？”大供奉罗志昌率先发话。

　　二供奉房奇和三供奉蒋皓，也都眉头微动，昏黄的眼睛中，突地浮现出一道异彩。

　　他们被谢静璇的描述给提醒到，不由地换了一条思路，然后再看秦烈的时候，发现先前心中的怒火竟平复了不少。

　　谢静璇知道适当的开个头就好，不需要持续给应兴然压力，所以她也噤声了。

　　童济华和程平这两个外宗长老，一听大供奉罗志昌都意动了，心情一下子激荡起来，都赶紧看向宗主应兴然，等候着他重新做出一个决定。

　　唐思琪、以渊、莲柔眼睛一亮，也齐齐看向应兴然，心中浮生希望。

　　此刻，秦烈依然浑身冰冻着，在飘落的雪花中站定。

　　大雪纷飞，鹅毛般的雪花将器具宗宗门口覆盖了，很多站在周边的人，都冻的浑身直哆嗦，一点不能从炎炎烈日中感受到温暖。

　　但他们还都守在这里，都在等候着，等候着一个关乎器具宗未来的决定。

　　乌拓和不少各大势力的负责人，也表情凝重，一会儿看看秦烈，一会儿看看应兴然，心情都没法平静。

　　“兴然……”房奇轻声道。

　　众人都清晰的看到，那应兴然的目光，也在秦烈和唐思琪身上游弋，他先前如火山爆发般的怒容，如今也渐渐平复下来。

　　他好像已经恢复了冷静。

　　“秦冰来历不明，身份无从查起，说不定就是别的势力安排进来，要对器具宗图谋不轨的。”应兴然沉吟了一下，脸色阴沉看向周边的围观者，冷哼一声后，又道：“如果真是那样，将秦冰引进血矛，将来只会出大事！”

　　此言一出，不少人都神色微变，连三大供奉也轻轻点头。

　　他们知道应兴然终于真正恢复了理智，开始从多角度考虑问题，所以他们便不再多说。

　　他们都相信应兴然的能力。

　　“暂时将秦冰囚禁火狱崖，先摸清此人的身份来历，我们进一步商榷，最后共同来决定他的存活。”应兴然看向三大供奉。

　　三人齐齐点头，认可了他的决定。

　　“童济华！程平！”应兴然喝道：“押他去火狱崖！”

　　“还请稍等片刻。”童济华躬身，看着他，神色认真道：“以意境触发天地，引起自然之道的变化，这是可遇不可求的奇境。此刻秦冰还在体悟意境玄妙，这对他的将来有着巨大好处，强行将他从这个奇境给唤醒并不妥当。”

　　应兴然和三大供奉将一生献给了器具宗，所有精力都放在炼器的浸没上，对许多武道玄妙认识的不够深刻。

　　但他们并不傻，听童济华这么一解释，他们立即明白过来。

　　“那就等一等。”罗志昌点头。

　　“等吧。”应兴然接着发话。

　　于是大家就在器具宗的宗门口，默默看着秦烈，等候着他从寒冰意境内自己醒转过来。

　　鹅毛大雪在炎日下飘落，雪花越来越大，慢慢将器具宗宗门附近都覆盖，寒气四溢，冰冻渐渐蔓延，蔓延到树上，石地上，屋檐上……

　　两个时辰后，以器具宗宗门为中心的周边一里，竟成了一个银装素裹的严冬天地！

　　这边的天地异变，也惊动了整个器具城！

　　那些驻扎在器具宗的各方势力首脑，那些千里迢迢来器具宗兑换灵器的武者，那些常年在自由商道活动的散客，都听说了器具宗的惊天变动。

　　于是众人齐齐汇集而来。

　　白皑皑的大雪覆盖着天地，屋檐上垂落的晶莹冰锥子有一臂长，一个个武者如成了雪人，身子被大雪淹没。

　　应兴然和三大供奉、七大内宗长老都在器具宗宗门口站着。

　　外宗的几名长老，还有不少身穿血红衣衫，气息彪悍凶狠的血矛强者，也在得知消息后赶了过来。

　　器具宗的宗门口，这片白雪封天之地，仿佛将整个城池所有的武者都吸引了过来。

　　如果这时候有人悬浮天际，就能看到以下方白雪之地为中心，人流里三层外三层的聚集着，如蚂蚁一样密密麻麻，将这边的街道围的水泄不通。

　　中央白雪之地，都站着真正的强者，各方势力的负责人，还有器具宗的高层。

　　他们知道正发生着什么，他们也能承受此地的冰寒，所以站在这里都在沉默等候，没有人大声喧哗，没有人垂头交谈。

　　但在外面，那些闻讯而来者，因为不知道具体情况，这时候都在大声议论，在高声追问细节，还有人死命地往里面挤，想看看的冰寒的天地。

　　领悟意境，并且以意境引发天地之变的武者，在这片大陆极其罕见。

　　对很多人来说，意境都是传说中的东西，以意境引发天空飘雪，还在烈日炎炎之下……这简直就是神迹了。

　　自然也就吸引了无数人的围观，这其中，就有韩庆瑞，韩枫，康辉，康智。

　　这几个原星云阁的人，因为柳云涛坐上阁主之位，他们被迫离开。

　　在潘珏铭的引荐下，他们来到了器具城，成为器具宗的外城客卿，帮助器具宗押运一些灵材，将其送到周边各方势力的器具阁出售。

　　“器具城不愧是器具城，的确不是冰岩城可比的，真是高手如云啊。”小胖子康智被人流挤的瘪的像是瘦了十来斤肉，满头大汗的想要冲入里面瞧一瞧，“妈的，这些挤我的家伙居然都是开元境，里面还有好些万象境的家伙，真是不让人活啊。”

　　“果然是大地方，竟然有能够领悟意境的奇才，而且还引发了天地之变！”韩枫惊叹。

　　韩庆瑞和康辉这两个原星云阁的高层，这时候也被人挤的没办法，只能被迫退了出来，无法看到内部寒冰之地的奇观，两人忽视一眼，都是摇头苦笑。

　　“哎，希望过段时间，在我们的任务完成后，能够得到童长老的接见。”韩庆瑞道。

　　“嗯，至少也给我们真正在城内安排一个落脚的地方，让我们能去外宗领取一个身份牌，这样我们也能自由出入外宗了。”康辉叹了一声，“不愧是黑铁级的势力，而且是最富有最让周边势力头疼的器具宗，想成为他们高级客卿的人太多了，我们还真是没被人看上眼。”

　　“熬吧，总能熬出头的。”韩庆瑞无奈，踮着脚看向里面，可惜还是看不见什么。

　　“醒了！他醒了！”

　　突地，一个惊喝声从内部传来，所有人都又疯狂往里面涌去。

　　韩庆瑞、康辉一行人，被人群冲的跌跌撞撞，一会儿就被彻底淹没了。

　　人海形成的内圈中，白雪皑皑的寒冰之地，如一具冰雕的秦烈，忽然睁开了眼。

　　他从意境中醒了过来。

　　他眼神冰寒冷漠，如还在那个宽阔无垠的极寒冰地孤独行走，如还在以灵魂触感真正的绝对冰冷……

　　“秦冰！”在他恍恍惚惚的时候，他听到童济华的沉喝，然后才慢慢意识聚集。

　　他皱眉看向周边。

　　一张张充斥着惊奇、迷惑、震撼、兴奋的面容，在他眼帘中浮现出来，童济华，以渊，莲柔，唐思琪，宗主应兴然，大长老墨海……

　　很多认识的，不认识的，熟悉的，不熟悉的面容，一下子全部冒了出来。

　　“秦冰！”童济华又轻喝一声，旋即说道：“你杀了梁少扬，我们要以宗门规矩来审判你，现在你跟我去后山火狱崖，听候宗门的决定！”

　　“我们会查明你的身份背景，然后依照宗门法典，按照宗主和三大供奉的意见，来对你进行最后的决策。”程平也说道。

　　秦烈平静下来，很快理清了头绪，知道发生了什么。

　　对于这一切，从他决定要杀梁少扬起，他就预料到了，所以他一点不奇怪，“我跟你们走。”

　　他配合的走出第一步。

　　“啪啪啪！”

　　身上结成的冰块碎裂跌落，砸在脚下冰石地面，冰地也出现裂纹，随着他脚步的走动，这片冰雪之地如要结冻，冰块诡异地纷纷碎裂。

　　一直在天上飘落的大雪，也在同时停了下来。

　　炎炎烈日照着，处在这片冰雪区域的人，在这一刻终于感受到了久违的太阳温暖。

　　“果然，果然都是因他而起，他一醒来，这天地之变就宣告中止了。”

　　“厉害，看样子才开元境而已，而且还很年青。如果他真能全心全力为器具宗做事，那器具宗还真是捡到至宝了，此人的价值，未必逊色那死去的梁少扬！”

　　“我觉得他的价值，要远远高过那梁少扬！单凭他领悟意境这一点，就能和梁少扬悟到灵纹柱变化相比了，而他，还能以意境引发天地之变，这一点可不是梁少扬能做到的。”

　　“有道理。”

　　众人看着秦烈跟随在童济华和程平身后，一步步走向器具宗的宗门，看着应兴然和三大供奉的复杂神情，都小声议论起来。

　　“不管如何，你杀了梁少扬都不应该，宗门最少也要关你禁闭半年！”秦烈走到罗志昌身旁的时候，罗志昌板着脸，突然严厉地冷喝一声。

　　然而，每一个听到这冷喝的人，都是神情一怔。

　　只是关半年禁闭？

　　先前不是要以火狱崖的地火直接炼死吗？

　　这态度的转换，也未免太快了一点吧？

　　更让众人惊奇的是，宗主应兴然竟没有没有出言反驳，竟然没有呵斥这个荒唐的说法。

　　童济华、程平和唐思琪以渊等人，眼睛陡然一亮，都暗暗激动起来。

　　“我不信你们会关我半年。”秦烈脚步一顿，别头看了应兴然和三大供奉，很肯定地说道：“你们不会关我一天。”

　　“放肆！”

　　“太狂妄！”

　　“就算是你有武者天赋，也未免将自己太当一回事了？”

　　“真以为我们就会心慈手软？！”

　　应兴然和三大供奉气急败坏，都觉得秦烈不识抬举，竟然敢当着这么多人的面，说出这么一番不留情面的话来，这让他们一下子暴怒了。

　　很多围观者也是纷纷哗然。

　　童济华和程平连连对秦烈打眼色，也觉得这小子不上路子，大供奉明显要给你台阶下了，你还要顶撞，你脑袋怎么长的？

　　“秦冰，快，快向宗主和三大供奉道歉啊！”唐思琪急的直跺脚。

　　“秦兄，你也太，太出人意料了吧？”以渊苦笑，不知道该说什么好。

　　“关你一年才好！不识好歹的家伙！”莲柔大骂。

　　“先关一年！”罗志昌气的吹胡子瞪眼，“一年后，看你的表现再说，如果还是这个态度，就给我一直关下去！”

　　“给我带下去！”应兴然也恼火了，厉声喝道。

　　童济华和程平在心里也把秦烈骂了个体无完肤，心道这家伙脑子里面装的都是糨糊吗？简直就是蠢货一个，居然在这时候还去挑衅宗主和三大供奉。

　　真就不怕死吗？

　　“你们会改变主意的。”秦烈淡然丢下这么一句话，终于进了器具宗的宗门。

　　留下一群脸色难看的器具宗高层还在门口轮番呵斥他。


第166章 从今后，在这里，我能为所欲为！

　　秦烈进入器具宗的宗门后，这一块的霜冻在炎炎烈日的照耀下，快速的消融。

　　一根根剑一般的冰锥子，滴落下晶莹水滴，打在应兴然和罗志昌等人的肩膀上。

　　应兴然和罗志昌阴沉着脸，心中的怒火又被秦烈激发，这时候还在怒斥秦烈不识抬举，远远不如梁少扬懂礼数，不如梁少扬识得大体。

　　谢静璇和梁忠，还有乌拓等各方势力负责人，没有立即散开，而是相继走上前来，和应兴然打招呼。

　　身为器具宗的宗主，应兴然这些年有伤在身，很少像今天一样长时间抛头露面。

　　不少想要巴结器具宗的人，见逮着机会了，赶紧涌上来，向应兴然发出道贺。

　　“恭喜器具宗出现武道奇才！”

　　“内有唐思琪炼器，外有这秦冰坐镇血矛，以后器具宗必当乘风破浪而起！”

　　“器具宗前途不可限量啊！”

　　“……”

　　谢静璇和梁忠也走了过来，看着以乌拓为首的众人，对那应兴然恭维着，心里也松了一口气。

　　唐思琪心中五味繁杂，脑海中不断回荡着秦烈的一句话：我帮你夺回一切！

　　“他竟然做到了！”

　　“他竟然真的做到了！”

　　直到现在，唐思琪都有点不敢相信，不敢相信梁少扬已经死了，不敢相信眼前发生的一切！

　　“思琪，秦冰这家伙虽然胆大妄为，虽然行事鲁莽，但他为了你敢不顾一切杀掉梁少扬，为了你宁愿豁出性命，单凭这一点他就……”莲柔暗暗感动，轻声说道：“他值得你用心对待。”

　　唐思琪娇躯微震，旋即心湖荡漾起波澜，泛出的涟漪越来越大。

　　“宗主，梁少扬怎么安排？”二长老谭东陵，忽然轻声询问。

　　脸色虚弱下来的应兴然，神情一怔，远远看向梁少扬的尸体，吩咐道：“好好安葬。”

　　“他是梁央祖的儿子，就这么在器具宗宗门口被人杀死，梁央祖一定不肯善罢甘休。”谭东陵表情沉重。

　　这时候，应兴然和三大供奉，还有墨海等七大长老已经退回宗门。

　　门前那些热情道贺的别势力负责人，都被外宗的长老拦着，只能仰头看着宗门方向，想知道应兴然会和三大供奉做出什么决定。

　　“梁央祖那边的确有点麻烦。”罗志昌也皱起眉头。

　　“关键那秦冰杀梁少扬的时候，还没有任何理由，就是说杀就杀。”谭东陵分析着，“而且宗门口很多人亲眼看着，我们还没法另外找借口，要按照器具宗的规矩，这秦冰的确是要处死的。”

　　“梁央祖一定会要个说法。”房奇也附和。

　　应兴然脸色阴沉起来，“这件事要容我好好想想，我要看这秦冰值不值得我们器具宗投入一切，看他值不值得让我们为了他，和暗影楼进行冲突。”

　　“此子的确狂妄了一点。”

　　“嗯，有点不知所谓。”

　　“太把自己当一回事了！”

　　众人纷纷表态。

　　“看他表现吧，如果他还是这个样子，说不得也只有牺牲他来换取宗门安定了。”应兴然也有些反感秦烈的狂妄自大。

　　他见过太多宗门优秀弟子，然而，不论多么有天赋的弟子，对他和三大供奉都是敬畏有加。

　　就连那梁少扬，在内宗外宗虽然傲然了一点，但在他们这些老人面前的时候，一直都是恭敬有礼，在这方面的表现上真挑不出一点瑕疵来。

　　秦烈则是完全不同。

　　他就是一个刺头！

　　明明身处险境，只要应兴然一句话，他就会被扔进火狱崖炼死。

　　在这种情况下，任何脑子没有问题的人，都会老实安分，都会在他们态度转变的时候，表现的乖巧一点。

　　可秦烈竟然敢狂妄的顶撞他们！

　　这完全不按常理的出牌，让应兴然和三大供奉都气不过，都生出孺子不可教的感觉来。

　　“嗯，再看看吧。”罗志昌也叹了一口气，“武道天赋再好，如果就是一个莽夫，那也真不值得倾心栽培。”

　　大家暗暗点头。

　　……

　　通往焰火山的宗门石道上。

　　童济华和程平两人一左一右看护着秦烈，防止他逃跑，防止他不遵守规矩。

　　沿途，有不少器具宗的武者，已经知道在门口发生了什么事情，都惊骇至极的看向秦烈。

　　庞峰、欧阳菁菁和田建豪等人，也在那些人当中，他们都在打量着秦烈。

　　“妈的，原来是个疯子，辛亏老子没真得罪他。”森罗殿的田建豪，表情怪异，暗暗庆幸。

　　在入门前，他插队插在秦烈身前，被秦烈轰的横飞出去。

　　当时他暗暗下定决心，只要给他找到机会了，必然要给秦烈点颜色看看。

　　在他还没有动手时，就忽然听说被视为天之骄子，最近在宗门飞扬跋扈的梁少扬，竟被秦烈轰杀在宗门口。

　　田建豪被彻底惊呆了。

　　也在这一刻，他重新下定决心——以后绝不会招惹秦烈这个疯狂的神经病。

　　“秦冰，何必呢？宗主和大供奉都要豁免你了，你为什么还要挑战宗主的忍耐底线？”童济华怎么也想不通，途中终忍不住问道：“以我这些日子对你的了解来看，你并不是愚笨之人，你心中应该很清楚得罪宗主和三大供奉对你没有好处，为什么还要这么做？”

　　这同样也是长老程平弄不明白的。

　　只要不傻，都应该知道在刚刚那种局势下，老老实实的服软，就算是一句话不说，都要比秦烈那么做强上太多。

　　那样无底气无道理的跋扈张狂，只会让他陷入被动，只会激起宗主的怒火。

　　甚至可能让宗主和三大供奉，改变对他的看法，一怒之下按照规矩办事，直接将他在火狱崖用地火给炼死了。

　　——也算是给暗影楼一个交代。

　　童济华和程平都想不通。

　　“因为梁少扬引发了灵纹柱的奇变，因为他展现了炼器方面的天赋，因为他擅长一些卑鄙阴险的手段，所以我先被阴蚀虫啃咬，后在自由商道被灰影和黑影袭击，我两次都差点死亡。”

　　秦烈眼中布满冷意，语气漠然。

　　“以宗主和三大供奉的见识，应该知道他曾经做过什么，应该知道他对我两次下了杀手。可梁少扬一直安然无恙，没有见任何人惩治他，你们这些外宗的长老，也只当什么事情都没发生。”

　　他看向两人，“依照器具宗的规矩，敢对宗门弟子下杀手者，当以火狱崖地心之火烧死，可为什么梁少扬一直没有死？宗主和三大供奉，还有你们，可曾为我做过什么？在你们的眼中，梁少扬的命是命，我的命就不是命？”

　　童济华和程平脸色羞愧，吱吱唔唔不做声，也无法解释。

　　因为秦烈说的是事实。

　　在这个世上，从来就没有真正的公平，宗主和三大供奉也没有依照器具宗的规矩做事。

　　“梁少扬不但一点事没有，他还成了宗主和三大供奉眼中的瑰宝，还将唐师姐掌管的宗门秘典都转交给他，将他当成未来的宗主来培养。”秦烈语气冰冷，“这一切，就因为他梁少扬引发了灵纹柱的反应，因为他展现出了过人的天赋，因为他在宗主和三大供奉面前还算是谦卑？”

　　童济华程平沉默了。

　　“就在刚刚，如果不是我以意境触发天地之变，如果我没展现出武道天赋来，你们可会为我求情？”秦烈沉喝。

　　童济华程平继续沉默。

　　“你们不会。”秦烈替他们回答了，“如果我只是一个普通的武者，你们绝不会在我身上浪费口舌，不会冒着被宗主怒骂的风险为我去做任何事。如果我只是一个普通武者，那宗主和三大供奉，也绝不会容许我继续活下去。”

　　“是这样。”童济华表情苦涩。

　　“的确没有绝对的公平。”程平轻叹。

　　“我也看透了，也算是真正看明白了，所以我随便对宗主和三大长老说什么，我以后在器具宗都能活的好好的。”秦烈站定，此刻，他已经走到十二根灵纹柱所在的广场上，他抬头看向一根灵纹柱，突然道：“从今以后，我能够在器具宗为所欲为！你们信不信？”

　　童济华和程平愕然。

　　“梁少扬能够从一名普通的外宗弟子，成为宗主和三大供奉眼中的天之骄子，就是因为他引发了一根灵纹柱的变化。”秦烈摇头，脸上流露出啼笑皆非的表情，“仅仅只是一根灵纹柱而已，就让宗主和三大供奉将所有宝压在他的身上，真是可笑之至！”

　　“在器具宗九百年的历史上，只有二十七人能够看懂灵纹柱上的图案，能引发灵纹柱的变化。”童济华认真道：“灵纹柱不会说谎，事实证明，这二十七人都成了器具宗一个时代的骄傲，梁少扬是第二十八人，如果他没死，将来也会是炼器大师，这一点绝不会错。”

　　“灵纹柱不会说谎？”秦烈冷笑。

　　“它们比任何人都清楚，谁才是器具宗未来的希望，这也是为何一根灵纹柱亮起后，深更半夜宗主和三大供奉齐齐下山的原因。”程平平静说道：“灵纹柱的光亮，就是器具宗未来的希望之火，一旦灵纹柱亮起，就意味着器具宗诞生一名炼器奇才。”

　　“那我要是帮你们把它们全部都点亮呢？”秦烈在十二根灵纹柱的中心位置忽然坐下。


第167章 超越奇迹！

　　器具宗山脚下，十二根灵纹柱高高耸立的广场中央，秦烈盘膝端坐下了来。

　　一根根灵纹柱的柱体上，雕刻着众多精美图案花纹，飞禽走兽，山川湖泊，妖魔灵怪，古树鲜花种种。

　　每一根灵纹柱上面的图案花纹，都蕴藏着不同神妙，隐着一种神秘的灵阵图。

　　在器具宗九百年的历史上，只有仅仅二十七人勒破灵纹柱上面的奇妙，这二十七人，都是一个时代的宠儿，都成了领袖一个时期的炼器大师。

　　今天，秦烈在此地坐了下来，他看向了第一根灵纹柱。

　　程平和童济华神情要多怪异有多怪异，两人就这么看着秦烈，想看看他还能狂妄到何等地步。

　　点亮十二根灵纹柱？

　　两人暗暗摇头，灵纹柱如果这么容易发生变化，在九百年的历史上，就不会只有二十七人可以看透其中玄妙了。

　　很多人，一生也仅仅只能从一根灵纹柱发现神奇，譬如梁少扬，譬如墨海。

　　而秦烈竟狂妄到说要点亮十二根灵纹柱！

　　庞峰、田建豪和欧阳菁菁等人，从外面也来到广场周边，也看向秦烈坐了下来。

　　秦烈看向正前方一根灵纹柱，在那灵纹柱上，雕刻着恶魔灵怪的图案——正是梁少扬悟透的那一根！

　　他就是要从这一根开始！

　　眉心之中，如有光芒绽出，他凝神看向那灵纹柱。

　　十分钟，那根灵纹柱上恶魔的锋利爪牙，突地动了一下！

　　所有人瞧得清清楚楚！

　　“第一根！”秦烈沉喝。

　　声落，这根灵纹柱上的妖魔灵怪，忽地疯狂挣扎起来，如漆黑魔焰翻滚着，要冲出柱子的禁锢束缚。

　　一条条五光十色的灵线，突地从柱子上浮现出来，交织成密集巨网，将所有异物捆缚！

　　灵纹柱陡然明亮起来！

　　如秦烈所言，第一根灵纹柱被点亮，其中妖物肆虐，却被巨网死死勒紧！

　　一股湮灭心灵，不断释放邪恶的可怕气息，从那一头头如凝成实体的妖魔上蔓延开来。

　　所有站在此地者，都是灵魂一震，生出一种被拖拽着身子，朝着地狱深渊坠落的恐惧。

　　“老天！”

　　“他真做到了！”

　　童济华和程平震撼异常，两人看着疯狂挣扎的妖魔，一颗心跳的几欲爆炸开来。

　　“庞，庞峰！立即去禀告宗主！”童济华声音发颤道。

　　庞峰也惊骇欲绝，呆呆看着那一根亮起的灵纹柱，在童济华的第二次大喝下，他浑身一震，终于反应过来，以最快速度赶向门口。

　　“嘭！”

　　如一块硕大金石轰然落下，庞峰将宗门口的石板地炸成粉碎，一只膝盖跪在石屑中，喝道：“秦冰引发灵纹柱之变！”

　　宗门口，应兴然和三大供奉，还在为秦烈的不识抬举恼怒，还在商量着如何对付秦烈。

　　唐思琪和莲柔还在为秦烈低声私语，还在为秦烈的安危担心，还在想着如何劝说秦烈服软。

　　墨海和谭东陵也还在一旁听着应兴然的话。

　　乌拓和不少外势力的负责人，还在和外宗长老交谈着，眼睛还时不时瞄着里面，远远打量着应兴然和三大供奉的表情。

　　谢静璇和梁忠也还没走……

　　所有的人，所有的动作，所有的声音，都因为庞峰的这句话停了下来。

　　器具宗的宗门口，突地变得鸦雀无声，所有人如突然都不会讲话了。

　　只有庞峰的暴喝声，似乎还在天空回荡着，还在众人耳畔震耳欲聋着……

　　“秦冰引发灵纹柱之变！”

　　“秦冰引发灵纹柱之变！”

　　“秦冰引发灵纹柱之变！”

　　几秒后，应兴然身躯轰然一震，苍白的脸上浮现出不健康的潮红，他声音抖颤不止，他死死瞪着庞峰，“你说什么？你，你再说一遍！”

　　“秦烈引发灵纹柱之变！”庞峰重复。

　　“咳咳咳！”

　　应兴然突然咳出一口鲜血，但精神却如打了兴奋剂，两眼射出令人不敢正视的神光。

　　他没有再多言一句，脚步跄踉的，以他能达到的最大速度朝着后方的广场行去。

　　罗志昌、房奇和蒋皓这三名老的快入土的供奉，这一刻脸上深深的皱纹如被捋平了，如一下子年青了很多岁，也一个个精神抖擞冲向后院。

　　“是了，我没有看错，他真有那个天赋……”墨海喃喃自语一句，眼睛渐渐亮了，也尾随在宗主和三大供奉身后而去。

　　之前，他让秦烈刻画过凝形阵图，当时他就极其震惊，认为秦烈乃器具宗历史上从未有过的天才！

　　但应兴然并没有当一回事，认为他夸大其词，还觉得秦烈以前学习过凝形阵图。

　　也是如此，他从没有将秦烈当成种子看待，从不认为秦烈能给器具宗带来新的格局。

　　“真有天赋，为何灵纹柱没有因他而亮？”这是应兴然当时的想法。

　　但今天，就在现在，秦烈在以意境引发天地之变后，再次引起了一根灵纹柱的变化！

　　震惊了所有来人！

　　宗主应兴然，三大供奉，七大外宗长老，各大内宗长老，以渊、唐思琪和莲柔众人，所有器具宗稍有身份者，在这一刻，都神色震惊，都脚步一致地冲向后方广场。

　　很快，在器具宗的宗门口，再也没有一个宗门的真正首脑。

　　门外，那些来自于各方势力的负责人，乌拓和谢静璇梁忠诸人，听闻器具宗内部奇变，看着各大权贵纷纷往内而去，他们也难掩脸上震惊，迟疑了一下，开始有人往里面闯，不顾器具宗的规矩硬生生挤了进来。

　　器具宗的各方权贵和各大强者，此刻都急着去广场，没有人去管身后之事。

　　留下的几个小侍卫，根本就拦不住这些疯狂的人群，在大声叫嚷中，他们发现场面渐渐失控，发现越来越多的武者冲了进来，冲向了器具宗的后方广场。

　　于是，他们放弃了拦阻，也怀着巨大惊奇往后方赶来。

　　“第二根！第二根灵纹柱亮了！”

　　应兴然走到一半的时候，从后方广场的方向，传来了欧阳菁菁的尖叫声。

　　应兴然脚步一颤，竟突然跌倒了，他狼狈的趴在地上，两眼放出恐怖的神光，声音颤抖道：“这，这是上天在眷顾我们器具宗吗？”

　　罗志昌和房奇两人，也是浑身巨震，忙过去将应兴然扶起，激动道：“宗门的未来有指望了！”

　　“最近三十年，只有唐思琪引发了两根灵纹柱之变，可惜，可惜她是个女娃。”三供奉蒋皓哆哆嗦嗦道。

　　后方的墨海等人，不敢越过应兴然和罗志昌等人，虽然心急如火，但也只能在他们身后。

　　听到第二根灵纹柱也亮了起来，墨海深吸一口气，低喝道：“错不了了！在炼器上，他真有不世天赋！”

　　谭东陵和其余内宗的长老，睁大了眼睛，死死看向后方广场。

　　在这一刻，他们开始恨应兴然和罗志昌，恨他们太慢，恨他们身份还高，很不能越过他们！

　　“第二根也亮了！”更后方，莲柔众人也惊叫起来。

　　“快！快！快扶着我过去！”应兴然回头对一名身穿血衣者挥手，“快送我过去！”

　　这名血矛武者忙过去抬起应兴然。

　　“还有我们！”罗志昌也叫了起来。

　　又有三名身穿血衣者，在三大供奉的招手下，神态恭敬的将他们抬了起来。

　　“第三根！第三根也亮了！”广场上，欧阳菁菁的尖叫声，又一次传了出来。

　　“噗哧！”应兴然又是一口鲜血吐出来，心脏跳动的简直要爆炸了，他指着广场方向，张嘴大口大口呼吸，想说些什么，但却怎么也说不出来。

　　“请宗主恕罪了！”那名抱着他的血矛武者，伸手按向应兴然的胸口，一股汹涌但却温和的能量，瞬间轰入他体内，帮助他平复此时激动的情绪。

　　旋即，这几名来自于血矛的武者，再也不敢多迟疑，化为了一束束血芒射向广场。

　　墨海和谭东陵等人的脚步，终于不再凝滞，终于也快了起来，一一飞向了广场。

　　更后方的众人也急忙跟了过来，如蝗虫般汇聚向焰火山山脚下的广场，看向那一根根耸立的灵纹柱。

　　不多时，众人齐至！

　　而此刻，在秦烈的正前方，有三根灵纹柱释放出强烈的波动，焕发出惊人的光彩！

　　一根灵纹柱恶鬼浮动，在仰天嘶啸着，要脱离柱子的束缚，却被一张巨网给死死禁锢。

　　另外一根灵纹柱，如古树焕发出生机，竟然变成一株茂密无比的大树，有许多青翠树叶凝成，有清新平和的自然气息释放出来。

　　最后一根灵纹柱，内部一条条江河滚滚荡荡，有震耳欲聋的水流声传出。

　　仿佛那灵纹柱内，无数大河溪流要汇入大海，所有人都能看到河流的动态，看到内部河水的流向。

　　“宗，宗主……”

　　见到应兴然被血矛武者架在身上过来，程平和童济华声音干涩，不知道该怎么描述现在的场面。

　　“真是他？”应兴然只问了一句话。

　　程平和童济华连忙点头。

　　“第四根！第四根亮了！”欧阳菁菁再次尖叫起来。

　　众人凝神去看，发现一根绘刻着漫天星辰的柱子，一颗颗的星辰接连闪亮起来。

　　星辰璀璨耀目！

　　一如此刻的秦烈！

　　而秦烈，恰恰正对着那根柱子，身体被颗颗繁星的光芒照耀的光彩熠熠。

　　“在我宗九百年的历史上，除了立宗的宗主，从未有人能让四根灵纹柱同时亮起！”罗志昌颤颤巍巍的说道。

　　“第，第五根！第五根也有动静了！”而欧阳菁菁的尖叫声，这时候竟然又一次的震荡起来。


第168章 千古奇观！

　　秦烈看向第五根灵纹柱。

　　第五根灵纹柱的柱体上，雕刻着十几种飞禽，每一种飞禽都栩栩如生，都做出振翅高飞的姿态。

　　那些飞禽种类繁多，有不少都是众人前所未见的，有的如金翅大鹏，有的如九天苍鹰，有的小如鸟雀……

　　众多飞禽鸟雀颜色五彩斑斓，在日光照样下颇为靓丽，但它们本来都只是图画。

　　但在这一刻，一只巴掌大小的金色灵鸟，那光鲜亮丽的羽翼，竟奇异扇动了一下。

　　众人眼睛都是一花。

　　等他们凝神再去看的时候，忽然发现那金色灵鸟振动着翅膀，已经从图画中飞了出来，正在围绕着那柱子飞旋。

　　“动了！真的动了！”许多人都惊叫起来。

　　声音一起，更多的飞禽鸟雀，都忽然羽翼飘动，都纷纷从灵纹柱上飞逸出来。

　　一只只色彩鲜艳的飞禽灵雀，轻盈飞旋舞动着优美身姿，如眷念着那灵纹柱，围绕着它不断的盘旋飞舞。

　　“第五根！”

　　“第五根灵纹柱！”

　　“老天！”

　　众多器具宗的内外宗弟子长老，皆是遏制不住内心惊骇，纷纷失声叫了起来。

　　“在器具宗的历史上，从没有人能让五根灵纹柱发生变化，从没有！”二供奉房奇喝道。

　　“简直堪称奇迹！这是器具宗有史以来最大的盛况，是宗门鼎盛的标志啊！”蒋皓道。

　　应兴然和大长老罗志昌，这时候浑身哆嗦着，呆呆看着又一根亮起的灵纹柱，已经惊憾的无法言语。

　　广场周边，众多器具宗的弟子长老，墨海，谭东陵，唐思琪，莲柔，童济华，程平……

　　所有人的目光视线，都聚集在五根变得鲜活的灵纹柱，看着一根根灵纹柱上的奇妙变化。

　　更外围，谢静璇、梁忠和乌拓众人，也流露出匪夷所思的神情。

　　众人共同见证这个奇迹！

　　“宗主？”一名血矛的武者，低声提醒一句：“人太多了，如果有人这时候突下杀手，趁着他领悟灵纹柱的时候杀他，怕是……”

　　应兴然陡然反应过来，立即喝道：“别管我，都去保护秦冰，立即给我构建防线！”

　　罗志昌、房奇、蒋皓也都神情一惊，纷纷急着叫嚷起来，让身旁血矛的那些强者，赶紧都将注意力放在秦烈的身上，竭尽所能的保护秦烈不受任何影响。

　　很快，散落在周边的血矛武者，在宗主和三大供奉的大声叫喝下，一个接着一个走出，都开始以秦烈为中心站定。

　　十七名身穿血衣，周身流露出凶厉血腥气味的武者，组成一堵人墙，将秦烈护在中央。

　　除非森罗殿各大殿主齐出，除非七煞谷七大谷主全到，不然将无人能够威胁到秦烈，无人能够伤到秦烈的一根毫毛。

　　“现在谁再敢动这个秦冰，器具宗怕是会拼个玉石俱焚，也要将对方毁灭殆尽。”梁忠突然说道。

　　谢静璇轻轻点头。

　　她心中明白，梁少扬这下子是真的白死了，应兴然和三大供奉绝不会再追究秦烈任何责任，也绝不会在火狱崖内关秦烈一天！

　　正如秦烈之前所言，他们会全部改变主意！

　　“就算是暗影楼的暗楼、影楼楼主一起到来，器具宗也会为了这个秦冰，和暗影楼决一死战。”谢静璇肯定道。

　　“思琪，这，这个家伙究竟怎么一回事？”莲柔嘴皮子都不利索了。

　　“从不敢想象，竟然有人能领悟到五根灵纹柱的神妙，若非亲眼所见，就算是你告诉我，我恐怕都很难相信。”唐思琪美眸凝聚在秦烈身上，心中震撼欲绝，“我终于相信，你是真的没有学习过凝形阵图了……”

　　被所有人目光灼灼看着的秦烈，神色出奇的平静，眼神冷漠睿智。

　　他在解析眼前灵纹柱上的古象形文字！

　　十二根灵纹柱，绘刻着山川湖泊，诸多繁星，妖艳鲜花，茂密古树，神魔凶兽……

　　这是一种古文字，一种名为古象形的文字，一种烙印在他脑海中的文字！

　　一个个飞禽，一个个古朴玄奥的星辰，一个个狰狞可怖的恶魔，都由古象形文字刻画而成！

　　他将精神意识飘入其中，以书写那种古象形文字的正确笔画，用灵魂意识来重新临摹。

　　然后，他立即就能引起灵纹柱的奇变！能激活古象形文字内封藏的神妙，能以灵魂涌入其中的灵阵图天地！

　　“古象形文字，还不是最久远的文字，极寒山脉地底，那具庞大凶兽遗骸上的蚯蚓文字来，年代还要更加久远一些，那蚯蚓般的文字，在我的记忆中，甚至都没有一个名字……”

　　秦烈以灵魂飘入眼前灵纹柱里面，心中暗暗感受着，越来越疑惑。

　　他发现他对古时期的种种特殊文字，竟然有着极深的钻研，在这片名为赤澜大陆的大地上，根本没有人听说过古象形文字，可在他的记忆之中，却有着这种文字深刻的记忆。

　　也是如此，他能从灵纹柱上的古象形文字中，瞧出内部封藏着的奇妙。

　　以灵魂意识，以那些文字正确笔画来临摹一遍，他就像打开了一扇门！

　　打开了进入灵纹柱里面的门！

　　每一根耸立着的灵纹柱，里面都有着一个奇妙的世界——灵阵图的世界！

　　那古象形文字绘刻而成的山川湖泊，妖魔凶兽，参天古树，都是进入内部灵阵图的锁！

　　只有打开锁，才能以灵魂意识进入灵纹柱里面的世界，去看一幅幅玄妙莫测的灵阵图。

　　而现在，秦烈所做的，只是开锁而已……

　　每当一根灵纹柱的古象形文字，被他以灵魂意识重新临摹一遍，就相当于打开了一把锁，相当于点亮了一根柱子。

　　他并没有立即进入珠子里面的灵阵图世界。

　　“就一举奠定今后在器具宗的地位吧。”

　　秦烈心中默默念了一句，目光从那根绘刻着飞禽鸟雀的灵纹柱收回，别头又去看向第六根灵纹柱。

　　这根灵纹柱以古象形文字，绘刻着一幅华美图卷，只见云雾渺渺的山巅，一栋栋华贵的琼楼玉宇坐落着，犹如仙境。

　　簇簇云朵，是一个古象形文字，栋栋华美的楼阁，也是由一个个古象形文字堆砌而成。

　　他以灵魂意识飞逸向起始点，以心神来发起描绘，娴熟的进行新一轮的开锁。

　　一朵白云忽然飘动起来！

　　“第六根！第六根！”

　　童济华就在那根灵纹柱下方，顺着秦烈的目光一下后，他忽然惊叫起来。

　　“第六根也有反应了！”程平低喝。

　　众人目光齐聚第六根灵纹柱！

　　半个时辰后，这根灵纹柱光芒熠熠，柱子如巨峰，那本来绘刻在柱子体的琼楼玉宇，此刻奇妙的悬浮在柱子顶端，朵朵白云飘荡着，形成了一个如梦如幻的仙境奇观。

　　众人惊骇欲绝。

　　“第七根亮了！”半个时辰后，又有人惊叫起来。

　　“第八根！”又是半个时辰，莲柔掩着嘴惊喝。

　　“第九根！”

　　“第十根！”

　　“第十一根！”

　　每隔半个时辰，就有一根灵纹柱重新明亮起来，就有新的奇观浮现出来。

　　不论是应兴然，还是罗志昌等三大供奉，这时候都已经讲不出话来，他们都只是随着秦烈的视线，被动的去看新的灵纹柱。

　　现在，他们心中都生出了一个错觉：秦烈能点亮所有灵纹柱！

　　秦烈没有让他们失望，每当他看上一根新的灵纹柱，几分钟后，灵纹柱就会发生变化。

　　一块块雕刻在灵纹柱上古朴神奇的图画，都会变得鲜活过来，都会以动态的飞旋挪移，来肯定应兴然等人的猜想。

　　广场周边，密密麻麻的别势力来人，眼神渐渐麻木了。

　　到了现在，不论秦烈做出何等惊人的事情，他们都会觉得理所当然。

　　他们已经觉得秦烈无所不能！

　　“还有最后一根！”

　　“最后一根灵纹柱，如果这根灵纹柱也能亮起，这将是器具宗九百年来最大的宗门盛况！”

　　“也会是赤澜大陆的一大盛事！”

　　“此人必将留名千古！以天赋震动这块大陆的每一个角落，让所有人铭记这个名字！”

　　“最后一根灵纹柱，会不会也亮起？”

　　“我很荣幸能见证此事！”

　　“就剩下最后一根了……”

　　先前热闹的喧嚣声，到了这一刻渐渐平复下来，一双双眼睛，一束束视线，都齐齐看向最后一根灵纹柱。

　　一根绘刻着无尽苍茫大地的灵纹柱！

　　在所有人的期待下，秦烈凝神看向这根灵纹柱，只是第一眼，秦烈便神情猛地一震。

　　这，这无垠的天地，这插入云霄的山峰，这辽阔无际的江河，这万古荒寂的气息……

　　这和他领悟地心元磁录的时候，在那浑浑噩噩时，所见的远古天地竟然惊人的相似！

　　他深深看了一会儿，心中惊变，立即肯定这图画所绘刻的，就是远古时期真实的天地奇观！

　　深吸一口气，秦烈调整了一下心境，让自己能冷静下来。

　　于是他逸出灵魂意识，落向眼前所见的图画中，以灵魂去触碰这片古天地的奇妙。

　　“第十二根亮了！”

　　“全部亮了！”

　　“十二根灵纹柱全亮！”

　　“不世奇观！”

　　“今日盛况，必将千古流传！”


第169章 你要什么，器具宗就给你什么！

　　广场上，十二根耸立着的灵纹柱，齐齐闪耀出奇观。

　　袅袅烟云浮动，巍峨山川于云端坐落，琼楼玉宇又处在山巅，一幅仙境画面。

　　一株郁郁苍苍古树，仿若参天立地，茂密如厚厚云层，一片片青翠欲滴的叶子充满了勃勃生机。

　　也有妖魔灵怪张牙舞爪嚎叫着，却被巨型光网束缚着，始终不能冲突出来。

　　朵朵鲜艳的花，以最美的形态绽放，还有奔腾的江河，璀璨的星辰……

　　种种神奇场景，在广场上构成一幅绚烂到极致的图画，流转出诸多玄妙的能量波动，释放出五彩缤纷的光虹。

　　“旷世奇才！”应兴然老泪横秋，在广场内不断重复着一句话，“死前能瞧见这一幅画面，便是立即去死也值得了。”

　　秦烈端坐广场中央，在十二根灵纹柱内部，慢慢闭上眼睛。

　　广场周边鸦雀无声，所有人都见证着奇迹的发生，都惊憾看着十二根灵纹柱上传来的光熠。

　　许久后。

　　“清场！”大供奉罗志昌沉喝。

　　一名身穿血红甲衣，身躯极为雄伟的男子，不知从何处突然冒了出来。

　　“大人。”

　　“大人。”

　　围在秦烈身旁的血矛武者，一见此人出现，忙敬畏行礼。

　　此人看起来正值壮年，脖颈处青筋狰狞，一出来就给人一种沉重如山的气势。

　　他冲那些血矛武者微微点头，旋即站到了罗志昌身旁，微微躬身一礼，环顾四周道：“还请各位离开器具宗。”

　　一股浓郁到如化不开的血腥气息，以此人为中心，朝着四面八方蔓延。

　　周边各方势力来人，在这一刻都是脸色一变，不少境界低微者脚步都颤栗起来，畏畏缩缩开始后退。

　　谢静璇、梁忠、乌拓等人，也是眼显骇然之意，盯着此人深深看了过去。

　　此刻，以这人为中心的血腥味，变得愈发浓稠，竟变得让人觉得呼吸困难。

　　很多人都生出一种处在浓稠血水中的错觉，只是站着，灵魂都泛出不安的恐惧，生出要远远离开此人的念头来。

　　“打搅了。”谢静璇轻喝，神态恭敬地朝着器具宗的应兴然和三大供奉躬身，然后就主动往外面退去。

　　梁忠紧随其后。

　　“抱歉，我也只是想过来见证一下器具宗的盛世。”乌拓憨憨笑着。

　　他也带着人往外面行去。

　　“我们只是进来看看，绝对不敢有恶意，还请海涵。”

　　“我们这就走，请原谅我们的唐突。”

　　“抱歉。”

　　来自于各方势力的负责人，在此人现身后，一个个变得谨慎小心起来，纷纷歉意告辞。

　　那人就在罗志昌身旁站着，并没有以任何言语可以威胁，但几乎所有人都主动识趣离开，在短短时间内，这广场周边就看不到别的宗派的武者。

　　只剩器具宗的内宗外宗弟子。

　　“卑职先下去了。”此人见人群散开，冲罗志昌一礼，孤身往器具宗后山的方向走去。

　　很多血矛的武者，在他到来后，都神色紧张不安，心中好像悬着一块石头一般，等他离去后，血矛武者才恢复正常，一下子变得轻松起来。

　　以渊和庞峰两人，都笔直站定，如青松一样。

　　从此人出现后，以渊和庞峰就一动不动，眼中都流露出恐惧之色。

　　“终于走了……”他离开后，以渊一屁股坐在地上，发现后背冷汗都流了出来，回想着梦魇般的前些日子，以渊不由打了个寒颤。

　　“是他么？”莲柔低声询问唐思琪。

　　唐思琪畏惧的点了点头，轻声道：“就是他。”

　　莲柔暗暗咂舌，“他今天怎么冒头了？”

　　“十二根灵纹柱都亮了，只要是人……都会按捺不住内心的好奇。他就算是再冷血残酷，可他毕竟还是一个人，是人都会有好奇心的。”唐思琪低声解释，“再说了，宗主和三大供奉都在，宗门还有诸多别势力武者用来，他不放心也是应该的。”

　　莲柔轻轻点头。

　　也在此时，秦烈忽然睁开眼，他从灵力的恢复中醒转过来。

　　“我需要时间在此领悟灵纹柱的精妙。”他看向应兴然，很平静的说道：“但如果宗主不肯改变主意，我还是会先去火狱崖，愿意先被关上一年。”

　　童济华、程平哑然失笑，不由古怪看向应兴然，看他怎么应对。

　　墨海、谭东陵和唐思琪众人，也强忍着心中笑意，也都在盯着应兴然。

　　“只要你肯好好在这里领悟灵纹柱的奥妙，你就是想把我关在火狱崖，一年，三年，十年，甚至把我关到死，都可以！”应兴然沉声道。

　　此言一出，宗门所有弟子长老都轰然一震，眼中都流露出复杂莫名的表情。

　　很多人油然而生敬意，再也没有人去看他的时候，还会心存取笑之意。

　　应兴然可能有千般错误，可能有时候太过偏执，可能会违背宗门规矩，可能遭很多人埋怨甚至仇恨，但没人敢否认他对器具宗所做的贡献。

　　也没有人，比他对器具宗的感情更深厚，没有人比他更加在乎器具宗的未来！

　　他所做的一切，都是为了器具宗的兴旺，都是为了宗门的强盛！

　　这一点，整个器具宗的长老和弟子，没有任何人有资格去取笑他！

　　秦烈也心神暗震，他皱着眉头，沉默了一会儿，说道：“我需要很长时间来领悟灵纹柱内的神妙。”

　　“器具宗可以等你十年百年！”应兴然喝道。

　　“我身份不明。”秦烈又说。

　　“不管你是谁，也不管你来自于何处，只要你肯留在器具宗，只要你愿意帮器具宗兴旺，我们以后绝不会过问一句！”罗志昌沉声道。

　　“我以前得罪过人，将来我身份暴露后，可能会惹来麻烦。”秦烈继续说。

　　“器具宗一并替你揽下！”房奇斩钉截铁道。

　　“我还要修习武道。”秦烈再说。

　　“刚刚过来的那人，可以为你亲自讲解武道上的迷惑，器具宗所有内外宗的武道书籍，你尽情翻阅！”蒋皓答道。

　　“我和星云阁有点过节。”

　　“器具阁会撤出冰岩城，以后所有星云阁的武者，都休想从器具宗购买到一件灵器！”

　　“唐师姐想离开，我不希望她走，她应该留在器具宗。”

　　“我们会让她留下！”

　　“潘轩管我太多，我不喜欢约束。”

　　“他以后再也管不了你。”

　　“我还……”

　　“没问题，你要什么，器具宗就给你什么！”

　　秦烈每说出一件事，应兴然、罗志昌、房奇、蒋皓都会抢着回答，从各方面为他考虑，帮他扫清所有障碍。

　　他们没有一丝迟疑。

　　半个时辰后，秦烈再也想不到什么问题，于是点头，简单道：“我会留在器具宗。”

　　应兴然和三大供奉暗暗松了一口气，然后笑逐颜开，如打了大胜仗一般，浑身都觉得舒泰起来。

　　仿佛刚刚无条件答应秦烈要求的人，尽全力满足秦烈的人，并不是他们。

　　“你安心在这里领悟灵纹柱的精妙，你所需什么尽管说，想吃什么，想喝什么，只要你想的出来，器具宗都会尽全力帮你安排。”罗志昌慈祥道。

　　“我会整理一下，将宗门秘典交给你，将你现阶段需要掌握的炼器知识，给你一一罗列出来。”房奇笑眯眯的说。

　　“你可能需要一些灵丹灵药来改善体质，这方面交给我，我会让你满意。”蒋皓插话。

　　“十六血刃，你们给我一直严守此地，给我全力保护秦冰！”应兴然看向那些身穿血衣者，“从现在起，这广场暂时封闭，任何闲杂人等不得随意进出！内宗弟子也不行！”

　　“遵命！”一名血衣武者沉喝。

　　以渊、唐思琪、莲柔众人都惊骇了，他们看着秦烈，忽然发现整个器具宗的规矩，似乎都在按照秦烈进行改变，都在按照秦烈来重新制定。

　　这待遇……从没有人享受过。

　　“在秦冰走出广场之前，你们所有人都不准涉足此地，否则将被重罚！”应兴然喝道。

　　众人只得苦笑点头。

　　其中又以潘轩的表情最为苦涩，他看着广场内的秦烈，心里面跟吃了黄莲一样……

　　“我想安静的开始参悟灵纹柱内的奇妙了。”秦烈淡然道。

　　“所有人退出广场！”应兴然发话，“童长老，程长老，你们外宗立即弄一个警戒线出来，将广场都给围住，不准任何人进入！”

　　“明白。”童济华、程平应承了下来，吩咐人去张罗。

　　很快地，那广场人影被清空了，只剩十六血刃处在广场边沿，按照应兴然的吩咐，来日夜保护着秦烈。

　　“兴然，你回去好好休息休息，我留下来看着。”直到这时候，罗志昌才想起应兴然身体并不好，忙关切道。

　　一直处于极度亢奋状态的应兴然，将种种事情吩咐下去，也觉得疲惫无比，浑身涌现无力感来。

　　“我先回去了。”他知道自己的状况，也不敢继续逞强，又叮嘱了几句，这才上了山。

　　“大家都散了吧！”罗志昌发话。

　　于是，器具宗内宗和外宗的长老、弟子，在他们的驱赶着，一个个不情不愿地远离广场，走几步还回头看看，想看看自己能否悟出点玄妙来。

　　这时候，广场终于安静了下来，秦烈也开始真正着手领悟灵纹柱内部的玄奥。


第170章 血矛琅邪

　　秦烈引发十二根灵纹柱奇变的消息，像是疯狂病毒般蔓延开来，往森罗殿、七煞谷、云霄山、紫雾海、暗影楼等周边势力迅速覆盖。

　　九百年来，一个个惊才绝艳之辈，一个个曾领袖一个时代的炼器大师，都是通过领悟灵纹柱慢慢崭露头角，最终一步步走向传奇之路。

　　连器具宗立宗之主，也仅仅只是能让四根灵纹柱发生惊变，就一举奠定了他在器具宗地位。

　　在此之前，从没有敢想象，这世上竟然有人能够让十二根灵纹柱同时发生惊变。

　　秦烈如今做到了……

　　如森罗殿、七煞谷一般的黑铁级势力，如星云阁、水月宗般的青石级势力，在他们各个角落，只要有武者出没的地方，都在谈论着一个名字——秦冰！

　　秦冰这个名字，忽然变得炙手可热，成了所有人热论的对象。

　　一个本来名不经传的人物，短短几天时间，让所有人铭记于心，让所有人为之震惊。

　　……

　　焰火山后方，一层层氤氲血雾覆盖山林，从天际看来，这片山林如笼罩在血云之中。

　　器具宗的外宗，在焰火山前方山脚下，正对着器具城，而器具宗的内宗，则是处在焰火山的山腰和山巅。

　　但焰火山背后，还有一片广袤的山林，却是很少有人知道。

　　那片山林周边结界横生，禁制重重，别说外人了，就连器具宗内宗和外宗的弟子，都严禁踏足此地。

　　这是一片禁区。

　　“宗主。”

　　“宗主。”

　　血色云簇覆盖下的山林入口处，四名赤裸着上半身，胸腔腹部和后背皆是纹着诡异猩红刺青的血矛武者，在应兴然走来时，忽然间化为四团血光浮现出来。

　　四人恭敬行礼，撤掉入口处的防线，容应兴然进去。

　　应兴然一来到这里，就不住咳嗽着，有点受不了此地的浓稠血腥味。

　　他强忍着腹部的不适，点了点头，问道：“琅邪呢？”

　　“大人在里面。”一人回答。

　　应兴然于是走向山林，往内部前行，很快，一个个血池子在他眼中浮现出来，那些血池子只有一间房屋大小，散落在山林内，一块一块的，每一个血池里面都有着浓稠猩红的血水冒着汩汩的血泡。

　　丝丝缕缕的血色烟雾，从那些血池子中蒸发出来，汇聚向山林上空。

　　那些终年笼罩在山林上的血雾，就是由血池内的雾气凝结而成，山林内浓稠的血腥味，也都来自于血池的血水。

　　不少血池子里面，都有赤裸着全身的武者浸泡着，那些人有男有女，年龄也都不等。

　　他们在血池当中，脸上流露出痛苦至极的神情，很多人甚至发生野兽一般的嘶吼声，随着吼声，他们浑身肌肉绷紧，根根青筋浮现。

　　应兴然凝神去看，发现很多人身体绽裂开来，发现丝丝浓稠血水渗透向他们体内。

　　然后，那些人的惨叫声，就会变得愈发惊天动地。

　　“宗主。”三天前在广场上现身的雄伟男子，从山林深处走了出来，来到应兴然的身旁。

　　他一过来，周边血池内的血水，如被煮沸了，突然冒出更多吓人的血泡。

　　浸泡在里面的那些青年男女，纷纷惨叫连连，发出不似人类的叫声。

　　应兴然脸色一冷，旋即喝道：“为了让血池之水保持充溢，器具宗每个月消耗的灵草灵药的价值，足足值三万玄级一品晶石！在外面，多少人希望能踏入此地，希望能在血池内浸泡，你们别辜负了器具宗对你们的厚爱！”

　　血池中，一个个惨叫着的男女，龇牙咧嘴的点头，暴喝道：“必不辜负宗门厚爱！”

　　应兴然满意点头，神色一正，冲那体型雄伟的男子吩咐道：“琅邪，在宗门之中，有些人来自于暗影楼，在城内，也有一些人属于暗影楼。我担心暗影楼的人，会对宗门有所想法，会想尽一切办法去杀秦冰，你也知道，暗影楼的人，在杀人上很有手段，许多方法花样层出不穷。”

　　名叫琅邪的中年男子点头，然后问道：“宗主的意思？”

　　“我不希望在秦冰的身上，发生任何的意外，就算是发生意外的可能性，我也希望能提前掐灭。”应兴然沉声道。

　　“我知道该怎么做。”琅邪简单回答。

　　应兴然淡然一笑，一下子就放心了，“嗯，我来就是要说明此事，希望你能妥善处理。”

　　“宗主，我有一个不情之请。”琅邪忽然道。

　　“你说。”应兴然神情一正。

　　“等秦冰从广场走出，请宗主将他送往这里，让我来调教他一番。”琅邪语气冷淡，脸色却极为认真，“血矛自然会悉心保护他，但他本身如果也有一定的战斗力，那血矛会轻松许多，他的安全也能得到更大保证。”

　　应兴然皱眉，似乎有点犹豫，“他不应该在武道上多浪费时间。”

　　“换了别的人，我绝不会提出这个要求。”琅邪沉声道：“但他不同。他只要花费很少的时间，就能在这里大幅度提升战斗力。而且，以他的天赋，将来必当会遭遇种种特殊针对，他需要一定的力量来保护自己。”

　　应兴然沉默了。

　　他知道琅邪说的没错。

　　能领悟十二根灵纹柱的奇才，将来能带给器具宗何等局面，连傻子都能看明。

　　那些和器具宗有着积怨，亦或者和器具宗存在竞争的势力，会眼睁睁看着器具宗迅速崛起？

　　而要遏制器具宗的壮大，只需在最初的阶段，只要杀一个人就能实现，他们会怎么做？

　　“好，等他将灵纹柱上的奇妙洞察，我会征询他的意见，看他愿意不愿意来这里待一段时间。”应兴然点头。

　　“多谢宗主。”琅邪道。

　　……

　　“昨天刘福炼器的时候，熔炉发生大爆炸，他直接被炸死了。”

　　“前两天赵玉外出办事，好像遇到一头灵兽猎食，在城外被咬死了。这是童长老说的，也不知道真假，奇怪，器具城的城外，怎么会有高阶的灵兽出没？”

　　“王通好像也失踪五天了。”

　　器具宗的内部，有不少弟子平常讲话的时候，会忽然说起这些事情。

　　器具城的城内。

　　谢静璇和梁忠两人，都在等候和器具宗的交易达成，在等候的这几天，两人都尽量不出城，只是派人去打听消息。

　　“之前被我们清扫的那庄园，又被人重新扫荡了一圈，黑影死了，就死在那里，我过去的时候，看到他尸身正在消融。”梁忠说道。

　　屋内，谢静璇默不作声，冷眸却光熠闪烁。

　　“风区一家名叫暗兰阁的店铺，昨夜所有店员被杀，没有一个人存活下来。根据我们的消息来看，那暗兰阁应该是暗楼的人掌控，和影楼一般都甚少来往。”梁忠继续说，“我收到消息，就在器具宗的内部，最近都不断有人莫名死亡。那些人，以前都是从暗影楼和他们下属地界走出来的，现在都一个接着一个死去。”

　　谢静璇轻轻点头，说道：“血矛开始清场了，不管宗门内，还是器具城内，只要和暗影楼沾上关系的人，都在被清扫的行列。”

　　“为了这个秦冰，应兴然还真是能狠下心来，我听说有三个内宗弟子，都被直接抹杀了。那三人，也是器具宗倾尽心血造就的，有一人只是和暗影楼一名强者是叔侄关系，也都遭受了无妄之灾。”梁忠苦笑。

　　“他一点风险都不想担。”谢静璇很清楚应兴然的想法，“为了这个秦冰，他会铲除所有暗影楼的爪牙，以后也不会允许暗影楼的人进出器具城，在梁央祖没有明确表态，没有主动服软之前，器具宗绝不会对暗影楼解除戒备。”

　　“梁央祖死了一个最疼爱的儿子，不知道会怎么做，不知道他能不能忍耐下来。”梁忠道。

　　“梁央祖如果能忍，他就不是梁央祖了，应兴然就是因为知道他的脾性，所以才毫不犹豫下手。”谢静璇摇了摇头，然后说道：“等和器具宗的交易结束，我们尽快出城，否则怕是会牵扯进去。”

　　“看来要起风波了。”梁忠感叹。

　　……

　　群山中，一座座楼阁坐落在山间阴暗处，那些楼阁明显分成两边。

　　许多眼神冷漠阴寒的武者，在那些楼阁内走动着，彼此间见面都像看不到对方。

　　他们从不会交流。

　　那么多楼阁，那么多的武者，都在四处走动着，可其中竟然没有传来喧嚣声，仿佛那些楼阁内的武者，全部都是哑巴，都不会讲话。

　　“少扬死了。”梁央祖从影楼来到暗楼，在一栋楼阁的地底密室中，冲着暗楼的楼主帝十九说道。

　　帝十九瘦瘦小小，缩在密室的阴影中，如一缕残魂。

　　“他是你儿子，你怎么做都可以，但和我无关。”暗楼楼主帝十九无情道。

　　“让少扬前往器具宗，此事你也亲自点头的，如今少扬惨死，你难道一点不管？”梁央祖眼眶深陷，鼻梁却异常高挑，这让他显得阴鸷无比，给人一种阴狠枭雄的感觉，“我儿子被杀，若是暗影楼没有一点动静，以后暗影楼如何立足这片土地？”

　　“暗楼和影楼，一直都是互不干涉，所以你影楼的事情，由你影楼自己解决。”帝十九根本不为所动。

　　然而，他这番话才落下，在他左手边上，一个铃铛突然响了一下。

　　帝十九皱眉，一只枯爪般的手，将那铃铛扯在手里，聆听铃铛内部的讯息。

　　过了一会儿，他脸色渐渐阴寒下来，自语道：“琅邪，你竟敢连我的暗兰阁都下手，你这是想逼着我找你一战吗？”

　　梁央祖神情微震，期待的看向他。

　　“那好，我就如你所愿，看看隔了这么久后，你是否还能胜我！”帝十九冷森道。


第171章 无人可及

　　焰火山山脚下。

　　秦烈坐在一根灵纹柱下方，抬头看着那灵纹柱上方舞动着的妖魔异物，看着一张巨网不断勒紧，将那些异物死死捆缚住。

　　“天网禁魔图！”

　　秦烈内心沉喝，一缕灵魂意识如无形幽火，悄然飘入灵纹柱内部。

　　如穿透一扇光门，他的灵魂意识直接踏入一个灵线交汇的天地，直达灵纹柱里面。

　　那是一个由一条条绚丽灵线形成的世界。

　　那是一幅大型灵阵图。

　　一条条粗长的灵线，相互间交汇，晶莹透亮，如闪电，似长虹，蜿蜒扭动在整个空间。

　　秦烈的一缕心魂念头，虚虚渺渺在其中游荡着，以意识触摸那一条条灵线，以心神感受其中蕴含着的灵力动向。

　　掌心握着一块最优质的灵板，他一边以心神感受着天网禁魔图，一边在灵板内刻画临摹，要将天网禁魔图在灵板内拓印出来。

　　“喀！”

　　一道细细裂纹，陡然在灵板的板面闪现。

　　裂纹初始极小，但在秦烈继续刻画天网禁魔图的时候，那裂纹迅速变大，旋即极快蔓延开来。

　　“啪嗒！”

　　灵板突地粉碎，裂成一地碎玉石，秦烈的灵阵图刻画，也不得不再次中止。

　　此刻，在他身旁范围内，已经有了一地的碎石块，碎骨屑，碎木片，那都是一块块报废的灵板。

　　“秦冰，以前那些领悟灵阵图奥妙者，都不急着在短时间悟透灵阵图的真正奇妙，也不是立即以灵板刻画出来。”三供奉蒋皓在广场外面的防御线站定，他一手拄着蛇头拐杖，温和地说道：“以前的那些人，都是先将灵阵图记在心底，然后慢慢感悟体会，经过一段时间的揣摩和理解，花费数个月甚至数年的功夫，才慢慢真正将阵图理解透彻。”

　　器具宗的历史上，所有能引发灵纹柱反应，能看到内部灵阵图的人，都不像秦烈这么着急。

　　他们都是循序渐进的，一步步的感悟，一点点的摸索着，以漫长时间来真正悟透奥妙。

　　像秦烈这般，直接以灵板描绘，要在短时间就真正掌握灵阵图的人，几乎没有过。

　　若非秦烈让十二根灵纹柱全部焕发出光耀来，宗主应兴然和三大供奉，绝不会让他直接以灵板刻画，不会让他废寝忘食来以灵板拓印，不会指望他短时间就能掌握灵阵图的神奇。

　　“我学习灵阵图的刻画，一直都是这样来。”秦烈脸色淡漠，重新取出一块崭新的灵板，又要着手去刻画。

　　“要不要先吃点东西，需要不需要以丹药调理下身子，将精神意识恢复一下？”

　　蒋皓没有继续劝说，慈祥的笑了笑后，一抹他手上的空间戒。

　　然后在他身前的石地上，就多出了十五六个玉瓶，每一个玉瓶里面都盛放着珍贵丹药，每一种丹药的价值，在外界都是非凡。

　　这段时间来，蒋皓守在秦烈身边，一等秦烈疲倦了，就让他自己挑选丹药来恢复。

　　各类珍稀的佳肴，补充心神恢复体力的药膳，最近都在往这边输送，只要秦烈说明身体何处疲倦，都会有针对性的食物和灵药灵草弄来，供他来迅速补充体内，迅速恢复精神意识。

　　为了他，器具宗许多擅长调制饮食，许多专门的炼药师，都在加班加点的劳作着。

　　“暂时不用。”

　　秦烈摇头，精神重新集中到手中灵板上，又放出一缕精神意识，往眼前的灵纹柱而去。

　　刚刚消停了一阵子的妖魔异物，像是察觉到他精神意识的渗透，又忽地激烈挣扎起来。

　　一头头狰狞可怖的妖物，释放出焚灭心灵，要抹杀所有物种的嗜杀气息，在灵纹柱上无声咆哮，震慑着广场上的众人。

　　血矛的十六血刃，散落在周边防御圈，感受着那些妖物的气息，也都心惊胆颤。

　　蒋皓也微微缩头，目露一丝异光，心神暗动。

　　当时梁少扬引发的灵纹柱，也是这一根，但梁少扬没有敢长时间来感受柱子内部的奇异，不敢耗费灵魂意识徜徉在其中的天网禁魔图。

　　所以梁少扬虽然看到了天网禁魔图，但是离真正的领悟，还有很长一段时间。

　　而秦烈，却选择在灵纹柱下端坐，选择一鼓作气去领悟其中玄妙，这是器具宗历来禁制，也是一直不提倡的。

　　因为那太伤神伤魂，太过于急功近利，也太过于不切实际。

　　“在器具宗的历史上，没有人可以短时间悟透灵阵图玄妙，但你兴许可以。”蒋皓默默想道：“因为你的天赋无以伦比，也无人可及。”

　　也在此时，秦烈一缕灵魂意识，又一次进入灵纹柱内部天地。

　　他的一根手指，也搭在了手中灵板上，一边以灵魂意识观想着灵纹柱的天网禁魔图，一边以心神临摹刻画，要在灵板内拓印出来。

　　“妖魔异物的激烈挣扎，导致内部真正的核心图阵，始终处在汹涌动荡中，让内部灵线的力量不断一直发生变化。那是灵阵图内灵力正常运转变化的波动，也是相应的灵诀，是外界的震动，让里面的灵阵图神妙起来，让其成为‘活’图！”

　　秦烈看着灵纹柱上激烈扭动的妖物，眼睛一点点明亮起来，他忽然暂时停了下来。

　　他就这么看向灵纹柱上的一头头妖物凶魔，看着随着异物的挣扎，那浮现的巨网不断勒紧着，引起内部天网禁魔图的变动……

　　“原来内部的天网禁魔图，和外面的巨网是凝成一体的，外部的巨网变动，会导致里面的天网禁魔图始终动荡变化。如果不能弄明白两者间联系，不能捕捉到相互间变化的奇妙，怕是永远不可能为领悟真正的灵阵图。”

　　秦烈心神一震。

　　他直勾勾看着那咆哮的妖魔，看着外面勒紧的巨网，以心神感悟内部天网禁魔图的每一丝微弱波动，找寻着两者间最紧密精妙的联系。

　　“这两根灵线为一根，外面动，里面的线也被牵动！那两根也是一体，根本是一根灵线，外界灵线被拨动后，自然会引发内部的动荡，就是这样！”

　　许久后，秦烈目显奇光，那搭在灵板上停止游动的手指，又突地灵力吞吐不定。

　　他重新开始绘刻。

　　“九天了，他情况如何？”

　　大供奉罗志昌，和二供奉房奇联袂而来，两人在蒋皓身旁停下，由罗志昌轻声询问。

　　“不清楚。”蒋皓摇头。

　　“要真正深刻认识一种灵阵图，并且彻底的掌握，绝不是一朝一夕能实现的。”罗志昌轻叹一声，“哎，这孩子天赋自然没得说，只是太过急于求成了。”

　　“关键是我们还不好多劝。”房奇苦笑。

　　“他应该能行。”蒋皓插话。

　　罗志昌、房奇目显惊愕，以征询的目光看向他，等候蒋皓的解释。

　　“别人无法做到的事情，他未必就不行。我器具宗九百年的历史上，没有人能达成的事，已经由他实现了。所以他既然还坚持，我就相信他可以做到。”蒋皓这么回答。

　　罗志昌和房奇认真一想，也暗暗点头，算是被他说服了。

　　“蓬！”

　　一圈五彩光波，突地从秦烈掌心灵板上释放出来。

　　在那灵板上，如蛛网般的花纹慢慢浮现出来，迅速扩散向灵板上的每一个角落！

　　随着五彩光波的涌现，随着蛛网花纹的凝生，一股束缚禁锢的能量，倏然从灵板传来！

　　秦烈忽地闭上眼。

　　他按在灵板的手指，如飞动中苍蝇的翅膀，忽然剧烈地颤栗抖动起来！

　　点点灵光溅射而出！

　　一点炫目白光，从他指尖璀璨亮起，如黑夜寒星般夺目！

　　在三大供奉惊骇看来之时，那璀璨光芒陡然一收，竟全部隐没在灵板之中。

　　也在此时，秦烈重新睁开眼睛，将那块表层多出许多蛛网花纹的灵板，朝着三大供奉扔了过来。

　　“你们看一看，看看里面的灵阵图，可是真正的天网禁魔图。”秦烈不确定地说道。

　　三大供奉身躯微颤，心神也是巨震，都下意识地伸手去接那飞来的灵板。

　　然而，也不知道是因为他们太过于激动，还是因为年岁太大了，那块飞来的灵板，竟然就在三人伸出的手掌中间落地。

　　“啪嗒。”灵板清脆摔在石地上。

　　三人竟无人能接住。

　　房奇和蒋皓没有一丝尴尬，眼睛明亮无比，都齐齐要去捡地上的灵板，但手在半空时，两人看到另外一只手也落向地上。

　　两人一愣后，旋即立即反应过来，忙将自己的手收回，齐声道：“你先来。”

　　于是罗志昌将灵板捡起。

　　他拿着灵板的手，也颤颤巍巍的，仿佛那灵板重若千钧，让他觉得非常吃力一般。

　　房奇和蒋皓屏住呼吸，眼睛一瞬不移的看向罗志昌，看着他以心神感知。

　　数秒后，两人看到罗志昌快要腐朽的身躯，忽然猛地一震，也看到了罗志昌脸上的惊憾和狂喜之色。

　　在他们的灼热目光下，罗志昌重重点头，心情激动到上气不接下气，道：“没有错，没有一点偏差纰漏，是天网禁魔图！是真正的天网禁魔图！”

　　此言一出，房奇、蒋皓也是轰然一震，眼中释放出欣喜若狂的神情。


第172章 一句话的份量！

　　天网禁魔图，只是第一张秦烈所悟的灵阵图，这张图，仅仅只是个开始。

　　在罗志昌、房奇、蒋皓还沉溺在巨大震撼惊喜中的时候，十五天后，秦烈又扔了一块灵板给三人，“你们看一下，这块灵板内的，可是九曲长河图？”

　　罗志昌哆哆嗦嗦握紧灵板，感知数秒，又是轰然巨震，喝道：“不错！正是九曲长河图！”

　　房奇、蒋皓同样震撼欲绝。

　　秦烈漠然点头，视线从眼前灵纹柱上收回，又看向第三根柱子。

　　二十天后，秦烈身边报废灵板堆积如山，就在一块块碎玉石之中，秦烈再次扔出一块表面有鸟雀花纹的灵板，“你们看看这一块。”

　　“天禽翱翔图！是天禽翱翔图！”罗志昌如获至宝，惊喜若狂。

　　又是十七天，秦烈再次丢出一块灵板，“也看看这个。”

　　“星河光耀图！这是星河光耀图！”罗志昌浑身颤抖。

　　……

　　这一天，器具宗的宗主应兴然，也来到广场。

　　“三位叔伯，秦冰的进展如何了？”应兴然神情疲惫，脸上写满浓浓倦意，眼中却布满期待之色。

　　“你自己看吧。”罗志昌捋着白须，呵呵笑了笑，丢了七块灵板过来。

　　应兴然一愣后，将七块灵板接过，凝神一一来检查内部的玄妙。

　　“天网禁魔图！”

　　“九曲长河图！”

　　“天禽翱翔图！”

　　“星河光耀图！”

　　“百花锁甲图！”

　　“古木焕生图！”

　　“琼楼落地图！”

　　每感知一块灵板，应兴然便惊叫一声，脸色变得无比亢奋，先前的疲惫之色一扫而空。

　　“都是，都是他刻画出来的？”应兴然最后确定。

　　罗志昌笑着点头，肯定答复：“都是他刻画出来的！”

　　应兴然深吸一口气，目显奇光，道：“为了他，死再多人都值得！”

　　此言一出，罗志昌神情沉重起来，终于将话题引到近日的局势上，“情况如何？”

　　房奇、蒋皓也脸色认真，将视线从秦烈身上收回，都深深看向应兴然。

　　“不容乐观。”

　　应兴然阴沉着脸，“近日器具宗发往各大器具阁的灵器货物，都被暗影楼中途拦截，我们已经死了三十六人，损失了七件玄级一品灵器，十五件凡级七品灵器，三十五件……”

　　他详细说出器具宗最近一段时间的损失。

　　三大供奉眼神都阴冷下来。

　　“进出器具城的不少客卿，也先后被袭击，暗影楼的人应该已经到了城外了。”应兴然补充。

　　“近期最好不要继续外出。”罗志昌沉声道。

　　“内宗和外宗弟子，这段时间不要外出寻找灵材，也不要运输灵器前往各大器具阁。还有，让琅邪他们准备一下，尽量找到暗影楼在城外的据点，先行将其捣毁，逼暗影楼的人不断派人过来。”房奇发话。

　　“我们要进攻暗影楼总部，绝不是一件容易的事情，只有逼他们来我们这里。”蒋皓也插话。

　　“琅邪也是这个意思。”应兴然点头。

　　“暗影楼擅长在各种场合杀人，非常善于运用复杂的地势，他们的总部更是戒备森严，到处都是死亡禁制和陷阱，攻过去只会得不偿失。”他继续说：“琅邪也是要暗影楼主动来攻击我们，让他们的人聚集过来，不断的损失，慢慢将内部高层引动。”

　　“暗楼也动了？”罗志昌询问。

　　“嗯。”应兴然回答。

　　“帝十九比梁央祖难缠，他参与了进来，我们就更要小心了。”房奇神情凝重。

　　“只要秦冰无碍，数十年后，器具宗的格局必将被改变！”应兴然摸着手中七块灵板，坚决道：“别说区区一个暗影楼，就算是各大势力齐齐围攻器具城，为了他也值得投入所有财力人力！”

　　“放心，暗影楼绝不会和我们死磕。”罗志昌冷笑，“死的又不是他帝十九的儿子，他绝不会不顾一切的疯狂到底，就算是梁央祖，也不会为了一个儿子，将整个影楼葬送掉。”

　　“他们为了一口气，是为了我们让步，逼我们在梁少扬的死上，给出一个交代。”应兴然点头，“我知道他们想要什么。”

　　“这块灵板你们看一下。”就在此时，灵纹柱下方的秦烈开口讲话，丢了一块灵板来。

　　应兴然伸手接住，凝神感知，喝道：“六甲迷魂图！”

　　罗志昌三大供奉再次动容。

　　这趟新灵阵图的刻画，耗费的时间仅仅只是六天，这意味着秦烈领悟灵纹柱内灵阵图的速度，正在迅速加快着。

　　也意味着秦烈对灵阵图的认识，变得越来越深刻，之前的经验应该被彻底吸收消化了。

　　“好！”罗志昌高喝。

　　秦烈站了起来，摇晃着脖颈，活动着手脚，对蒋皓道：“我要吃点东西，补充体力的，恢复灵力的，重聚灵魂意识的都需要。”

　　“我立即安排人准备。”蒋皓吆喝一声，“程平！”

　　不远处，程平回应了一句，“我这就去办！”

　　秦烈平复心境，站在那广场上看着周边，看向焰火山的风光，来放松心情，放松眼睛，松懈紧绷的神经。

　　一行身影，忽然从远处映入他眼帘，那是一群衣衫随意的外宗客卿。

　　那些外宗客卿，从童济华所在的方向走了出来，正往器具宗宗门外面行去。

　　其中很多人目露喜色，如达成了某种目的，也有一些人神色黯然，像是心中某个期望被否决。

　　在那些人之中，有一道秦烈熟悉的身影——韩庆瑞。

　　“韩兄，别垂头丧气了，你这次运气差，以后说不定就有好运了。”韩庆瑞身旁一名瘦高武者，眼中喜色难掩，不真心地劝说着他。

　　韩庆瑞苦笑着摇了摇头，“就怕等不到以后了。”

　　器具宗的客卿，主要负责帮助器具宗运输灵器前往各大器具阁，帮助器具宗搜寻特定灵材，前往各大势力收购稀缺的灵石金铁，或者在城内外围巡逻，帮助血矛分担一部分压力，替内宗弟子办一些事情，去外面跑腿等等。

　　外宗客卿的身份地位，连外宗弟子都不如，都听候外宗长老的安排调度。

　　韩庆瑞、康辉一行人从星云阁离开后，在潘珏铭的引荐下，前来器具宗做了外宗客卿。

　　前段时间，他们一直负责帮助器具宗押运特殊灵材，来往于周边各大势力之间，做一些跑腿打杂的事情。

　　他们一心想进入器具城，希望在城内有个落脚之地，希望能进入童济华的法眼。

　　这个愿望，在器具宗和暗影楼交恶后，变得越来越迫切和强烈。

　　因为就在最近，很多在城外活动的外宗客卿，逐渐传来野外被杀的消息，所有人都知道是暗影楼下的手，也都知道暗影楼杀手的厉害。

　　血矛还没有行动，城外暗影楼的杀手四处出没，这让这些外宗客卿心惊胆颤，让他们越来越不安。

　　就在先前，童济华派人召见了这些外宗客卿，让其中一部分撤回城内，不再交付出城的任务。

　　也有一部分，将会以诱饵的身份，继续在城外活动，好诱使暗影楼武者下杀手，配合血矛武者找到暗影楼在城外的据点。

　　韩庆瑞运气不佳，将会以诱饵的身份，再次出城执行一个任务。

　　康辉、韩枫、康智三个人，还有那些和他们一起脱离星云阁的麾下，都会和他一道儿，一起共同应付这次的险境。

　　韩庆瑞很不安，因为他知道这趟很凶险，他有一种不祥预感。

　　所以他脸色很难看，不管身边人如何宽慰，他眼中愁云都无法解开。

　　“程长老你过来一下。”秦烈突然招呼。

　　就准备下去帮秦烈安排食材的程平，闻言一愣，然后从不远处冒头，他看向应兴然。

　　“让你去就去！”应兴然不耐烦地说道。

　　于是程平来到秦烈身旁，笑道：“找我什么事？”

　　“那边什么一个情况？”秦烈指着走向外面的外宗客卿。

　　程平对此很清楚，闻言详细说明情况，告诉秦烈那些外宗客卿最近的遭遇，告诉他童济华刚刚安排了那些人的将来。

　　秦烈认真听着，等程平讲完后，他忽然指向韩庆瑞，道：“这个穿灰衣一脸愁容的，我不想他和他身边的人出事，我要他好好活着。”

　　“你认识他？”程平愣然。

　　秦烈沉默。

　　程平看了他一眼，没有继续问下去，点头道：“小事一件。”他旋即退下。

　　不多时，程平追赶上外宗客卿离开的队伍，他在众人身前轻咳一声。

　　包括韩庆瑞在内的所有外宗客卿，一见他现身，都纷纷恭敬行礼，齐声道：“程长老。”

　　程平点头，伸手点向人群中的韩庆瑞，“你叫什么名字？”

　　“韩庆瑞。”

　　“嗯，韩庆瑞，从现在起你原先的任务作废。你带着你的人，明天一早过来，我有个在城内收集情报的话儿交给你们，哦，对了，我会重新给你们安排住所，如果你们以前住城外，那以后就给我搬入城内住。”程平随意道。

　　韩庆瑞神情一震，眼中显出不可思议的光芒，激动道：“程长老，为何会是我？”

　　所有人都知道他这句话的含义。

　　他们都知道随着程平这番话落下，韩庆瑞和他身边的人，都将立即脱离诱饵的身份，都能够安全在城内生活。

　　——这是所有肩负诱饵身份客卿最想得到的待遇。

　　“老韩走了什么狗屎运？”所有外宗客卿都在疑惑。

　　“有贵人要保你，所以你想死都难。”程平微笑道。

　　“贵人，哪一个贵人？”韩庆瑞轻呼道，脸上浮现惊人的光彩，生出逃过一劫的喜悦。

　　“现今器具宗讲话最有用的人。”程平视线越过这些外宗客卿，看向远处广场的方向，说道：“他的话，现在比宗主的话都要管用，你说是哪个贵人？”


第173章 风水轮流

　　三个月后，时至深秋，天气渐渐转寒。

　　焰火山的山脚下，那十二根灵纹柱所在的广场，依然处于封闭状态。

　　除去正常为秦烈饮食方面服务的人员，就是帮他带来种种灵药、灵板的蒋皓能进进出出，其余宗门弟子，不论外宗还是内宗，都严禁踏入其中一步。

　　宗主应兴然和三大供奉，时常交替来此，来看秦烈的进展。

　　最近三个月，器具宗和暗影楼的交锋越来越频繁，暗影楼的暗楼和影楼强者，相继在器具城外面现身，劫杀所有进出器具城的宗门成员。

　　器具宗和暗影楼的交恶，导致很多来器具城活动的小势力武者，都不敢轻易来器具城。

　　也只有森罗殿、七煞谷、云霄山、紫雾海这四大势力，才敢在城外暗影楼的环伺下，还正常和器具宗来往交易。

　　因暗影楼武者频繁出没器具城城外，导致器具宗运输向各大器具阁的灵器次数越来越少，到最后甚至渐渐中止。

　　这直接影响了器具宗的生意，让器具宗收入锐减。

　　应兴然最近身体越来越差，很多大势力的首脑，都猜测他恐怕支撑不了几年。

　　有些人，对器具宗的局势担忧，也有一些人，暗暗幸灾乐祸，恨不得器具宗没落下来，能将器具宗的炼器师给瓜分掉……

　　“兴然，最近一段时间你不要过来了，你好好静养，别操太多心。”

　　广场上，蒋皓看到应兴然又一次过来，心底微微叹息，出言劝慰，希望他能多注意一下自己的身体，别过度劳累了。

　　“烦心事太多，也只有来到这里，看着他悟透一个个灵纹柱，我才能振奋起来。”

　　应兴然看着秦烈，脸上的笑容有点苦涩，忽然道：“我恐怕撑不了三年。”

　　蒋皓沉默了，许久后，他摇头轻叹，“你太执着于炼器，没有在武道上多花一点时间，这导致你的境界始终提升不上来，也让身体和灵魂不能升华，那心神魂伤也就不能真正治愈，哎……”

　　炼器的造诣再高，如果心魂受了重创，也没办法通过器物恢复。

　　只有突破境界，在武道上同样获得了巨大突破，才能通过灵魂变强来抵抗心魂的伤创。

　　应兴然将一生精力用在炼器上，从不浪费太多时间在武道浸没上，这让他的境界只有万象境后期，始终没有能踏破通幽境的关卡。

　　也是如此，他伤了心魂后，就连蒋皓都束手无策。

　　“嗯，我已经来不及了，但我会吸取教训。”应兴然眼睛灰暗，好像每过一天，身上的生机就会被抽离一丝，他看向秦烈，道：“我死了就死了，反正现在的我活着也没有多少用，但等秦冰这趟将灵阵图都给悟透了，我会安排琅邪亲自调教他，让他在武道上也有非凡成就。”

　　蒋皓点头，“哎，你要能早这么想，你也不会落到现在的境地了。”

　　应兴然脸色黯然，苦笑着摇头，自己也心生悔意。

　　在两人讲话的时候，秦烈闭着眼，端坐在那绘刻着远古天地奇景的灵纹柱下面，以灵魂意识感悟。

　　他身旁，散落着一地废弃灵板，还有许多碎裂的玉瓶。

　　这三个月来，他早将剩余的三幅灵阵图，也都成功绘刻在灵板上。

　　龙蛇翻天图、三才四象图和阴阳交汇图刻画出来后，他冲击最后一根灵纹柱时首次失败，他旋即暂时停顿了下来，将之前刻画的十一幅灵阵图重新绘刻。

　　他真正用心感悟，一遍遍刻画，将那十一幅趁热打铁的记在心中，将其深深烙印脑海。

　　这个过程花费了他两个多月的时间。

　　然后，他才又一次将注意力放在剩下的那根灵纹柱上，尝试着继续冲击。

　　“最后一根灵纹柱了，可为什么始终进不去，明明应该解开了啊……”心里疑惑着，他又一次以灵魂意识来临摹柱体上的古象形文字，又一次冲击向柱子内部。

　　“蓬！”

　　如撞击在一层厚厚的膜上，他的精神意识被弹了回来，脑子也是猛地一疼。

　　“不行，还是不行！像是有着封印一般，和镇魂珠内的结界有点相似。”睁开眼，他看着最后一根灵纹柱，“就算是能解开来，还要破开壁障，需要一定程度的灵魂能量。兴许，这剩下的灵纹柱内部的灵阵图比较特殊，需要足够强悍的灵魂才能揣摩，所以才多出了一层阻碍来……”

　　他只能这么安慰自己。

　　最近三天，他连续冲击，冲击最后一根灵纹柱里面的天地，却反复失败。

　　不论他蓄积多少精神意识，不论他是不是处在巅峰状态，他都没办法以魂念刺入柱体内的世界，没办法瞧见最后一幅灵阵图。

　　他终于明白，这是他境界不够，是他灵魂不够强大的原因。

　　于是他无奈放弃。

　　起身，他走向应兴然和蒋皓身旁，在两人惊诧的目光下，说道：“我这边结束了。”

　　“结束了？”蒋皓一愣，“最后一根灵纹柱内的灵阵图，你并没有刻画出来，没有交给我灵板查看啊？”

　　应兴然倒是不介意，“十一幅灵阵图，我们本来只掌握六种，因为你，我们器具宗又多出五种灵阵图。最后一幅图实在困难……也就暂时算了，以后说不定有了机缘，也能将其领悟出来。”

　　蒋皓也笑了起来，“是我太过贪心了。”

　　“不是不能领悟，而是进不去，是我境界不够。”秦烈皱眉，沉声解释：“最后一根灵纹柱内部有结界存在，需要足够的灵魂能量冲破，而我的武道修为只是开元境中期而已。”

　　他这么一说，应兴然和蒋皓明白过来，愈发轻松了。

　　“没事，只要你肯在器具宗待下来，境界方面你尽管放心，灵药、稀世珍宝、各类灵诀全部为你开放！而你，本身能领悟意境，以意境引发天地之变，武道天赋同样出类拔萃，何愁境界起不来？”应兴然沉喝道。

　　秦烈点头，“好。”

　　应兴然终于放下心来，脸上绽放欣然笑容，说道：“你跟我来，我领你去后山，去血矛的修炼之地，琅邪今天恰巧也在，他要亲自教导你。”

　　“琅邪？”秦烈微愣。

　　“呵呵，你认识的，见了他你就明白了。”蒋皓也笑了起来。

　　旋即，封锁了近七个月的广场，终于被解封，那十二根灵纹柱也重新恢复原样。

　　对这边灵纹柱还有念想的器具宗内宗和外宗的弟子，也总算可以自由初入此地，可以在秦烈离开后，也趁机领悟灵纹柱上的奥妙，看看在秦烈引发巨变后，灵纹柱上的神奇会不会容易看懂一点。

　　就连莲柔、庞诗诗、潘轩等内宗弟子，听说这边开放后，也匆匆赶来。

　　他们也都想沾沾秦烈的光，趁势在灵纹柱上获取点东西，以此来提升自己在灵阵图上的认识。

　　以渊也混在人群中，和欧阳菁菁一众外宗弟子围着一根灵纹柱，也在看着柱面。

　　“以渊，听说你和秦冰很熟？”一向傲然的欧阳菁菁，主动和以渊搭话。

　　“嗯，以前关系还不错，但现在就不知道了。”以渊温和的笑着，“你也知道，秦冰今天在宗门的身份无人可及，他会不会还像以前一样当我朋友，我也说不准。怎么？你为什么会提起这个？”

　　“过段时间，我一个朋友要来器具城，她要带着两个师妹，找器具宗的炼器师，来帮忙炼两样度身定做的灵器。”欧阳菁菁有点不好意思，“你也知道，最近宗门和暗影楼交恶，外宗忙于应付暗影楼，内宗长老忙于配合秦烈，将他新领悟的灵阵图制成宗门秘典，恐怕没什么时间……”

　　“是陆璃和凌家姐妹吧？”

　　以渊仿佛对各大宗派的最新消息都极为清楚，他一言道明后，说道：“我知道你和阴煞谷的陆璃关系不错，不过在这个时候，宗门应该没谁有闲功夫搭理这种琐事。”

　　“所以我才希望你帮忙找秦冰提一下啊，我相信只要他点点头，这件事肯定就能成了。”欧阳菁菁央求，“主要是帮凌家姐妹炼器，我早就答应了陆璃了，也没料到会碰到宗门和暗影楼交恶啊。”

　　“你能给我什么？”以渊眯着眼，“我肯定不会无偿帮助你。”

　　“莲柔师姐的家族，离我们玄煞谷并不远，和阴煞谷也靠着，我们有两个矿场本来属于莲柔师姐的家族。”欧阳菁菁声音稍稍抬高了一点。

　　那边，莲柔娇躯微震，猛地朝着这边看来。

　　欧阳菁菁抿嘴一笑。

　　莲柔深吸一口气，主动从内宗弟子所在的区域挪移过来，来到欧阳菁菁的身旁，认真道：“菁菁，你是说，如果秦冰答应帮忙，让宗门内长老抽时间帮凌家姐妹炼器，你就让出你们霸占我们家族的矿场？”

　　“也不能叫霸占吧？”欧阳菁菁一脸狡黠，“灵矿是你们发现的不假，但那两个位置本来就属于我们，我们只是正常收回而已。”

　　“这些先不说，我就问你是不是认真的，你是不是真能做主？！”莲柔轻喝。

　　“不能做主我就不会提了。”欧阳菁菁傲然道。

　　“以渊！你给我搞定秦冰！”莲柔想了一下，突然瞪着以渊，斩钉截铁地娇喝道。


第174章 血池淬体

　　器具宗后山血云覆盖的林间。

　　一个个大小不等的血池，分布在山林各个区域，血池内血水浓稠，不住冒着血泡，逸出缕缕猩红血雾。

　　每一个血池中，都有境界不等的武者赤裸浸泡当中，他们有男有女，似乎毫不顾忌性别上的区别。

　　在应兴然的带领下，秦烈踏入血矛重地，一进来就被冲天的血腥味震惊到。

　　那些血池中的男女，在其中运功抵抗血水的侵蚀，神情皆是狰狞可怖，眼中都流露出疯狂之色。

　　不少身穿血衣的武者，脸上带着残忍的笑容，散落在一旁嘿嘿怪笑。

　　待到他们发现应兴然进来，这些人才稍稍收敛嘴角的凶残，一下子变得恭敬起来，纷纷行礼：“见过宗主。”

　　“我找琅邪。”应兴然简单明了道。

　　“大人在里面。”一人恭声回应，弯腰领着应兴然和秦烈往深处行去。

　　沿途，不少血矛武者，还有那些血池中的男女，看到秦烈出现在此，都目露惊诧之色。

　　很快，此人将应兴然、秦烈两人领到一个白骨森森之地，这是山林的深处，随处可见碎裂的骨骸，有些骨骸晶莹透亮，有些骨骸上还带着血丝。

　　这时候，一头三阶灵兽铁翼金角蜥，被囚禁在牢笼中，被两个血矛武者刚刚捅死。

　　那铁翼金角蜥腹部鲜血狂涌，流入一个大木桶当中，大木桶中鲜血粘稠，腥味刺鼻，闻着就让人差点要呕吐。

　　周边，共有六个血池，每个血池只有一个房间大小。

　　那两个放血的血矛武者，一等大木桶的鲜血快要满了，就会换上一个木桶，将盛满的鲜血倒入其中一个血池。

　　血池内的血水，被新鲜的三阶灵兽鲜血一冲，就如煮沸的水，散发出惊人热量。

　　琅邪就在六个血池之间静坐着。

　　在他身旁，还有一个秦烈熟识的人物——冯蓉。

　　秦烈曾在墨海竹屋见过的冯蓉，和外面赤身裸体的女子不一样，她穿着贴身的皮衣，浸泡在其中一个血池中，似在运功修炼。

　　这时候，她听到应兴然、秦烈过来的脚步声，不由睁了开眼。

　　“见过宗主，见过……未来的宗主。”冯蓉冲秦烈笑了笑。

　　“琅邪，人我给你带过来了。”应兴然低喝道。

　　紧闭着双眼的琅邪，终于也睁开眼，他冲应兴然微一躬身，旋即忽然深深看向秦烈。

　　一股浓稠的血腥气息，如奔涌的江河，突地朝着秦烈席卷而来！

　　恐怖的气势如绝世凶兽要吞没天地，震的秦烈目显一丝骇意，让他生出一种被凶兽的血口咽下，如置身在无穷无尽猩红血海中的恐惧感。

　　强忍着身体的颤栗，秦烈以坚韧的意志运转寒冰诀，以寒冰意境来抵御那气势的冲击。

　　他身体迅速结成冰冻，眼瞳变成银白色，脸上没有一丝情感，显出绝对冷酷无情之境。

　　然而，那滔天的凶煞气息，那刺鼻的血腥味，似乎直接透过身体，直接淹没向他脑海，直接涌向他灵魂深处。

　　仿佛他无论如何防御，无论他怎么抗衡，都会被滚滚血水腐烂身心，会迅速成骸骨。

　　他勉力聚集精神意识，就在脑海之中，集结成层层防线，去竭尽所能的抗衡血煞气息的狂轰，痛苦的抵挡着……

　　突地，那狂涌而来的血煞气息，潮水般迅速退去，转瞬间就消失的干干净净。

　　秦烈全身僵硬，如经历了一个漫长世纪的折磨，凝神感知，他发现全身血液流通不畅，手脚都变得麻木，浑身疲惫的如虚脱一般。

　　他心神惊憾看向琅邪，暗道：“好强！”

　　只是一缕血气侵袭，就让他生不出反抗之力，如沉沦在无尽血海，连挣脱都不能。

　　这恐怖的感觉，让他认识到了他的孱弱，清楚明白了他如今的境界实力，在真正的强者眼中根本不值一提。

　　“琅邪，怎么样？我没说错吧？”冯蓉含笑问道。

　　“不错。”琅邪点了点头，伸手点向旁边一个血池，吩咐秦烈道：“你全身脱光，浸泡到那个血池当中。”

　　“脱光？”秦烈皱眉。

　　琅邪漠然点头。

　　冯蓉咯咯娇笑，掩口调侃道：“我在血矛待了三十多年，见了太多赤裸的身子，你不会比别人多出什么东西，所以别不好意思，老老实实听话就好了。”

　　秦烈看向应兴然。

　　应兴然略显尴尬，“别看我，在这后山的血云下面，连我都要听琅邪的。”

　　秦烈旋即不再多言，当着众人的面脱光衣衫，还没有等大家反应过来，他便纵身跳入琅邪指定的血池。

　　“汩汩！”

　　血池内的血水，突然沸腾起来，浓稠血水形成一圈圈波纹涟漪，散发出惊人高温。

　　“嗯？”秦烈脸色微变。

　　血水渗入他全身毛孔，如忽地变成亿万细小虫豸，疯狂在他体内啃噬他的血肉，令他浑身酸痛，生出被一点点蚕食的可怕感。

　　酸痛初始较弱，逐渐加深，数分钟后，秦烈像是被亿万虫豸钻入筋脉骨骸，如被虫豸撕咬着五脏六腑，全身没有一个地方不觉得疼痛至极。

　　他紧皱着眉头，在琅邪、冯蓉、应兴然的注视下，默默体会着全身剧痛，眼神不乱。

　　这种程度的疼痛，相比较九天雷霆的冲击，还是要弱上许多。

　　以他那小有所成的天雷圣体，要承受这个级别的痛苦，并不是很艰难的事情。

　　尤其是，他感受剧痛的同时，还发现那血水中有一种灼热，正被他血肉纤维慢慢吸纳。

　　他很快明白这血水对他大有裨益。

　　于是他更加安心了，愈发用心感知，以血肉之躯来尝试吸取血水中更多的有益汁液。

　　“这个血池内灵血的浓稠度多少？是针对哪一种级别武者的？”应兴然看了一会儿，忽然出声询问。

　　因为他发现，随着时间的流失，琅邪、冯蓉看向秦烈的目光，渐渐多了一丝惊奇。

　　“灵血浓稠度不算高，针对开元境后期，如庞峰、以渊那样的新加入者。”冯蓉解释。

　　应兴然愕然，“不是专门稀释过的？”

　　“不是。”冯蓉摇了摇头，认真道：“没有任何减弱，我也没有因为他，特别来重新调整灵血的浓稠度。九天前庞峰和以渊过来，以渊在这个血池鬼哭狼嚎，叫的痛不欲生，庞峰则是一声不吭挺了过来。”

　　“庞峰来自于云霄山，修炼的是金石诀，最为重视肉身淬炼，秦冰怎能和他比？”

　　应兴然神情一变，突然喝道：“秦冰！你千万别硬撑！血池内的血水，以灵兽之血为主药，配合七十多重灵药汁水融合而成，虽然能迅速强化身体，但绝不是一般人可以快速适应的，你最好慢点来！”

　　“你出来吧。”琅邪发话。

　　秦烈有点不情愿，不过还是从血池内走出，赤条条站在他们眼前。

　　应兴然暗松了一口气。

　　“我小看你了。”琅邪又道，“灵血浓稠度太低的血池，对你来说并不适用，你去那个血池。”

　　他重新点向一个血水更加殷红的池子。

　　在应兴然要惊叫前，秦烈二话不说，又是纵身落向琅邪所点的血池。

　　身入池水中，比先前要刺激三倍的剧痛，几乎瞬间就袭遍全身！

　　那种可怕的刺痛，让秦烈生出一种正被凶兽撕扯着血肉，被一块块嚼碎吞下去的恐怖感。

　　秦烈瞳孔一缩，猛地深吸一口气，强忍着嘶声惨叫的欲望，硬生生控制了下来。

　　灵血浓稠度更高的血池，血水中的炙热更重，蕴含着奇异能量的游丝，悄悄钻入他骨骸筋脉，钻入他五脏六腑。

　　他能感受到火辣的刺痛，也能感受到心肺的不适，但同样生出被滋养的奇妙感。

　　他开始咬牙承受，开始如修炼天雷殛一样，拿出认真的态度，来以意志力抗衡身体的刺痛。

　　时间一分一秒的过去了。

　　应兴然阴沉着脸，一会儿看看秦烈，一会儿看看琅邪，道：“我把人交给你了，但希望你能妥善来对待，我不想他有任何意外！”

　　“宗主身体越来越虚弱，承受力也变得脆弱了，如果宗主不能保持心境的平复，不如先回宗门吧。”冯蓉语气关切，很诚恳地说道：“放心，这里交给我看着，一定不会有问题，我可以保证。”

　　“交给你？”应兴然脸色一变，“冯教官！死在你手中的人难道还少了？要不是你转性了，突然和阿海走到一块儿，那些接受训练者，还会有更多人死在你手中！”

　　冯蓉呵呵一笑，“我和以前不同了，我现在对训练者，一般很少下猛药了。再说，那些被我训死的，都是从客卿中挑选出来的，反正宗主对他们的性命也不在意，为了迅速挑出真正适合血矛的人，死点人也是没办法的事。”

　　“反正秦冰绝不可能交给你！”应兴然冷哼，明显不信冯蓉的保证。

　　“秦冰你出来。”就在此时，琅邪又一次发话，重新点向一个血池，说道：“你再试试那个，这次，你不用太过勉强，如果撑不住，你可以不等我发话就跳出来。”

　　此言一出，冯蓉和应兴然都是脸色一变，就连那两个放血的血矛武者，也都暗暗动容。

　　在他们还没有反应过来的时候，秦烈沉喝一声，一跃而起，竟真的跳向了琅邪所指的那个血池。


第175章 以身为器！

　　“嗷！”

　　秦烈一入血池，瞬间发出凄厉惨叫，如濒临灭绝的蛮兽，在对命运不甘心的挣扎。

　　“汩汩！汩汩！”

　　拳头大小的血泡，不住从血池内冒出来，血泡很快炸裂，一缕缕猩红如血的浓雾，也随之飘散出来。

　　浓稠血腥味，弥漫在血池周边，众人呼吸的空气里面，仿佛参杂着血沫子。

　　秦烈浑身赤红，一块块肌肉不断颤动着，脖颈、额头、臂膀上青筋绽现，令他此刻显得无比狰狞可怖。

　　“嚎！”

　　如垂死挣扎的凶兽，秦烈疯狂嘶吼着，眼瞳深处凝现一缕摄人血色，像择人而噬的妖魔，在炼狱深处窥视着人间大地。

　　“这是？”应兴然骇然看向冯蓉。

　　冯蓉也脸色惊骇，在应兴然的目光下，她略显兴奋道：“这是针对万象境中期的血池！灵血浓稠度极高，一般来说，只有在万象境中期境界稳定，而且在前面的血池中浸泡了三到五年的人，才允许进入这类血池修炼。”

　　“那还不把他弄出来！”应兴然朝着她和琅邪怒吼。

　　“我早说过，他要觉得撑不住，他可以自己走出来。”琅邪目无表情，连应兴然的吩咐都不搭理，只是深深看着秦烈。

　　“比庞峰还要厉害一点，这个血池……那庞峰也不敢涉足，以金石诀对肉身的强悍锻造，都无法坚持一霎。而庞峰，还是这一批新人中资质的最好的一个，秦冰这家伙，比我猜测的都要可怕。”冯蓉暗暗道。

　　“他要有个三长两短，器具宗就没有未来了！”应兴然心急如焚。

　　琅邪依旧默不作声。

　　冯蓉佯装没有听见。

　　血池中，秦烈正承受人生中最可怕的磨砺，以肉身来抗衡血池内的恐怖侵蚀。

　　他感觉他被扔进了岩浆潭，正被火山汹涌的岩浆火水淹没，那血水内滚烫的热量，足以将正常人瞬间蒸熟，足以将熔点较低的铁石融化。

　　可怕的炙热中，还带着一种难言的腐蚀力，那种腐蚀力能直接渗入血肉之中。

　　他能清晰的感觉到，他血肉中的纤维、细胞迅速腐化，血肉好像发生着看不见的爆炸！

　　在令人简直要昏厥的刺痛中，另有一股温润之力，会在腐蚀后，会在爆炸过后，将他细胞重组，将其重新糅合在一起……

　　他意识渐渐迷糊，他也有了一种很奇怪的错觉，觉得他先被巨锤敲成粉碎，被巨山碾压成碎末，然后又被一块块聚合起来，被一点点黏糊了身子，又重新恢复原样。

　　然后，他又被轰成碎片，又被再一次粘合。

　　周而复始。

　　这种身体上的痛楚，比雷霆闪电轰落，还要来的可怕，还要来的恐怖！

　　所以他惨叫连连，所以他嘶吼阵阵，所以他全力以赴！

　　“魂移！”

　　心念变动间，他一缕缕灵魂意识，凝为束束奇光，流星般落入镇魂珠当中。

　　他进入无法无念的状态。

　　刺痛，依然从周身每一根骨头，每一条筋脉，每一块血肉中传来，即便是在无法无念的状态，他好像还能感受那种刻骨铭心的痛苦。

　　然而，比起先前来，他对痛苦的抵御力，却要大大增强了一截。

　　灵魂处于奇境，以心神窥视周身，大幅度减轻对肉身的感知，这是无法无念的妙处，也是他能真正修成天雷殛的关键。

　　鬼哭狼嚎的惨叫声，随着他进入无法无念的境界，逐渐的平息下来。

　　一直紧绷着神经，生怕他被炼死的应兴然，见他没了声音，脸色忽然变得苍白，“他，他，他是不是不行了？”应兴然眼神忽然可怕至极，如有一头妖魔要释放出来，他情绪明显就要失控了。

　　“他没事。”琅邪也暗暗一惊，这次主动答话：“他已经适应了这个血池。”

　　“适应？”应兴然一愣。

　　琅邪点头，在冯蓉和应兴然惊骇的目光下，说道：“他不但有着卓绝的领悟力，连肉身的淬炼也同样出类拔萃，就算是庞峰和他相比，也要逊色两到三筹。”

　　顿了一下，琅邪沉喝道：“宗主，如果你肯将他交给我，最多十五年，他就能从我手中接过血矛。三十年后，他就能超越我，有七成可能突破到如意境！”

　　冯蓉和旁边两个血矛武者，听闻此话，看向秦烈的眼神忽然变得炙热无比。

　　“交给你？”应兴然冷哼一声，“想也别想！”

　　“他在炼器上的天赋，比立宗的宗主都要超绝数倍！一个能真正让器具宗跻身赤铜级势力的人，将精力都浪费在武道上，简直就是暴殄天物！”

　　话罢，应兴然挥袖离开，都没有给琅邪更多劝说的机会。

　　“你想要秦冰几乎不可能。”冯蓉忽然道。

　　琅邪皱着眉头，“没有谁比他更加适合接手血矛，庞峰和以渊也都不行。这一点，从他敢不顾一切去击杀梁少扬就能看出。”

　　“宗主不会给你。”冯蓉又道。

　　琅邪点头，没有在这个话题上继续讨论，“梁央祖应该已经到了城外，我要出去一趟，你来看着秦冰。”

　　“没问题。”冯蓉欣然道。

　　于是琅邪离开。

　　“你们俩，把新鲜的铁翼金角蜥的灵血弄一捅过来，给我加到秦冰的血池中。”琅邪才走，冯蓉就呵呵笑着发话，指使那两名血矛武者做事。

　　那两人脸色微变，其中一人道：“会不会下药过猛？”

　　“死不了的，我看着呢，别啰嗦！”冯蓉脸一冷，眼中渐渐浮现出血色，气质陡然一变。

　　“知道了。”两名血矛武者垂头，立即乖乖巧巧依言办事，再不敢啰嗦一句。

　　一桶刚刚盛满的铁翼金角蜥的兽血，还热腾腾的，被直接倒入秦烈修炼的血池，鲜血一进去，处在无法无念状态的秦烈，灵魂都觉得剧痛起来。

　　如一根根金灿灿的钢针，直接扎入他脑海之中，刺在他灵魂深处。

　　“轰！”

　　他在巨震下，竟不能保持在无法无念的境界，直接灵魂一散，重新回到本体。

　　旋即，比先前猛烈一倍的剧痛，霎那间涌满全身。

　　在他要痛吼出声前，冯蓉笑吟吟插话：“我看了半天，发现你竟然没有运转灵诀来抵挡血池之力，看样子你的潜力还没全部激发，那我只好帮你加一把火了。”

　　秦烈霍然反应过来。

　　灵诀！不错，要运转灵诀来抗衡！

　　心念动，他率先转动寒冰诀，将冰球元府内的寒冰之力提炼出来。

　　“啪啪啪啪！”

　　寒冰力量，从他毛孔逸出，和不断从毛孔涌入的血水力量相互冲撞，竟诡异爆炸开来。

　　在血池中的秦烈，身上如挂满了炮竹，全身都传来爆炸声音，让冯蓉和那两个血卫也是猛然一惊。

　　“秦冰，你不会全身爆炸吧？”冯蓉赶紧说：“如果五脏六腑也跟着爆炸，那就……先停一停，不用急在一时。”

　　她也有点不安了，可她说的话，还是暴露了她内心的疯狂。

　　两名血卫脸皮子不由抽搐了一下。

　　“五脏六腑都爆炸了，谁还能活下来？冯教官果然是冯教官，不愧是当年，唯一能和大人比肩的血矛前辈……”两人暗暗想。

　　“没事，我没事！”血池内，秦烈咬牙切齿，神态狰狞，疯狂运转灵诀。

　　他从寒冰诀变幻为天雷殛。

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　闪电交织，雷声爆裂的轰隆声，比先前还要激烈！

　　他全身骨骼都要粉碎炸裂！

　　脸色一变，他再次变幻灵诀，又从天雷殛变成地心元磁录。

　　新的灵诀一出，那不断爆炸的声音立即平息下来，在血池内部，那汹涌炙烈的能量，竟然也奇妙的缓和了下来。

　　另有一股浑厚无比的澎湃巨力，从他脚下的血池地底，一点点的浮升出来！

　　“大地之力？”秦烈心神一动，竟清晰的感知到地底的变化，觉察到一股炙热的气浪。

　　他眼神一惊，突然道：“血池下面是什么？血池这么滚烫，是不是，是不是因为下面还有火在烧？”

　　“废话，没有烈火焚烧，血池怎么能这么滚烫？”冯蓉鄙视他的无知，理所当然道：“血水的温度不够，灵血和那数十种药汁灵药，怎么能充分混合？亏你还是炼器师，难道不知道没有滚烫的高温，血水内的能量根本就不能渗透你的血肉骨头？”

　　“不对！下面的火势太汹涌，这，这是，这是地心之火！”秦烈心底巨震。

　　他终于通过地心元磁录的奇妙反应，猜出了血池下面焚烧着的，究竟是什么火焰了。

　　焰火山的地心火，是用来焚烧熔炉，用来淬炼灵器的地心火！

　　他们竟然以地心火来烘烤血池！

　　难怪血池内的血水，滚烫到如此骇人听闻的程度，也难怪连他都差点支撑不住。

　　“算你还有点见识，竟然能猜测出我们以地心火来燃烧血池，嗯，脑子不算太笨。”冯蓉咯咯笑着，“以血池来淬炼武者体魄，这是前几代宗主想出来的法子。”

　　“其实，这也是一种炼器的方法，谁让他们都是炼器师呢？”

　　“血池，就好比熔炉，地心火为火源，你身体为主材，灵血和数十种药汁灵水，则是为辅材，辅材自然都要融入主材，也就是浸没在你体内的血肉骨骸中。这是将你当成灵器来对待，将你当成一件灵器来淬炼，从全方位，从各个角度来提升你身体的坚韧度和强悍力量。”

　　冯蓉笑的很畅快，“秦冰啊秦冰，你也是要成为炼器宗师的人，你不能只是自己炼器啊？你不尝尝自己身为‘器’，被人去炼制的感觉，岂不是会遗憾终生？”

　　她咯咯娇笑，“我从阿海那边专门过来，就是为了让你不遗憾，所以专门来‘炼’你的。”

　　秦烈忽然有种不祥的预感。


第176章 佳人进城

　　“这就是器具城了。”

　　陆璃站在城门口，看着封闭的城门，黛眉轻轻蹙起。

　　凌语诗一身水蓝色长裙，纤细腰肢上束着一条淡紫色纽带，左手提着一个精美的兽皮袋，俏丽的脸上风尘仆仆，正仰头看着城墙上站立的器具宗武者。

　　凌萱萱穿着一件火红皮裙，那裙子只到大腿，她那两条雪白的美腿闪烁着动人的光泽。

　　两姐妹一个素雅清丽，一个火辣娇憨，她们在城门口现身后，倒是惹来不少城墙上器具宗武者的注目。

　　“我是阴煞谷的陆璃，还请将城门打开一下。”城下，陆璃声音冰冷道。

　　换了往常，器具城各大城门都不会关闭，所有前来的武者都能自由出入。

　　但最近因为器具宗和暗影楼交恶，双方在城外频繁交战，为了防止暗影楼的武者混杂进城，所以各大城门都处于封闭状态。

　　每一个入城者，都要接受一番盘查，只有确保身份无误了，才允许进城。

　　“七煞谷的人？可有什么证明？”一人在城墙上扬声问话。

　　“需要什么证明？”陆璃眼神冰寒，“你们器具宗何时变得这么谨慎？我前来器具城又不是第一次，以前从没这么麻烦过，就因为和暗影楼的交战，你们现在要每一个人都盘查一遍？”

　　“抱歉，现在真就是这样。”城上武者并不惧怕阴煞谷，神态随意。

　　陆璃脸色更冷了。

　　凌语诗和凌萱萱姐妹，初次来到这种大城池，神情还有些谨慎，在城下都不敢答话。

　　“凌萱萱！”就在此时，从城墙上传来一个惊呼。

　　只见那韩庆瑞冒出头来，从上方往下看了一眼，忙对身旁人解释：“这丫头我认识，的确是阴煞谷的人，错不了。”

　　“老韩你认识她？”有人叫道。

　　“嗯，鸠婆婆的徒弟，身份肯定没问题。”韩庆瑞回答。

　　韩庆瑞上次躲过一劫后，被程平安排了新的任务，让他在各大城门口来获知最新消息，然后以最快速度传回宗门。

　　这就是跑跑腿的任务，都是在城内出没，绝不会有生命危险。

　　“韩长老？你是星云阁的韩长老？”城下的凌萱萱，在器具城猛然见到韩庆瑞，也是惊讶了起来。

　　“看来的确是认识了。”城墙上一人笑了起来，下令：“开门放她们进来。”

　　于是，陆璃和凌语诗、凌萱萱两姐妹，这才被容许进城。

　　“韩长老，你怎么会在器具城？”凌萱萱进来后，见韩庆瑞从城墙上走下，忙上前去问。

　　“一言难尽。”韩庆瑞苦笑。

　　“韩长老，听说以前在星云阁的时候，秦烈最是敬重你，你知不知道他现在在什么地方？”凌语诗明眸蒙了一层灰色，期待的看着他，“如果你有他的消息，请你一定告诉我，我就想见见他，知道他现在的状况。”

　　秦烈失踪后，她违反阴煞谷的规定，偷偷出了谷，去冰岩城和凌家镇附近找了两个月。

　　她在很多秦烈可能出现的地方打听小心，她去了冰岩城外的那片天然石林，去了极寒山脉，在森林深处游荡了一段时间，还去了天狼山。

　　回来后，她途径药山，甚至尝试将乱石堵死的矿洞打开。

　　她幻想秦烈就在药山内部躲着……

　　可惜，她境界不够，没有足够的力量轰破阻碍，所以无法进入封死的药山内。

　　在冰岩城、凌家镇周边找了两个月，她四处打听秦烈的消息，可最终却一无所获。

　　“没人知道秦烈在何处。自从他和李牧走出冰岩城，从此就杳无音信了。据说森罗殿和别的黑铁级势力，也在四处打听他的踪迹，可惜，也都和你一样，同样找不到他的踪迹。”韩庆瑞苦笑摇头。

　　最近一段时间，他负责城内消息的传递，也利用私权打听过此事。

　　和凌语诗一样，他也得不到任何关于秦烈的消息，慢慢也就放弃了。

　　“放心吧，他不会有事。”陆璃冷着脸，漠然说道：“那李记商铺的店主，让元天涯都不敢抗衡，只要他们谨慎一点，别去这块大陆那两个赤铜级的圣地乱来，几乎不可能有什么危险。”

　　“嗯，秦烈应该没事，你们不用担心。”韩庆瑞也宽慰。

　　“走吧，我们去器具宗的宗门口，找菁菁问问那件事。”陆璃不耐道。

　　凌萱萱有点怕她，没敢和韩庆瑞叙旧，和凌语诗并肩跟在陆璃身后，三人一道在器具城的街道上走着，一边看着沿途琳琅满目的各类商铺，一边朝着器具宗行去。

　　一个时辰后，三人出现在器具宗的宗门口。

　　门前的守卫，猛然看到三个气质皆佳的美丽女子，一同站在他们面前，都是眼睛一亮，立即打足了精神。

　　“我找欧阳菁菁。”陆璃冷然道。

　　“我去通传。”一人还算是理智，忙转身往后面大院行去。

　　另外几个守卫，则是呵呵笑着，目光放肆地在她们身上游弋着。

　　陆璃神情冰冷，眯着眼无视他们的目光，凌语诗淡雅如水，悠然站定，凌萱萱当年在星云阁门口吃过亏，也不敢多说什么，撅着嘴一声不吭。

　　过了一会儿，欧阳菁菁欣然走了出来，远远就叫了起来，“陆师姐，凌家小妹，你们终于赶到了。来，和我先进去再说。”

　　“不行。”一名守卫堵在门口，脸上带着歉意，略弓着身子，解释道：“你可以和她们在外面讲话，但她们不能踏入宗门，这是长老们定下的规矩。”

　　“她们是我朋友！”欧阳菁菁脸色不好看了。

　　“真的不行。”那守卫苦笑着，一脸自己也没办法的表情，“就算是内宗的弟子，在最近这个时期，也不允许带私人朋友出入宗门。”

　　“该死的秦冰！”欧阳菁菁冷哼一声，“就因为他，宗门最近规矩变了又变，在宗主和三大供奉眼中，现在他仿佛比整个器具宗都要重要！”

　　“抱歉，我们也是职责所在。”守卫作揖道。

　　“走吧，我们去外面聊。”陆璃倒无所谓。

　　“你等我一下。”欧阳菁菁丢下这么一句话，又迅速返回内院，一路来到广场旁边的石楼堆，在以渊的楼下喝道：“以渊！”

　　以渊从窗口冒头，温和笑着：“何事？”

　　“我的那些朋友到了，你事情办的怎么样了？”欧阳菁菁哼道。

　　以渊神色一苦，“秦冰人在后山血矛苦修之地，最近都没有出来，我还没找到时间和他说。”

　　“你不也是血矛的？”欧阳菁菁冷笑，“你要是不能快点帮我把事情办好，我们之间的约定，那就直接作废吧！”

　　“别，别啊！姑奶奶，再给我三天时间，三天后，我就能进入那边，到时候见到秦冰了，我一定郑重来提此事。”以渊连忙央求道。

　　“那好，我就给你三天时间，三天后，我要带她们进宗门，你给我一并安排了！”

　　“我尽量，尽量帮忙安排，哎，真是头疼，真不想去后山。”

　　……

　　血池中。

　　秦烈全身赤红，一根根青筋如蚯蚓在他体表扭动，让他显得极为狰狞可怖。

　　“汩汩！”

　　一个个拳头血泡炸裂，一缕缕猩红血气浮升，在他周边形成浓浓血雾圈。

　　浑厚沉重的大地之力，和地心火焰糅合在一块儿，从血池下方传来，融入血水之中，慢慢渗入体内，逸入他丹田灵海。

　　灵海中，那土黄色的元府中，地心元磁之力迅速凝结着。

　　地心元磁录运转着，秦烈的身体表层，隐隐结成一层明黄色的膜，那膜的存在，让秦烈血肉韧性更加，能承受更多血池中的灵血侵蚀。

　　和前几天相比，这血池内的血水，要变得淡薄许多。

　　那内部的灵血精华，在这段时间内，都被他一点点吸收，被他融入血肉筋脉骨骸。

　　“再加一桶碧眼蟾蜍的兽血进去！”冯蓉忽然娇喝。

　　旁边，一头三阶灵兽碧眼蟾蜍被银绳束紧，脖颈处插在一根血矛，那殷红鲜血顺着血矛流入木桶中，一桶灵血渐渐要满溢了。

　　听到冯蓉的吩咐，两名血卫脸色一紧，怜惜的看了秦烈，旋即将桶内灵血倒入秦烈所在的血池。

　　咬牙强撑着的秦烈，突地浑身巨颤，眼中浮现腥红如血的光芒。

　　一股浓烈如实质的冲天血煞气息，从秦烈身上轰然爆发，令两名血卫都是脸色一变。

　　“妈的，真是个疯子！”两人小声嘀咕。

　　“冯教官，今天是新成员再次来浸泡血池的日子，琅邪大人不在，还需要你来主持大局。”外面传来一名血卫的喝声，“还有，一个叫以渊的，说想见秦冰，说他有重要的事情要和秦冰谈。”

　　“以渊？”冯蓉板着脸，“我不准他见！”

　　“我想见见他。”血池内的秦烈，龇牙咧嘴，浑身打颤的叫道。

　　“那你告诉以渊，想见秦冰也可以，他必须在血池多浸泡三个时辰。”冯蓉发话。

　　那人点头离去。

　　十分钟后，他将哭丧着脸的以渊带了过来，说道：“他来了。”

　　冯蓉看着以渊的表情，忍不住咯咯娇笑起来，旋即点向秦烈第一次浸泡的那个血池，说道：“自己跳下去吧。”

　　以渊咬着牙，在秦烈幸灾乐祸的目光中，无奈跳入血池，然后立即鬼哭狼嚎起来。

　　“呵呵，真开心，你们俩就给我好好待着吧。”冯蓉欢笑起来，浑身舒坦的去了外面，去折磨外面的那些新成员。


第177章 我亲自出手！

　　“呜啊！”

　　以渊的惨叫声，听起来像是被屠宰的猪羊正做垂死挣扎，听的秦烈都有点毛骨悚然。

　　“妈的，今天要多浸泡三个时辰，不知道还能不能活着回去。”以渊龇牙咧嘴，脸色涨的通红，一副要憋气憋死的惨样。

　　秦烈脸色漠然，眼中却流露出笑意，他默默运转着地心元磁录，不断以大地浑厚之力聚集成膜壁，一边继续吸取血池内的灵血精华，一边随意问道：“你宁愿多浸泡三个时辰来见我，到底有什么重要的事情？”

　　“哎，还不是为了讨好莲柔那婆娘。”以渊身子一颤一颤的，一脸的咬牙切齿，将事情经过简单介绍。

　　“你说什么？！”秦烈突然截断了以渊下面的话，眼中绽出惊人神光，沉喝道：“阴煞谷的凌语诗、凌萱萱姐妹，如今就在器具城？她们前来此地，是想让器具宗帮忙炼两件趁手的灵器？”

　　“你这么激动干什么？”以渊有些莫名其妙。

　　秦烈立即意识到自己失态了，他深吸一口气，连忙调整心境，让自己迅速冷静下来。

　　“三年了，已经三年没见了……”他心中掀起剧烈风浪。

　　三年前，鸠琉瑜途径凌家镇，看中了凌家姐妹的特殊体质，找凌承业谈起收徒一事。

　　凌承业受宠若惊，一口答应下来，甚至守在镇口，请求他主动和凌语诗解除婚约，为凌语诗、凌萱萱能投入鸠琉瑜门下扫清障碍。

　　他清晰记得凌语诗在那小屋憔悴的模样，清晰记得他狠心让凌语诗走，清晰记得他对凌语诗的承诺，清晰记得陆璃当时的傲然，记得陆璃对他的嘲讽……

　　而阴煞谷的谷主，从头到尾都傲慢坐在她的华贵马车中，连脚都没有踏地。

　　当年，他连见鸠琉瑜一面的资格都没有。

　　时隔三年，他如今乃器具宗千年不遇的绝世天才，内定的未来宗主，他的一句话能改变很多人的命运。

　　为了他，器具宗正和暗影楼交战，双方已经死了不少人。

　　而陆璃还是那个陆璃，依然只是阴煞谷鸠婆婆的弟子，依然还是原来的身份。

　　今日，她带着凌语诗、凌萱萱前来器具城，来求到他的头上，需要他的点头，才能达成她们的目的。

　　当真是世事无常。

　　他感慨万千。

　　“秦兄！秦兄！”以渊连声喝道。

　　秦烈凌乱意识重聚，皱眉道：“你说什么？”

　　“我要你帮我这个忙，帮我随便找个内宗长老提一提，让他们能接下这个任务。”以渊央求，“秦兄，这是我以渊第一次求你，你定要答应我。我的莲柔，亲自对我下达了命运，让我务必把这件事办好。”

　　秦烈沉吟着，没有立即答话。

　　“那凌家姐妹，都只是开元境而已，姐姐是开元境后期，妹妹是开元境中期，她们俩这种境界，只需要炼出达到玄级一品的灵器即可。”以渊在血池中作揖，“随便一个长老动手，都可以轻易将这件事处理好，还请秦兄给我个面子，在这件事上讲一句话。”

　　秦烈继续沉默。

　　以渊忽然停止了央求，他脸上泛出一丝苦意，心道：“是了，今时不同往日了，今天的秦冰再也不是以前的秦冰，我和他之间的那些交情，他未必就真的当一回事……”

　　“这件事就不用麻烦各大长老了。”秦烈沉声道。

　　“果然如此，这家伙还真是现实，我真看错他了。”以渊暗暗苦笑，以为秦烈婉拒了。

　　“我亲自出手！”秦烈又道。

　　以渊神情一震，惊诧不已地看向他，“你，你亲自动手？你难道真会炼器？”

　　他有点看不明白秦烈的意思，不知道秦烈这是不是故意找借口不帮忙，因为据他所知，秦烈进入器具宗这么久，还没有真正将一件灵器完整炼制出来。

　　“我当然会炼器，只是以前没怎么炼过。”秦烈出声宽慰，“你不用担心，我虽然以前不怎么熟悉，但现在炼器应该没问题。那凌家姐妹的两件灵器，就当我在器具宗第一次炼制的灵器了，我会认真对待。”

　　“这……”以渊苦笑，“人家要找的是长老啊。”

　　“这个你不用管。”秦烈心中思量着，说道：“你出去后找童长老亦或者程长老，就说是我的意思，三日后，你带凌家姐妹前往外宗的‘求器殿’，到时候我会过去，会详细问明她们的需求。”

　　以渊心里面七上八下，也不知道这样算不算达成欧阳菁菁的要求，但秦烈这么说了，他也没有别的办法，只能硬着头皮答应下来，“那好，我出去后会找欧阳菁菁说明白，也会和童长老沟通一下。”

　　“嗯。”秦烈点头，“哦，对了，你只带凌家姐妹去‘求器殿’就行了，那陆璃……我不允许她进宗门一步。”

　　以渊又是一愣，觉得这次见到的秦烈有点奇怪，发现他如何任何也摸不准秦烈的心思。

　　“好，我会向欧阳菁菁说明情况，保证那陆璃不能踏入宗门一步。”以渊应承了下来。

　　接下来，两人就血池内淬体方面深谈了一会儿，主要由以渊向秦烈说明血池的妙处。

　　以渊说完后，发现秦烈所在的血池，竟然是专门针对万象境中期的时候，差点吓的他眼珠子掉下来。

　　“妈的，我以为庞峰已经够变态了，没想到你这家伙竟然更胜一筹！”

　　“庞峰开元境后期修为，能强忍着在针对万象境初期的血池浸泡，他已经是我们这一批加入者中的狂人了。没料到你开元境中期修为，竟然敢浸泡针对万象境中期的血池，疯子！你就是个疯子！”

　　……

　　清冷的月光，照耀在厚厚血云上，一片片猩红血光穿透云雾，落在下方山林。

　　猛一看，整个山林如被鲜血泼洒过，蒙着一种残酷可怕的血色。

　　夜色下，秦烈还浸泡在血池中，那血池内浓稠的血水，又变得稀薄起来。

　　而秦烈，也渐渐适应血池内的血水侵蚀，浑身毛孔中，都锁着血珠，吸纳着里面庞大的血气。

　　一股澎湃的生命波动，在秦烈运转地心元磁之力的时候，从他体内慢慢涌现。

　　“哗哗哗！”

　　周边几棵大树，枝叶突然剧烈摇荡起来，片片叶子如石头，狠狠地砸向地面。

　　那一根根树枝，也往下面垂了下来，如变成了垂杨柳，如被无数绳子拴紧了，要拉扯到地底之中。

　　林间，琅邪从远处走来，来到一棵树下。

　　不断摇晃的树上，冯蓉眼睛明亮，居高临下看着血池内的秦烈。

　　在琅邪到来后，冯蓉忽然说道：“他还兼修了大地之力，而且能引发地心元磁，让身边重力突增数倍。重力场的出现，导致树叶、树枝等一切实物都被地心拉扯，让磁场瞬间扭曲混乱。”

　　“他杀梁少扬的时候，就以突增的重力，让梁少扬凌空猛然坠落。”琅邪淡然道。

　　“你早知道？”冯蓉愕然。

　　琅邪点头，“从你告诉我，有个内宗弟子的身体强悍程度，比那庞峰还要强悍的时候，我就留意了起来。在他对梁少扬动手之前，我本就在梁少扬身旁，我看着森罗殿的谢静璇和梁忠，带人去歼灭影楼的据点，看着谢静璇和梁忠杀死灰影，看着梁少扬以麾下死士的命，寻到了逃生的契机。”

　　“这么说，你连森罗殿对梁少扬下杀手都知道？”冯蓉愈发惊讶。

　　“在器具城内，很少有事情能瞒过我的耳目，从谢静璇和梁忠追踪梁少扬起，我就知道他们想干什么了。”琅邪淡漠道。

　　“你为什么没出手阻止？”冯蓉皱眉，“当时梁少扬还是内宗弟子，还是宗门希望，你就看着他被追杀？”

　　“他不是活着突围到了门口？”琅邪反问，“暗影楼和森罗殿的死战，与我何关？灰影和黑影死不死，森罗殿会死多少人，和我没有一点关系。事实上，我倒是希望他们双方全部拼死，在梁少扬不会真被杀死之前，我何须出手？”

　　“后来，梁少扬成功突围到宗门口，谢静璇和梁忠放弃了追杀。这时候秦冰突下杀手，那就是内宗弟子之间的战斗了，宗门内部的纠纷，我更加懒得多管。唯一让我诧异的是，秦冰以开元境中期的修为，竟然杀了浑身灵器，且达到开元境后期的梁少扬。”

　　“那寒冰意境，的确瞬间大幅度提升了他的力量，让他的寒冰之力如附有了灵性。”

　　琅邪顿了一下，看向远处的秦烈，最后说道：“那时候我就做出决定，对这个能领悟意境的宗门弟子，便是宗主和三大供奉要杀，我也会将其保下来。但谢静璇的一句话，适时点醒了宗主，以至于不需要我亲自出面，再后来，他让十二根灵纹柱齐亮，就更加出乎我意料了……”

　　冯蓉从树上飞落下来，在琅邪身旁站定，沉默了一会儿，说道：“你越来越像师傅了。”

　　“你这是夸我，还是损我？”琅邪脸色微变。

　　“我也不知道。”冯蓉表情复杂，“师傅从没把我们当过人，做事都从利益出发，为了他的目标，他能牺牲任何人。你像他，对器具宗来说是一件好事，因为这样成事的可能性更大，但对你身边的人来说，就不知道是不是好事了。”

　　琅邪眼神阴厉下来。

　　“当年，你就是因为恨师傅的那些做法，所以你弑师，所以你亲手杀了他。”冯蓉叹息一声，“而现在，你却越来越像他，慢慢变得精于算计，变得想任何事都只从利益出发。”

　　琅邪沉默了。


第178章 第七元府

　　血池中。

　　秦烈身躯突然剧烈抖动起来。

　　一股沉重如山的大地之力，仿若从地底深处喷涌而出，仿佛全部依附在了秦烈身上。

　　冯蓉和琅邪都有种脚一弯，要深陷地底的错觉，他们忽视一眼，立即意识到周边重力又一次暴涨。

　　重力场变强，导致人、树木、树叶一一坠落，就连许多粗如手臂的树枝，都纷纷折断。

　　——被地心之力的可怕拉扯力吸的。

　　此刻，秦烈丹田灵海中，无数昏黄色光芒交织，凝为一个黄光熠熠的光团。

　　那光团释放出强烈的磁场，和地心磁力隐隐呼应着，不断增强着重力场。

　　这是要新形成的元府！

　　秦烈全神贯注，心神意识聚集在灵海之中，一边疯狂运转地心元磁录，一边吸纳着血池内的血水奇力，继续千锤百炼地打磨着身体。

　　他赤裸的身体，突然见泛出明黄色的光泽，那种光泽带着点金属色，有种冰冷坚硬的质感。

　　“啪啪啪！”

　　一阵阵沉闷的爆破声，接连从他体内传出，炸的血池内血水翻滚着，向池外溅出许多血迹。

　　“第七元府！”

　　秦烈心中沉喝，他在运转地心元磁录的时候，从血池下方地心火焰之中，抽离出一丝丝精纯浑厚的大地之力。

　　那大地之力，原先结成明黄色的膜，在他体表形成奇异壁障。

　　而此时，那“膜”被忽然融化，形成了浓烈浑厚的大地之力，如一条条溪流般，疯狂汇涌向他丹田灵海，全部凝结在那明黄色的元府上方。

　　此刻，他的身体，如成了海绵，也在快速吸纳血池内的血水。

　　在极短时间，他裸露在外面的身体，也成了血红色，一股浓浓的血煞气息，无法遏制的从他体内喷发出来！

　　琅邪眼睛一亮，突然道：“很好！”

　　冯蓉也惊异起来，“当年你我能将血水的能量消化，从身上释放出血煞气息的时间，好像要比他漫长许多。”

　　“他底子比我们深厚太多了。”琅邪点头，“他虽然境界略低，但在身体的淬磨上，比庞峰下的苦劲都要多。我不知道他通过何种方法炼体，但我可以肯定，那种灵诀绝对强过云霄山的金石诀！”

　　“那当然。”冯蓉也点头。

　　两人讲话间，秦烈身上土黄色光芒爆亮，另有一股猩红血煞气息，如一条赤红戾龙般，直接从他头顶的天灵盖冲天而起。

　　“嗷！”

　　秦烈怒啸一声，一股疯狂爆裂的能量，如狂风巨浪般席卷整个血池。

　　“啪啪啪！”

　　血池发生剧烈爆炸，边沿的一块块玉石纷纷粉碎，有一条条血水如蟒蛇般飞涌出来。

　　“轰！”

　　池子彻底碎裂，血水全部溢出，很快血池就干了。

　　血池下方的石地，如烧红的烙铁，赤红骇人。

　　而秦烈，此刻就在那被地心之火焚烧的石地上坐着，周身泛出醒目的明黄色光芒。

　　丝丝缕缕的黄色气流，从地心之中喷涌出来，渐渐将秦烈覆盖。

　　很快，秦烈的身体表面覆盖了一层土甲，如泥浆被烤干，大地之力凝为的天然盔甲上，还有着很明显的龟裂纹。

　　土球如一个大茧子，把秦烈包裹住，让人看不见里面的场景。

　　“这是什么灵诀？”冯蓉骇然。

　　琅邪也目露奇光，“他在运转那灵诀时，仿佛和地心磁力形成了呼应，能将大地之力从地心给牵引上来。”

　　“焰火山本就是直通地底的火山，地心之火，也就是从下方升腾出来的……”冯蓉暗暗动容，说道：“看样子这个地方，对这秦冰的修炼，当真有着巨大的好处了！”

　　两人暗暗惊奇。

　　土黄色的大土球中，秦烈被紧紧包裹着，如被封印着。

　　依然有更多土黄色的气流从下方涌出来，继续往那黄色土球上汇聚，让那土球越来越大，越来越厚实。

　　同样的，在秦烈的丹田灵海之中，另外一个土黄色的大球也在慢慢变得厚实。

　　那是第七元府！

　　只有突破到开元境后期，才能凝结第七元府，这个元府的形成，意味着秦烈的境界修为再进一步！

　　大土球中，秦烈专心运转地心元磁录，在构建他的第七元府。

　　……

　　“童长老，我要带两个朋友去求器殿，秦冰要帮她们亲自炼器，他让我找你说一下。”以渊找到童济华，说明他的来意，说明秦烈的目的。

　　童济华皱眉，“真是秦冰的吩咐？”

　　以渊苦笑，“当然是他，不然我可不敢违背宗门规矩，不敢私自送人进来。”

　　“那好，你三天后把人领到求器殿就行，只要秦冰来了，那就和你无关了。”童济华点头。

　　以渊松了一口气。

　　三天后。

　　以渊来到器具宗的宗门口，发现欧阳菁菁带着陆璃，还有那凌语诗、凌萱萱早早在等候了。

　　“以渊，事情办的怎么样了？”欧阳菁菁问。

　　“没问题，你可以带凌语诗和凌萱萱进来，我领着你们去求器殿，秦冰会亲自过来。”以渊道。

　　“秦冰亲自过来？”欧阳菁菁讶然，“他来干什么？”

　　“他，他要亲自帮凌家姐妹炼器。”以渊笑容尴尬。

　　“他？”欧阳菁菁脸色一冷，“他承认他天赋惊人，但他之前可曾炼过器？我们和他一起进入的器具宗，这一年来，他都在帮唐师姐打下手，他虽然以后必当会是宗门最强炼器师，但现在他怎么能行？”

　　“呃，他反正是这么吩咐我的。”以渊一脸无奈。

　　他也同样对秦烈的吩咐不解，以秦烈在器具宗如今的份量，只要他随便发句话，自然就会有内宗长老将凌家姐妹的事情解决了，为何还要主动揽下此事，为何非要这么去做？

　　以渊想不通。

　　“算了，一会儿见到秦冰，我会主动要求内宗长老来炼器。”欧阳菁菁脸色不太好看，“至于他？我看还是算了吧，至少暂时他的炼器手段我信不过！”

　　以渊苦笑。

　　于是欧阳菁菁带着凌语诗和凌萱萱，就往宗门行去，那陆璃也是冷然跟来。

　　门前的守卫，早被童济华吩咐过，这次没有任何人敢阻拦，都一声不吭准备放行。

　　“抱歉。”以渊突然堵在了陆璃的身前，不好意思的说道：“凌家姐妹可以进入宗门，但陆璃不行，她不被允许踏入宗门一步。”

　　此言一出，欧阳菁菁勃然大怒，“以渊！你做的什么事情？我有没有吩咐清楚，有没有和你说明白？你难道没有向秦冰提起有三个人？”

　　陆璃脸色也冷冽下来。

　　她是鸠琉瑜的亲传弟子，在阴煞谷身份尊贵，在整个七煞谷都很少有人敢招惹。

　　一直以来，都是她傲然对待他人，很少有人敢将她拒之门外。

　　这器具宗，上次已经拒绝过她一次，没料到如今又来一次了，这让陆璃极其恼怒。

　　“我和秦冰提过了。”以渊硬着头皮回答：“不准陆璃踏入宗门一步的，恰恰就是秦冰的意思，他还刻意叮嘱过我了，我真是没办法啊。”

　　“原来是未来宗主的吩咐。”门前的器具宗守卫，听他这么一说，神情微微一震。

　　于是，这两人神情严肃起来，都站到门口，谨慎的看向陆璃，一人道：“那这位小姐，你真就不能踏入宗门一步了，不然让未来的宗主知道我们失职，我们可承担不起责任，所以我们只能对你说声抱歉了。”

　　他们表明了态度，摆明了不敢得罪秦烈，所以只能不让陆璃踏入宗门一步。

　　“我得罪过那个秦冰？”陆璃冷傲的脸上，写满了怒容，冰冷道：“在我的记忆中，应该没有这么一号人物，我很想知道他为何要特别针对我？”

　　“以渊！是不是你在搞鬼？”欧阳菁菁也怒了。

　　“真不是我。”以渊笑容要多苦涩就有多苦涩，“一会儿你们见到秦冰，你可以自己去问，这真是他的意思啊！”

　　“他又不认识陆璃师姐，为什么会这么做？”欧阳菁菁喝道。

　　“我真不知道。”以渊叫冤。

　　“你们去吧，我就在外面等，等你们的消息。”陆璃深吸一口气，高耸的双峰微颤，说明了她内心的动荡激烈，她脸上也写满了冷意，眼中却有一丝无奈，“你顺便帮我问一下那秦冰，我是杀了他全家，还是曾断过他五肢？”

　　“五，五肢？”以渊哑然。

　　陆璃冰冷如剑的目光，忽然在以渊裆部扫了一眼。

　　然后，以渊立即明白陆璃所说的第五肢在何处了，他浑身一颤，下意识地收拢两腿，脸色变得很是难看。

　　“要进去就快一点，别一直堵着门！”侍卫不耐道。

　　“走，我非要问个清楚，问问这秦冰到底什么一个意思！”

　　欧阳菁菁脸色森冷，心中将秦烈祖宗十八代都问候了一遍，和凌语诗、凌萱萱一道儿，往外宗的求器殿行去。

　　以渊愁眉苦脸，心中也是疑惑不明，也想知道秦烈那么做的原因。

　　“秦冰，秦冰，又是一个姓‘秦’的！”

　　器具宗门口，陆璃在守卫揶揄的目光下，俏脸冰冷无比，心中默默念叨着。

　　她幽冷的眼眸，释放出凌厉的寒意，让进出宗门的不少武者都心底暗惊，都在好奇究竟是谁得罪了这么一个冰冷的美丽女子。


第179章 重逢

　　求器殿就在外宗的武道场旁边。

　　从各方前来器具宗的武者，要订制专门的灵器，都需要来求器殿详细说明自己的要求。

　　自身的境界修为，身高，体重，灵诀的特点，还有手掌的大小，对灵器的特殊要求都要说明清楚，然后炼器师才会根据求器者各方面的情况，来打造针对性极强的灵器。

　　在这个过程中，很多武者都需要道出自己的隐私，譬如灵诀的运转方式，譬如保命的手段，譬如能扭转局面的杀手锏等等……

　　为了让炼成的灵器，能百分百的适合自己，求器者往往还要开放自身的所有秘密。

　　有些秘密绝对不能让外人听到。

　　也是如此，求器殿又分成一个个单独的密室，好让求器者的隐私不被外人知晓。

　　其中一个密室中，以渊、欧阳菁菁和凌语诗姐妹，各自坐在软塌上，静候秦烈的到来。

　　时间一分一秒的过去了，秦烈迟迟没有现身，这让欧阳菁菁脸色变得越来越难看。

　　她终于压抑不住不满，冲以渊喊道：“你究竟有没有和秦冰沟通好？”

　　“说好了啊，他说他会来的。”以渊讪讪干笑。

　　“那人呢？”欧阳菁菁怒喝。

　　“再等等，再等等吧，兴许一会儿就来了。”以渊尴尬不已。

　　“如果秦冰爽约，那你我之间的约定就取消了，莲柔的家族也休想从我们手中拿回矿场所有权！”欧阳菁菁冷着脸。

　　以渊只能赔笑。

　　“是九号密室吧？”就在这时候，外面传来唐思琪的声音。

　　“嗯，以渊告诉我九号密室，说今天秦冰会过来。”莲柔回答。

　　最近半年，秦烈一直都在十二根灵纹柱所在的广场，去领悟那灵阵图玄妙，因为广场先前处于封闭状态，所以连唐思琪和莲柔都不能见他一面。

　　等他从广场出来，又立即被应兴然带入焰火山的后山，去了血矛的训练地。

　　后山，对外宗和内宗弟子而言，都是禁地，连唐思琪也无法轻易涉足，所以她一直没有见着秦烈。

　　好不容易从莲柔口中，知道秦烈今天要来求器殿，唐思琪立即放下了手中琐事，和莲柔一并过来。

　　听到莲柔和唐思琪过来，以渊神情一震，如瞧见了希望，忙打开了密室，放两女进来。

　　“秦冰呢？”莲柔扫了一眼屋内众女，发现没有秦烈，不由暗暗皱眉，“以渊，他真答应你会过来？”

　　“自然答应了。”以渊苦笑。

　　“我反正不管，如果秦冰今天不给我一个说法，你们家族的两个矿场，休想重新拿回去！”欧阳菁菁倒是不怕莲柔，一脸坚决道。

　　凌语诗和凌萱萱两女，见到器具宗内宗弟子过来，神色略显拘谨，忙起身行礼。

　　她们本来自于凌家镇，来自于一个连青石级势力都不算的小势力，就算后来一步登天进入了阴煞谷，但是骨子里对这种大势力的核心弟子，还是心有一丝顾忌，所以她们显得有些放不开来，不如欧阳菁菁来的洒脱。

　　“要不，让思琪帮你们俩炼器？”莲柔眼神一变，忙道：“思琪也能炼制玄级灵器，森罗殿那些统领级别的灵器，也都是思琪进行炼制的。她可能比内宗长老还差一点，但内宗弟子中，在炼器造诣上无人能比得过思琪。”

　　顿了一下，莲柔强调：“就连现在的秦冰也还不行！”

　　“我答应过陆璃，一定会找到内宗长老来炼器，唐师姐虽然厉害，但还是不如长老。”欧阳菁菁其实动心了，不过还是态度强硬，“唐师姐自然也不错，可是和我当时的想法还是有出入的，另外，我要找秦冰讨个说法！”

　　“找秦冰讨个说法？”看着莲柔的面子上，唐思琪本来都要点头答应了，一听欧阳菁菁要找秦冰讨个说法，她美眸不由眯了起来，“欧阳菁菁是吧？我知道你是玄煞谷谷主之女，但你要谨记一点，这里是器具宗，不是你们玄煞谷！”

　　欧阳菁菁脸色一变。

　　“梁少扬身份不比你低吧？他现在怎样？”唐思琪扬眉，冷声说：“他是梁央祖的儿子，先前还万众瞩目，被宗主和三大供奉视为未来的接班人，不论身份还是天赋，亦或者境界都要强过你，他死了不就是死了，秦冰可曾有事？”

　　“唐师姐，我不是那个意思，我只是，只是觉得他不应该失信于人。”欧阳菁菁吱吱唔唔道。

　　“他就算是失信了也没什么，以他现在的身份和地位，连宗主和三大供奉都要等他，你就不能等？”唐思琪不客气道。

　　欧阳菁菁于是不再多说什么，只是狠狠瞪了以渊一眼，和凌语诗姐妹再次噤声等候。

　　这一等，就是一天，秦烈始终没有出现。

　　唐思琪也在等候。

　　第二天，连莲柔都受不了了，杏眼怒睁，冲着以渊呵斥：“你到底有没有弄清楚时间？”

　　“约好的昨天。”以渊一肚子郁闷。

　　“你去一趟后山，去找秦冰问问清楚。”莲柔发话。

　　以渊脸色一苦，摇头说道：“还没到时间，离下次进入后山训练，还有半月之久。在这个期间，我们这些还处于观察期的成员，不可随便出入后山训练地，所以，我没办法去见秦冰。”

　　“唐师姐，莲柔师姐，那我们先走了。”欧阳菁菁站了起来。

　　凌语诗和凌萱萱姐妹，也无奈起身，要尾随欧阳菁菁一起离开。

　　就在此时，一股森寒气息忽然从密室墙外渗透过来，仿佛有一块极寒岩冰突然出现。

　　屋内的众人，都是心底一寒，都觉得室内温度骤降了数倍！

　　以渊则是眼睛猛地一亮。

　　唐思琪和莲柔也是神情动容，立即意识到秦烈过来了，忙打眼色，让以渊过去开门。

　　“唐师姐，莲柔师姐，还有以渊和欧阳菁菁，你们都先出来一下。”密室门口，传来秦烈冰寒的声音，“我要单独和两个求器者淡淡，征求一下她们炼器的特别要求，有些话你们不方便多听。”

　　以渊如蒙大赦，第一个冲了出去。

　　唐思琪和莲柔忽视一眼，也相继出了密室，并肩来到秦烈身前。

　　许久不见，秦烈还是和原来一样浑身阴寒，站在他附近的人，都觉得如忽然进入了寒冬，全身都不舒服。

　　“秦冰，我找你有点事情。”唐思琪笑容妩媚道。

　　“好，一会儿我们聊。”秦烈点头。

　　欧阳菁菁也走了出来，她一点不客气，直接问话：“你会炼器吗？”

　　“会。”秦烈回答。

　　“你能比内宗长老炼的好？”欧阳菁菁哼了一声。

　　“不知道，但我觉得我可以炼好。还有，我这次就想找个人试试手，所以不论成功与否，她们炼器所需的灵材全部由我承担，我也不收取任何酬劳。”秦烈表态。

　　此言一出，唐思琪、莲柔、以渊都目露惊容，连欧阳菁菁也愣住了。

　　“你是说真的？材料由你承担？还不收取任何酬劳？”欧阳菁菁不确定地问道。

　　“不错，一次失败，我会继续来，所有材料都由宗门来支付。我会一直炼到成功为止，为我第一次的出手，奠定一个好的基础！”秦烈肯定。

　　欧阳菁菁惊讶了，她点了点头，于是不再多说什么了，放秦烈去了密室。

　　九号密室内，秦烈从内部关闭石门，又伸手摸向一个石球旋转了一下。

　　“嘎吱！嘎吱！”一条通往地底的石道，忽然从这个密室石地上裂了出来。

　　秦烈指了指石道，“到里面谈，地底的密室才能完全隔绝声音，让任何人都听不到我们的谈话。”

　　凌语诗和凌萱萱依言走向石道。

　　完全封死的地底石室，秦烈和凌语诗、凌萱萱分别坐在蒲团上，他深深看向凌语诗，眼中的冷意渐渐融化……

　　时隔三年，凌语诗还是那么清婉动人，俏脸上还多了一丝成熟，让她显得比三年前的气质还要出众。

　　那一身水蓝色的长裙，将她窈窕的身姿给衬托的恰到好处，和她淡雅如水气质很敷贴。

　　她那双温柔明亮的眼睛，流转间如水波荡漾，让秦烈心海也掀起剧烈波涛，心情动荡的有些难以抑制。

　　“秦冰，竟然也是姓秦，但是他和秦烈完全不同，这酷寒冰冷的气息，绝不是秦烈身上应该有的，不过，他看我的眼神有点奇怪……”凌语诗脸色淡然，在他的目光下微微皱眉，觉得他眼神略显放肆了一点。

　　不过碍于秦烈的尊贵身份，她并没有表露出来，也没有出声提点。

　　“你就是秦冰，那个引发十二根灵纹柱异变，并且领悟寒冰意境，以意境让天地发生变化的绝世天才？”凌语诗没有出声，凌萱萱倒是率先轻呼起来，她直勾勾看着秦烈，明眸中竟然流露出崇拜之意，“真的是你吗？”

　　秦烈从深深回忆中醒来，视线从凌语诗身上挪移，落到她的身上，点头道：“是我。”

　　“你真的肯帮我们炼器吗？你在外面说的那些话，我们都听见了，你是认真的对吧？”凌萱萱雀跃起来，“我们这趟虽然带了灵材过来，但是心里也很不安呢，要是一次失败了，我们准备的灵材就不够了，但你刚刚说，你会承担所有灵材，真的吗？”

　　“嗯。”秦烈又一次点头。

　　“你为什么会特别对待我们？”凌萱萱脸蛋微红，“听菁菁姐的意思，你只要点点头，就可以让内宗长老帮我们炼器了，但你却坚持亲自动手，你为什么要这么做？”

　　她脸色有些羞赧，却叽叽喳喳问个不停。


第180章 有种熟悉的感觉……

　　凌萱萱小脸微红，盯着秦烈问个不停，对秦烈表现出浓厚的兴趣。

　　领悟意境，以意境引发天地之变，前无古人的让器具宗十二根灵纹柱齐亮……这种绝世天才人物，的确能让少女兴致盎然。

　　秦烈愣在那儿，一句话没有插，还在思量着要不要向两人表明真实身份。

　　隔了三年，再次见到凌语诗，他很迫切地想要将其拥入怀中，有一肚子的话要讲。

　　三年前，他曾经许下的诺言历历在目，他还清晰记得凌语诗从小屋走出时的凄然……

　　他有千言万语要说，可一想着现在的局势，他又犹豫了。

　　他现在的处境并不算很妙。

　　他可以肯定，一旦他身份暴露出来，那森罗殿的元天涯必然不会坐视不理。

　　当然，器具宗也会全力庇护他，只是现在器具宗外有暗影楼这个强敌，双方的交战正激烈，此时如果再加上一个森罗殿……

　　他不知道器具宗能不能顶得住压力。

　　万一器具宗在暗影楼和森罗殿的压力下撑不住，亦或者宗门被破，他将立即陷入困境。

　　“语诗或许能严守秘密，但这个凌萱萱向来口不择言，如果让他知道我的身份，怕是我将会很快暴露出来。看来，我还是要继续忍耐一段时间，至少等器具宗和暗影楼的争斗结束，至少等我真正站稳了，才能不怕身份暴露。”

　　看着凌萱萱叽叽喳喳问个不停，秦烈暗暗下定决心，不打算在这时候和凌语诗说清楚。

　　心神一定，他便默运寒冰诀，流露出一股生人勿进的森寒气息，冷声道：“我们还是谈点正事吧。”

　　此言一出，凌萱萱连珠炮般的问话，也就戛然而止了。

　　凌语诗嗔怪地瞪了她一眼，轻叱：“小妹，你少点问题。”

　　“哦。”凌萱萱老实了下来。

　　“在你们面前有纸和笔，你们分别写下你们的身高，体重，手掌和手臂尺寸，习惯用那一只手作战，还有修炼的灵诀特点，特别的杀手锏等等。”秦烈神情冷漠，冷淡道：“我要知道的清清楚楚，只有完全了解你们的状况，我才能炼出你们满意的灵器。”

　　“好。”

　　两女一提起灵器，明眸都亮了起来，忙低头执笔，在眼前的纸上详细书写起来。

　　她们时而蹙眉深想，时而交流着意见，花费了整整半个时辰时间，才将她们认为重要的细节都记录下来，旋即略显敬畏的，将写满蝇头小字的纸张递了过来。

　　秦烈接过，扫了一眼，又道：“将你们的灵诀施展出来让我看看。”

　　凌语诗和凌萱萱忽视一眼，突然同时站了起来，一起运转灵诀。

　　凌语诗美眸碧波荡漾，全身流转出一圈圈涟漪波纹，那些波纹汹涌如巨浪，一叠叠的扩散向周边，产生很强烈的推挤力。

　　一滴滴晶莹水珠，由纯粹的水之灵力凝聚而成，剔透冰亮，如一颗颗钻石悬浮她身侧。

　　随着她灵诀的变幻，那一滴滴钻石般的水珠，陡然间飞旋起来，给人一种很强压迫感。

　　凌萱萱则是原地起舞，一簇簇火苗从她身上飞逸出来，那些火苗如云团，如红灯笼，释放出炙烈高温，烘烤的石壁红彤彤的。

　　在簇簇火苗中，凌萱萱如火焰精灵，舞姿火辣妖娆，别有一番惹火魅力。

　　出奇地，凌语诗那钻石般的水滴，那汹涌的水纹波动，竟然和她释放出来的一簇簇火苗并不冲突。

　　相反，这两姐妹的水柔之力，还有那火焰能量，似乎还能相互增强。

　　秦烈注意到，在凌萱萱起舞时，凌语诗周边凝结出来的水滴，不但没有被火焰消融，还变得更加明亮剔透起来，仿佛内部水之灵力得到了增强。

　　“我们两姐妹的灵诀，一水一火，但相互不抵触，还能水火交融。”凌语诗认真解释。

　　秦烈暗暗点头，看了一会儿，说道：“可以了。”

　　于是两姐妹收敛灵力，又重新在他身前坐了下来，都深深看着他，等候他的问话。

　　“你们习惯什么样的器物。”秦烈问。

　　“环，我喜欢环，最好两个以上的圆环。”凌语诗答道。

　　秦烈猜出来了，以前她使用的灵器，就是一个双心环，两个圆环被她舞动起来煞是好看，看来她的爱好还是没变。

　　“我喜欢锤子！”凌萱萱娇呼道。

　　“我知道了。”秦烈想了一下，说道：“你们就留在器具城，等我将灵器炼制出来，我尽量不让你们久等。”

　　“谢谢。”凌语诗真心道谢。

　　秦烈脸色漠然，眼神却是一乱，忍着心中的剧烈动荡，他站了起来，淡然道：“可以出去了。”他先一步离开。

　　“姐，这人好有性格啊。他比陆师姐还要冷傲一点，你说是不是他听人说过陆师姐的脾气，所以故意不准陆师姐进门？”凌萱萱小脑袋一转，娇憨道：“肯定是这样，听人说性格冷傲的人，见不得别人比他还要傲慢，他肯定是看不惯陆师姐！”

　　凌语诗莞尔轻笑，摇头说道：“胡说八道什么呀？他要么认识陆师姐，要么是陆师姐在什么地方得罪了他，不然他不会那么对待陆师姐的。”

　　“嗯，也有可能啊，陆师姐那臭脾气，连七个山谷的人都吃不消。肯定是那秦冰的朋友，或者亲戚什么的人，曾经被陆师姐给气到过，所以他才会那么做。”凌萱萱说着话，两人也往外面行去。

　　“这秦冰，给我的感觉有点奇怪……”凌语诗忽然道。

　　“奇怪？什么地方奇怪了？”凌萱萱问。

　　“我也说不上来，就是觉得他看我的眼神，让我觉得有点心乱。”凌语诗蹙眉，“很奇怪的感觉，我也不知道为什么，总觉得这个人有点熟悉。”

　　“可能是因为他有点像陆师姐吧？所以我们才会觉得熟悉，两人都是一样的冰冷，一样让人觉得难以相处。”凌萱萱说。

　　“或许吧。”凌语诗也说不出个所以然，也就没有细想，和她一起走了出去。

　　密室外。

　　唐思琪一行人在默默等候着。

　　“秦冰难道认识凌家姐妹？”以渊摸着下巴，轻声嘀咕：“不对啊，他没道理会认识那两个丫头，那他为什么这么阔绰？让宗门承担一切灵材，不论炼坏多少次，灵材都由宗门承担，他对那两姐妹也未免太好了一点”

　　这同样也是唐思琪、莲柔、欧阳菁菁疑惑的地方。

　　一般来说，求器者找器具宗的炼器师炼器，不但需要自己准备好灵材，还需要缴纳一笔不菲的费用，就算是炼器师最后没有能将灵器成功炼制出来，也顶多答应下次继续帮忙炼制的。

　　像秦烈这样自己提供灵材，不收取酬劳，还保证成功的炼器师几乎没有。

　　“奇怪，难道他不知道炼器界的规矩？”莲柔也是暗暗摇头。

　　“或许，他看上了那两姐妹也说不定……”以渊笑容暧昧起来，呵呵说道：“如果是这样，那一切就说得通了，男人嘛，一旦看到中意的对象，很容易就丧失理智了。”

　　此言一出，莲柔脸色一愣，欧阳菁菁眼神一阴，唐思琪则是微微皱眉。

　　“糟糕。”以渊一见三女的神情，忽然觉得有些不妙。

　　也就在这时候，秦烈从密室内走了出来，“秦冰！凌语诗和凌萱萱是阴煞谷谷主的亲传弟子，你少打她们的主意！炼器归炼器，你要是敢提什么非分条件，我绝不会饶过你！”欧阳菁菁冷哼道。

　　莲柔看向秦烈的目光，也多了一丝怀疑，也怀疑秦烈别有居心。

　　本来说要找秦烈谈事情的唐思琪，此刻低哼一声，白了秦烈一眼，竟甩头走开了。

　　“怎么回事？”秦烈一脸莫名其妙。

　　“秦兄，那个，都是我嘴贱！”以渊大骂自己。

　　欧阳菁菁瞪了秦烈一眼，忽然走进密室，表情凝重地看着凌语诗、凌萱萱，问道：“那家伙有没有对你们提什么非分的条件？在密室里，他，他有没有对你们不规矩？”

　　凌语诗两姐妹讶然，同时摇头，齐声道：“没啊。”

　　欧阳菁菁这才松了一口气，“你们都将情况说清楚了吧？”

　　“嗯。”两女点头。

　　“那好，陆璃可能在外面等的不耐烦了，我们先出去吧。”欧阳菁菁点头，带着两姐妹离开密室，经过秦烈身旁的时候，她又低声警告：“她们是我七煞谷的人，你最好别乱打主意，否则休怪我不客气！”

　　“秦冰，我想知道你为什么会特别对待这两个姐妹？”莲柔也质问。

　　“没什么，就是想认真帮别人炼一件灵器，来检验我最近对灵阵图的理解，仅此而已。”秦烈皱眉道。

　　“鬼才信你！”莲柔哼了一声，也扭头走了。

　　“以渊，你到底对她们说了什么话？”秦烈脸色一冷，忽然意识到这些女人种种反常，怕是都和以渊有关。

　　“也没什么，我就说你恐怕看上那两个姐妹了，大家都是男人嘛，我能理解。”以渊有些尴尬，讪讪笑着：“那两个姐妹的确很不错，气质迥异，模样也靓丽，你会动心也正常，我也是从一个正常男人的角度出发，去想这件事，毕竟你这次太阔绰了，很容易让人这么想。”

　　秦烈脸色沉了下来。


第181章 玄天盟和八极圣殿

　　器具城风区。

　　一个全部由青岩石建造的府邸中，欧阳菁菁和陆璃，还有凌语诗姐妹走了进来。

　　这个府邸占地面积近五十亩，处在风区那些风媒出没的街道附近，在寸土寸金的器具城，如此大面积的府邸并不多见。

　　此地为七煞谷在器具城设立的据点——七煞楼。

　　四女一路来到中间楼阁中，在宽敞的殿堂内，一名满头红发的老者，正笑呵呵和云霄山的乌拓讲话，见到她们一并走进来，老者哈哈一笑，扬声喝道：“你们这些丫头，在器具宗事情办的怎么样了？”

　　“史老哥，我就先走一步了，不打搅你们谈话了。”乌拓含笑站了起来。

　　“那好。”史景云也起身，将乌拓一直送到门口，然后说道：“那件事我们下次再谈。”

　　“嗯，老哥你留心一下就行了。”乌拓笑着出了七煞楼。

　　“史叔，这位是云霄山的乌拓？”陆璃心中微震。

　　“就是乌拓了。”史景云一头乱糟糟的红发，脸上始终挂着爽朗的笑容，“这家伙可不简单，当年云霄山和森罗殿交战，乌拓的弟弟死在森罗殿前一个五殿主的手中，他一声不吭，连云霄山山主的吩咐都不听，竟然直接冲到森罗殿，在前一个五殿主的庆功会上，直接将五殿主击杀。”

　　“云霄山山主知道此事后，调集了所有精锐前往森罗殿，而杀了五殿主的乌拓，则是在森罗殿的追杀下一路浴血逃了出来，听说，为了这乌拓，当时森罗殿各大殿主齐出，可还是被他逃出了森罗殿，一直坚持到和云霄山的山主汇合。”

　　陆璃和欧阳菁菁都隐隐听过此事，给史景云一说，一下子想了起来。

　　“看起来也不怎么凶狠啊？”欧阳菁菁惊讶道。

　　“呵呵，那是因为你不是他的敌人，所以他没有露出他的獠牙。”史景云笑了笑，然后突然道：“菁菁，你离开玄煞谷的时候，你和你爹有过约定，如果一年后你还不能成为器具宗内宗弟子，那就会老老实实回谷，继续苦修武道。”

　　“你早该回去了。”陆璃一贯的冷漠，“武道修炼的好好的，偏偏非要和你爹赌气，非要去学什么炼器，还说自己天赋惊人，能悟透器具宗灵纹柱的玄妙。现在一年到了，你不还是没有收获，我看你就是浪费时间。”

　　“你们别啰嗦了，烦死了，我都准备等这件事结束就回谷了。”欧阳菁菁不耐道。

　　“你们事情办的如何？”史景云含笑看着凌语诗、凌萱萱姐妹，“那个秦冰，有没有答应让内宗长老帮你们炼器？”

　　“他要自己动手。”欧阳菁菁哼了一声，简单说明了情况，旋即又道：“这家伙比陆璃还要臭屁，整天冷冰冰的，我看着就觉得不舒服。”

　　“你管他呢，反正你也不会在器具宗久待下去，不用看他的脸色。”史景云摸着下巴，沉吟了一下，说道：“你们尽量不要和器具宗的人牵扯太深，还有菁菁，你最好也早点脱离器具宗，小诗和萱萱你们俩，拿到灵器后，我就会安排你们离开器具城。”

　　这句话一说，四女都是愣住了，皆是诧异看向他。

　　史景云收敛了笑容，表情不由凝重起来，沉声道：“器具宗这次麻烦大了。”

　　“什么情况？”陆璃皱眉。

　　史景云思量着，想了一会儿，才决定解释。

　　“在我们脚下这个赤澜大陆，有两个雄霸多年的赤铜级势力：玄天盟和八极圣殿，它们才是这片大陆的真正霸主，是这块大陆的主人。我们这一块的七煞谷、森罗殿和暗影楼，都属于玄天盟下属的势力，而云霄山和紫雾海，则是八极圣殿的附庸。”史景云凝重道。

　　“器具宗呢？它属于哪一方的？”凌萱萱问。

　　“问题就在这一块儿。”史景云拧紧眉头，“器具宗也是黑铁级势力，可它却不属于玄天盟和八极圣殿的统治，这个由炼器师凝成的势力，在这片大陆上是独立自由的。”

　　“玄天盟和八极圣殿怎么没有对器具宗下手？”凌语诗插话，“我想任何一个高等级的势力，都会希望将器具宗给揽入麾下，这个由炼器师组成的势力，应该是玄天盟和八极圣殿眼中的肥肉吧？”

　　“的确是一块大肥肉，而且玄天盟和八极圣殿都想吃，也一直想吞下去。”史景云点了点头，“但据说有个大人物庇护着器具宗，所以玄天盟和八极圣殿都不敢动器具宗，这些年让器具宗能一直独立着。”

　　“什么大人物？”陆璃问。

　　史景云摇头苦笑，“我也不知道，只是听人说过，说器具宗能屹立赤澜大陆，不受玄天盟和八极圣殿的侵犯，就是因为有人护着它。”

　　“那这次？”陆璃再问。

　　“听说那大人物很久很久没有来过赤澜大陆了，久到玄天盟和八极圣殿的人，都怀疑那人已经死了。”史景云压低声音，“而且，这趟秦冰闹的动静太大，让那十二根灵纹柱齐齐发生惊变，展露出了绝世天赋。而器具宗的血矛，这些年也渐渐壮大，形成了一股很强的力量，让玄天盟和八极圣殿都心有顾忌……”

　　史景云停了一下，道：“有人不想看到在数十年后，器具宗成为赤澜大陆上的第三个赤铜级的势力，所以暗暗默许下面的势力做些动作，看看当年的大人物会不会有反应，看看在器具宗传讯后，他会不会现身出来。”

　　话到这里，史景云就沉默了，静静看着四女。

　　四女都不傻，听他解释到这里，也都慢慢明白了过来。

　　过了一会儿，由陆璃问道：“那乌拓过来，难道也是商量这件事？我们七煞谷和他们云霄山，难道也准备对器具宗下手了？”

　　“他来问我的意思，就是问我们七煞谷的态度，也是想间接知道玄天盟的真正态度，想知道暗影楼的动作，是暗影楼单方面的决定，还是得到玄天盟的指示后，才这么去做的。”史景云说道。

　　“那我们到底是什么态度？”欧阳菁菁问道。

　　“我还在等，等你爹……”他先看了欧阳菁菁，又看向了陆璃、凌语诗，“还有你们师傅商讨出来的结果，等各大谷主下了决定，我才知道我应该怎么做。”

　　“这么说器具宗这趟麻烦大了？”陆璃冷笑道。

　　史景云点头，“器具宗如果这次处理不好，如果不能请动那个大人物，很有可能……被灭宗。”

　　“灭宗？”四女骇然。

　　“宗门灭，血矛被扫清，炼器师则是被囚禁，被各大势力分刮掉。”史景云语气肯定，“这还是最好的结果。”

　　四女听的心惊胆颤。

　　……

　　器具城广场上，第十二根灵纹柱下方，秦烈又一次凝聚灵魂意识，冲击最后一根灵纹柱内部天地。

　　“嘭！”

　　他的灵魂意识，又被无形壁障反弹，脑袋刺痛的回归心魂。

　　从后方山林出来，他对冯蓉所说的借口，就是要在突破到开元境后期了，再次冲击一下灵纹柱壁障。

　　如今，他第七个元府形成，精神气处于巅峰状态，却又一次失败了。

　　“没关系，等你突破到万象境和通幽境，你应该就能打开里面的结界。”应兴然轻咳一声，和大供奉罗志昌一并走了过来。

　　几日不见，应兴然脸色愈发苍白，眼中也没有了精神，状态越来越差。

　　“这枚空间戒给你，里面有宗门秘典，有各种珍奇丹药，有器具宗发展的历史记载。”

　　罗志昌来到秦烈面前，将一枚暗绿色的精美戒指递了过来，“这戒指你一定要收好，千万不要遗失了，里面有几本关于灵阵图的详细解说，都是我们器具宗的核心宝典，绝不能让外人看到。”

　　空间戒！

　　秦烈眼睛一亮，将那暗绿色戒指接过，心中暗暗激动。

　　在冰岩城的时候，他做梦都想拥有一枚空间戒，他甚至曾经想过炼三年聚灵牌，以兑换的灵石来购买一枚空间戒。

　　可惜，他这个愿望始终没能实现。

　　而今天，罗志昌主动赠出一枚空间戒，里面还有着器具宗的种种秘典，还有许多珍奇的丹药……

　　秦烈深吸一口气，认真道了一声谢，这才将这枚空间戒套上手指。

　　“怎么用？”他询问罗志昌。

　　“和你刻画灵阵图一样，将一缕灵魂意识逸入内部，就能瞧见内部的空间了。需要取出什么物品，直接以精神意识裹住，就能将其带出来了……”罗志昌解释。

　　秦烈立即尝试。

　　一缕精神念头飞入戒指内，他突然进入一片苍茫小空间，这感觉和进入镇魂珠有点相似，只是这片空间要狭小许多，只有两间房大，在这苍茫小空间中，摆放着许多橱柜，许多的玉台，台面上放着丹药和经书等物。

　　没有一一检查那些物品，他以精神意识随意锁定一本书，心念一动，就发现意识回归。

　　而那本经书，则是稳稳落在他掌心，被他从空间戒内直接牵引了出来。

　　“果然是好东西！”秦烈暗暗动容，在罗志昌和应兴然的笑看下，爱不释手地尝试着，去一遍遍地玩转空间戒。


第182章 危机

　　秦烈灵魂意识不断进出空间戒，眼中有着明显的兴奋之色，显然极其喜欢这戒指。

　　罗志昌和应兴然脸上流露出笑意。

　　好一会儿，秦烈渐渐平复下来，一只手摩挲着戒面，忽然道：“我答应了人，要帮人炼制两件灵器，我希望宗门能提供所需的灵材。”

　　“没问题，你列个清单出来，我会派人送到你的岩洞。”应兴然一口应承下来。

　　“水属性和火属性的灵材和辅材，我都需要一些……”秦烈想了一下，开始提要求。

　　应兴然和罗志昌频频点头。

　　“你说的我都记下了，我会安排，保证送来的灵材让你满意。”罗志昌笑道。

　　秦烈放下心来，再次认真道谢，又和两人说了一声，请他们和冯蓉说一下，等他将两件灵器炼出来了，再去后山浸泡血池。

　　对于他提出的要求，罗志昌和应兴然都全部满足，从各方面配合他。

　　“那我先回岩洞了。”秦烈转身，往焰火山上行去。

　　在途径唐思琪岩洞的时候，秦烈脚步停了一下，看着唐思琪关闭的洞门。

　　他神情有些复杂，想喊上一声，想向唐思琪解释，但仔细一想，他之所以那么阔绰帮助凌语诗和凌萱萱，本就是为了凌语诗……

　　唐思琪和莲柔并不算误会他。

　　迟疑了一会儿，他最终没有叩门，没有去解释，一声不吭的回了自己的宗门。

　　唐思琪的岩洞内。

　　她和莲柔坐在软塌上，两双美眸都凝望着洞门，都在等候着什么。

　　结果她们听到了秦烈离开的脚步声。

　　唐思琪脸色黯然，心中幽幽一叹，暗生怨意。

　　“思琪，你也别多想，这秦冰能够为了你，不顾一切击杀梁少扬，单凭这一点，就说明他心中有你。”莲柔见她神色不振，不由劝说，“这次他对凌家姐妹如此阔绰，或许真如他所说，只是想好好炼一件灵器出来。毕竟从进入宗门到现在，他还没有真正炼过一件灵器，他可能只是通过这件事来证明自己。”

　　“我才不会多想。”唐思琪哼了一声，撇嘴道：“他就算是看上凌家姐妹，也和我没有关系，我和他只是师姐师弟的关系。”

　　莲柔轻笑一声，“那样最好了，我也不希望你对他动心，这家伙太奇怪了，身份也不明，我总觉得他太危险。”

　　唐思琪默不作声。

　　中午时分。

　　秦烈在自己的岩洞内，将他身上木雕、寒冰之眼等物，一一放入空间戒，继续琢磨着空间戒的奇妙。

　　外面忽然传来童济华的声音，“秦冰在吗？我这里有你的一封信。”

　　秦烈打开石门，见童济华就在门口，递了一封信过来，“这是森罗殿的梁忠，让人从森罗殿送来的，他指明交给你。”童济华道。

　　“梁忠？”秦烈表情疑惑。

　　“嗯，森罗殿巡察司的梁忠，上次在宗门口的时候，你应该见过他的。”童济华解释，“我也不知道他为什么送来这么一封信。”

　　“多谢童长老。”秦烈点了点头，将信笺接过。

　　童济华告辞离开。

　　重新关闭石门，秦烈将信笺打开，阅读上面的内容，只是看了一眼，他便脸色微变。

　　“影楼的血影进了器具城，他是奔着你去的，血影比灰影、黑影加起来都要可怕，你千万小心。我之所以通知你，是因为你杀了梁少扬，而梁少扬，也是我们想杀之人，你替我们解决了大麻烦。”

　　“还有，你最好尽快离开器具宗，现在的器具宗并不安全。不单单是暗影楼，就连森罗殿、七煞谷、云霄山都对器具宗有了想法，在未来有可能联手杀入器具宗，你最好能提前准备。”

　　“……”

　　秦烈放下信笺，脸色变得无比沉重，好不容易轻松了一阵子的他，脑中的那根炫又绷紧了。

　　“血影进城，器具宗可能会被围攻，可能会四面楚歌。”秦烈眼神渐渐凝重。

　　“秦冰在吗？宗主让我们送灵材过来？”外面传来几名外宗弟子的叫喊声。

　　将童济华的信笺先一步点燃焚烧，然后秦烈才重新打开石门，见到几名外宗弟子抬着盛满灵材的箱子站在门口，神情敬畏地看向他。

　　“东西放进来吧。”秦烈漠然道。

　　于是一口口大箱子被挪移到岩洞中。

　　“火妖石，水灵玉，水莹石……”

　　看着箱子内的灵材，秦烈眼睛渐渐亮了起来，他发现里面很多灵材等阶都是玄级二品左右，还有几种特殊的灵材，达到了玄级三品的等阶，比他所要求的材料珍贵许多。

　　五口大箱子，里面装满了火属性和水属性的灵材，很多灵材极为稀罕。

　　他相信，有这么多灵材在，他就算是失败了四五次，也能帮凌语诗、凌萱萱将所需的灵器淬炼出来。

　　封锁了石门，他静下心来，将一件件灵材取出，放在眼前一块块摩挲着。

　　他眯着眼，瞳中光熠闪闪，脑海里在思量着要动用何种灵阵图，在准备构建复合灵阵图出来。

　　他很快入神，浑然忘我的专心苦思，要敲定一个方案出来。

　　焰火山山巅的议事大殿。

　　应兴然和三大供奉，还有包括墨海在内的七大长老，血矛的琅邪和冯蓉等人，竟齐聚此地。

　　“召集大家过来，是因为最近局势变化太快，有必要让大家明白现状。”应兴然咳嗽一声，看向冯蓉，说道：“你来说明一下。”

　　众人目光齐聚到冯蓉身上。

　　“我们和暗影楼之间的争斗，从一开始就占据了上风，在器具城的城外，血矛总共斩杀了七十八名暗影楼武者，其中有十五人达到万象境，一人达到通幽境。而血矛，只有九人死亡！”冯蓉神色傲然。

　　三大供奉和七大内宗长老都是暗暗点头。

　　“如果只是暗影楼，我们相信血矛能轻松应付，即便是帝十九和梁央祖亲临，也无法扭转败局。”冯蓉话锋一转，明丽的眼眸中蒙上一层愁云，“但最近森罗殿、云霄山和我们器具宗的交易，渐渐被他们单方面中断了，森罗殿和云霄山不少低等级的武者，也相继撤离了器具城。”

　　此言一出，众人脸色都微微一变。

　　“我们血矛打听到七煞谷的各大谷主，最近在频繁聚会，似乎在秘密商讨什么事情。就连紫雾海那边，也好像蠢蠢欲动，我们在紫雾海地界开办的器具阁，附近时常有武者晃悠，似乎想做些什么。”冯蓉又道。

　　森罗殿、云霄山、七煞谷、紫雾海，再加上一个交战中的暗影楼，这一个个黑铁级势力的小动作，让大殿内所有人都心生不安。

　　众人纷纷沉默下来。

　　“究竟为了什么？”二长老谭东陵轻声道。

　　“秦冰的横空出世，让很多人不安，担心器具宗越来越强大，越来越难以收拾。”罗志昌表情苦涩，“秦冰不但为炼器奇才，还另外领悟了意境，以意境引发天地之变，不论他浸没炼器还是武道，将来都必然会有大成就。”

　　“我们器具宗这些年也越来越强了，血矛的壮大，让很多人感觉到了压力。”蒋皓补充。

　　“暗影楼的迅速溃败，七十八名武者的死亡，更是让一些人胆颤心惊。”冯蓉也说。

　　“如果五大势力联手，我们器具宗能否顶住？”三长老卫青开口。

　　应兴然和三大供奉，还有那冯蓉，闻言都苦笑起来。

　　答案不言而喻。

　　器具宗应付一个暗影楼还算轻松，加上一个森罗殿，或许还能勉强抗衡，但要想和五大势力一起交战，那绝对没有一点胜算可言。

　　“这秦冰，既是器具宗的瑰宝，也是器具宗的祸害啊。”卫青感叹，“他没来前，我们器具宗稳稳当当，现在因为他的耀目，惹得五大势力齐齐不安，哎，也不知道这秦冰的出现，对我们究竟是好是坏。”

　　“不论有没有秦冰，我们器具宗总要面对这件事，那上面两个势力，对器具宗垂涎已久，早晚都会有动作。秦冰的出现，只是将此事提前了。”罗志昌指了指头顶，叹息道：“他们想拿下器具宗，也不是一天两天了，以前因为那人的原因，他们不敢乱来，现在那人很久很久没有回过赤澜大陆，所以让他们有想法了。”

　　“大供奉，能联系上那人么？”二长老谭东陵肃然问道。

　　议事大殿内，所有人的视线和目光，也都看向罗志昌，眼中都满是期待之色。

　　“太久太久没联系了，久到我都不知道他是否还活着，就算是他还活着，我也不敢肯定他是否还会帮助器具宗。毕竟，那是上两代的宗主，和他建立起的交情，那时候，我还只是一个孩子而已。”罗志昌苦笑。

　　“联系他的那东西，你还保存着吧？”应兴然紧张地问道。

　　“东西还在，就是不知道管用不管用。”罗志昌摸了一把空间戒，沉吟了一下，又道：“更何况还没有真到那一步，现在也只是与我们同级的势力动手，这时就找他，也显得略早了一点。”


第183章 心动

　　岩洞中，秦烈手持一块灵板，屏息凝神绘刻着灵阵图。

　　他手指徒然一抖。

　　“喀嚓！”灵板瞬间碎裂。

　　“不对，九曲长河图的增幅方式不太恰当，重新换一种试试。”眼中闪烁着熠熠光点，秦烈重新取了一块灵板，又一次重新刻画起来。

　　在他身旁，灵板碎片已经堆积如山，至少有一百多块灵板爆碎掉。

　　他在构建复合灵阵图，在灵板内先一步熟练，确保灵板能承受复合灵阵图的冲突。

　　这也是他真正意义上的第一次炼器。

　　凌语诗要炼制环形灵器，本身修炼水灵诀，要想将灵诀和灵器完美契合起来，必须要构建出特别的复合灵阵图，将灵器和灵诀威力最大程度发挥出来。

　　秦烈选择的主阵图是九曲长河图。

　　这个从灵纹柱内悟到的灵阵图，如蜿蜒流动的一条条长河，九曲十八弯。

　　所以，九曲长河图不但适合水灵诀，还能增强环形灵器飞驰的刁钻诡异度，让圆环在虚空飞驰间，如九曲十八弯的长河一样突然曲折疾掠。

　　确定了九曲长河图为主阵图，他还需要以增幅、聚灵、储灵、固韧基础阵图配合，将基础阵图和主阵图镶嵌在一块儿，增强九曲长河图的威力。

　　至于凌萱萱，因为修炼火之灵诀，想要的灵器为火锤，所以秦烈选择以天禽翱翔图为主阵图。

　　天禽翱翔图刻画在锤子内，一方面能减轻锤子的重量，一方面簇簇火焰漂浮出来，可能会凝成灵禽的模样，让火焰的威力大幅度增强。

　　秦烈相信，那天禽翱翔图最为适合这时候的凌萱萱，也能真正将凌萱萱的力量发挥。

　　但在真正动手炼器之前，他必须要将两个复合灵阵图构建出来，要确保没有问题，才能真正开始动手。

　　然而，构建复合灵阵图，并不是一件容易的事情，需要反复揣摩，一遍遍的尝试。

　　他只必须先在灵板内，将其实现出来，确保没有一点问题，才能在灵器上有成功可能。

　　因此，第一步，就在要在灵板上，将复合灵阵图成功刻画出来。

　　他在一遍遍尝试，尝试将两个复合灵阵图构建出来，尝试烙印在灵板内没有问题。

　　但这次的阵图刻画，要显得艰难许多，他每一次的设想，都会在真正刻画的时候失败。

　　他不断调整着，重新以灵板验证自己的想法，在一次次灵板的爆碎中，找寻着问题。

　　在一次次的失败中，他也在一点点进步着，对复合灵阵图的认识也越来越深刻，也渐渐摸着了一些窍门。

　　九天后。

　　幽暗的岩洞内，秦烈手中的一块灵板陡然飞动起来，一边释放出蒙蒙亮光，一边在岩洞内曲折行进。

　　秦烈模样憔悴，脸上灰扑扑的，眼中却神采飞扬。

　　“九天，第一个复合灵阵图成功构造出来，还算是不错。”他暗暗振奋，抬手一招，又将那一块灵板收入掌心。

　　“还有凌萱萱的那个。”他重新摸上一块灵板，又低头认真刻画起来。

　　秦烈浑然忘我。

　　岩洞外面，一道曼妙身影婷婷立着，美艳的脸上流露出复杂的神色，一双动人心魄的眼眸，则是蒙上一丝怨愁。

　　她是唐思琪，她在秦烈的岩洞外面，已经站了有一会儿了。

　　她在等，等秦烈听到她的脚步声，会主动打开洞门，会出来见她。

　　可惜秦烈并没有开门……

　　如打翻了五味瓶，她心中各种情绪一起堵在胸口，让她觉得有些气闷。

　　十天前，在那九号密室口，她说过要找秦烈谈话，事后，因为她气不过秦烈特别照顾凌语诗姐妹，所以甩头走开了。

　　以她的想法，秦烈自然会主动找她，会来她的岩洞道个歉，赔个不是，然后问她要谈什么事情。

　　秦烈也的确去了她的岩洞口，也站了一会儿，可就在她以为下一刻秦烈就会敲门的时候，秦烈忽然转身离开了。

　　她当时就有了一股浓浓失落感。

　　一直以来，她都是天之娇女，不论是在器具宗，还是在什么地方，她永远都是众人眼中的焦点，是所有男人纠缠的对象。

　　她早习惯了被宠溺，被人用心关爱的感觉，从未受过什么冷落。

　　对秦烈，她现在的感觉越来越奇怪，她渐渐把握不住了自己的内心……

　　一年前，她在院子内捉弄秦烈，她以为秦烈会和梁少扬一样心猿意马。

　　结果，秦烈以火星子驱赶她，她因为从没有想过有男人敢这么对她，所以她没有警惕性，所以她腹背衣衫被点燃。

　　结果她狼狈至极。

　　她一开始将秦烈恨到了骨子里，所以才会在众多外宗弟子中，将秦烈选为助手。

　　她自然是不怀好意的。

　　之后，她安排了众多任务刁难，要让秦烈难堪，要让秦烈知道得罪她会有何种下场。

　　然而，让她惊奇的是，她安排的众多艰难任务，秦烈都能按时按量的完成。

　　而且，秦烈每一件事情做的都一丝不苟，严谨到令她都挑不出一点点瑕疵，大大超乎她的预期。

　　之后，她唤秦烈为助手，协助她炼器，帮助她打下手，处理一些琐事。

　　她发现秦烈和她竟然有着惊人的默契，往往只要她一个眼神，秦烈就知道她想什么，就知道应该如何做让她满意，而且能非常准时合理的将她的心中想法实施。

　　秦烈能在各方面完美的配合她。

　　所以她觉得秦烈用起来越来越顺手……

　　梁少扬的出现，让她觉察到危机，在她还习惯于以前的时候，梁少扬连连出招，将她逼迫的狼狈不堪，最后还差点将她逼出器具宗。

　　而这时候，秦烈忽然出现，说要帮她夺回一切。

　　秦烈真做到了，他不顾器具宗的规矩，不顾梁少扬在宗门的身份地位，当着众多宗门武者的面，在宗门口斩杀了梁少扬！

　　秦烈真兑现了诺言。

　　就在秦烈冰刃刺破梁少扬心脏的时候，她的心，也随之狠狠颤动了一下。

　　在那一刻，她对秦烈的观感，发生了翻天覆地的变化！

　　也在那一刻，她看待秦烈的目光全然不同，那一刻，她的心中，也烙印下了一道冷峻的身影……

　　她以为经过这件事，事情会美好下去，她以为秦烈所做的那一切，全然是因为对她有别的意思。

　　但现在，她觉得那可能是她单方面的错觉，因为秦烈还是和往常一样，依旧对人冷漠。

　　她没有从秦烈的身上，没有从秦烈的眼神中，感受到一丝异样。

　　“或许，只是我的错觉，只是我的一厢情愿吧。”唐思琪心中自语，嘴角多了一丝涩意，“若是对我无意，又为何为了我，去不顾一切袭杀梁少扬，为何要让我看到你斩杀他的凛然气势，为何要撩动我的心弦……”

　　“思琪。”莲柔的声音，从不远处轻轻传来。

　　唐思琪回过神来，艳丽脸上的笑容，显得有些勉强，“莲柔姐，你在多久了？”

　　“好一会儿了。”莲柔轻叹一声，“你也真是的，这么多年来，你从未对谁动过心，也从未将任何男人放在眼里，为何现在忽然执着了？”

　　“莲柔姐，你说什么呢？”唐思琪抿着嘴，佯装神态自然，道：“我过来是要找秦冰，不过我感觉他好像在炼器，所以就犹豫了一下。”

　　“算了，我想说什么你自己清楚。”莲柔也不说破，“感情的事情，谁先主动，往往谁就会先被动。谁先动情，谁投入的感情深，谁最后吃的亏就大……我劝你看淡一点，别把秦冰当一回事，就和以前一眼该干嘛就干嘛，只有这样你才是唐思琪，才是那个万众瞩目的天才少女。”

　　顿了一下，莲柔低声道：“而现在，你越来越不像你，变得让我有点失望了。”

　　“这样啊……”唐思琪喃喃低语了一声，脸上重新展露出笑容，“那我知道了，谢谢莲柔姐，我会重新好起来的。你说的没错，这段时间，我的确太执迷于某些事情了，我自己都痛恨现在的自己。”

　　“你能想开就好。”莲柔微笑着，说道：“走吧，我们今天出去逛逛，我们好好散散心。”

　　“嗯！”唐思琪也嫣然笑了起来。

　　两女于是下了焰火山，一路出了器具宗，并肩往自由商道行去。

　　自由商道还是和往常一样热闹，似乎并没有受到器具宗和暗影楼交战的影响，依然人头攒攒，依然人流涌动。

　　然而，就在唐思琪和莲柔才踏入自由商道的时候，她们立即就觉察到一股犹如实质的凌厉气息，直接凝在她们身上。

　　一片赤红霞云，带着浓烈煞气，当头朝着两人罩来。

　　两人动弹不得。

　　霞云下方，一名带着血红面具，身材极其瘦小的男子，一点点显现出来。

　　自由商道上武者众多，但在赤红霞云现出，在那男子冒头后，所有人都神情惊变，都下意识后退闪避。

　　“你是何人？”莲柔惊叫。

　　“我从影楼来，我叫血影，我要以你们俩，来换取那秦冰的命。”瘦小的男子声音沙哑，缓缓走到两人身前。

　　一条墨绿色长蛇，从他袖口飞逸出来，如绳索般将唐思琪和莲柔腰肢一并捆缚住。

　　血影往前走去，那长蛇扭动起来，令唐思琪和莲柔不由自主跟随着他的脚步，朝着一条偏僻的巷道走去。


第184章 我要她们活着！

　　傍晚时分。

　　童济华拿着一片血布，看着布片上血淋琳的字，脸色渐渐冰冷。

　　“唤以渊过来。”想了一会儿，童济华对外面低喝一声，让麾下去办事。

　　十分钟后，以渊神态恭敬站到童济华面前，“童长老你找我？”

　　童济华将染血的布片递给他，“半个时辰前，唐思琪和莲柔去逛自由商道，被影楼的血影生擒住。这是血影给出的条件，让我们拿秦冰的人头，亦或者将秦冰送到他手中，来换取唐思琪和莲柔的性命。”

　　“莲柔？！”以渊一向温和的脸上，突然崭露一丝骇人杀机，“影楼的血影？三大影卫之一？”

　　“你也知道？”童济华诧异起来。

　　以渊不答反问，“童长老唤我过来，是想让我怎么做？”

　　“你？”童济华眯眼，摇了摇头，“你又不是秦冰，我让你过来，并不是想要你做什么，只是要你将这个消息通知宗主，让宗主来决定这件事的走向。”

　　“为什么让我送这个消息？”以渊眼中闪过亮光。

　　这个消息，任何人都可以送往宗主，童济华手中可用的人手极多，常年有血卫供他差使，他完全不需要专门找以渊来办此事。

　　以渊当年在紫雾海的时候，就以聪明闻名，他从童济华的吩咐上，瞧出了一点端倪。

　　“思琪和莲柔这两个丫头，我一直都很喜爱，我不想她们死。”童济华沉默了一下，慢悠悠说道：“我了解宗主，我知道他会如何选择，如果让别人去送这个消息，那两个丫头就死定了。”

　　以渊神情阴冷下来。

　　“你和秦冰比较熟悉，这个消息……你能让秦冰知道。”童济华深深看着他，“如今整个宗门，也只有秦冰，或许能够改变宗主的决策。而血影，点明索要的人，也是他，此事他有权知道。”

　　以渊明白了过来。

　　按照童济华所言，换了别人去通知这个消息，应兴然都不会告诉秦烈，直接就吩咐血矛的人击杀血影。

　　——应兴然绝不会拿秦烈的命去冒险！

　　“我去找宗主。”以渊弯腰，朝着童济华深深鞠躬，轻声道了一声谢，这才离开。

　　他一路来到焰火山的山巅，打着童济华的旗号，经过数次守卫的盘问，花费了半个时辰，终于在议事大殿见到宗主应兴然。

　　他说明了来意，递上了血影让人送来的血布。

　　应兴然捏着血布看了一眼，神情也凝重起来，皱着眉头不讲话。

　　以渊默默等候。

　　过了一会儿，应兴然咳嗽了一阵子，声音有些疲惫，挥手说道：“你也是血矛的对吧？”

　　以渊点头。

　　“嗯，你去后山通知一下琅邪，将这件事告诉他，让他去处理。”应兴然艰难做出决定，“让琅邪杀了那血影，如果能救出唐思琪和莲柔，那最好不过。实在没办法，哎，那也只能算她们命运不济。”

　　“此事，要不要通知一下秦冰？”以渊一颗心沉入谷底，最后又挣扎了一下。

　　应兴然脸色一变，厉声道：“此事绝不能通知秦冰！我要秦冰从头到尾不知道此事！”

　　以渊默默点头，心中渐渐冰寒起来，答了一声：“明白。”

　　他收敛了一贯的温和笑容，从焰火山的山巅下来，在前往后山和山腰的分岔口，他脚步停顿了一下。

　　“谁也休想伤害我的莲柔！”以渊沉声低喝，避过山巅守卫的耳目，忽然往山腰掠去。

　　不多时，他来到秦烈修炼的岩洞，在洞口用力叩门，喝道：“秦冰！是我！以渊！”

　　还在揣摩灵阵图的秦烈，皱了皱眉头，将手中灵板放下，打开来洞门，放以渊进来，漠然道：“找我何事？”

　　顿了一下，秦烈有些愕然，说道：“你脸色很差。”

　　以渊从来都是笑呵呵的，今天脸色阴沉，眼中缭绕着一股子隐讳的疯狂，让秦烈很是意外。

　　“唐师姐和莲柔在自由商道被影楼血影生擒，血影提出了条件，要么器具宗直接拿出你的人头，要么将你活着押运到他面前，由他亲手斩杀。”以渊浑身都流露出危险的气息，“我先去了宗主那边，宗主已经发话了，要琅邪去杀血影，唐师姐和莲柔的命，能救则救，不能救就舍弃。”

　　他深深看向秦烈，冷笑道：“宗主严厉任何人将这个消息告知你，希望你从头到尾都不知情！”

　　“血影，血影……”秦烈嘀咕了两声，慢慢明白了过来。

　　梁忠前些日子传来讯息，说明了血影已经来到器具城，让他小心一点。

　　而这段时间，他一直都在器具宗内，在岩洞内揣摩灵阵图的构造，所以血影始终没有找到下手的机会，兴许是着急了，这才对唐思琪莲柔下手。

　　“看来，你已经违反了宗主的命令了，你不怕？”秦烈扫视了以渊一眼。

　　“我来器具宗，一方面是为了进入血矛苦修，但最主要的原因还是为了莲柔。”以渊眸中蕴着杀机，“对我来说，莲柔比我加入血矛重要无数倍！为了莲柔，别说是违背宗主的命令，必要的时候，即便是背叛宗门我也在所不惜！”

　　秦烈神情一震。

　　他不由重新审视起以渊，他发现这一刻的以渊，和往常的时候截然不同。

　　当脸上一贯的温和笑容收敛，当以渊阴沉起来，他从以渊的身上，仿佛感觉到了高宇的那种阴森邪恶气味。

　　他忽然明白，这以渊和他以前所想的不一样，这家伙如一柄收入刀鞘中的利刃。

　　利刃在鞘子里面的时候，看不出什么特殊之处，可一旦利刃从刀鞘中拔出，就会立即露出锋芒，会展现出真正的凌厉。

　　“我和你去后山，我们一起去见琅邪大人。”秦烈站了起来。

　　“算你小子还有点人性。”以渊深吸一口气，脸上的阴沉之色，稍稍减退了一些。

　　一个时常后。

　　秦烈和以渊两人，一同来到焰火山后面的山林，一同见到了琅邪和冯蓉。

　　“血影？”冯蓉听完消息后，艳丽的脸上闪现一丝忧色，“这家伙在影楼属于元老级别的强者了，是上一代影楼楼主训练出来的死士，是真正嗜血疯狂的野兽。和血影相比，那灰影和黑影根本不值一提，简直就是凑数的，从某些方面而言，这血影，可能比梁央祖还要难对付。”

　　“宗主是什么意思？”琅邪语气平静。

　　以渊说明了应兴然的态度。

　　冯蓉愕然，她深深看向以渊，道：“这么说，你已经违抗了宗主命令？你将此事通知秦冰，难道不想在器具宗待下去了？”

　　“对我而言，莲柔的性命重于一切，为了莲柔我可以舍弃一切。”以渊低头道。

　　冯蓉暗暗动容，“你这小子，别的方面不怎么样，可单凭对自己喜爱的女人不顾一切这一点，就让我觉得还不错。”

　　“多谢冯教官夸奖。”以渊躬身道。

　　“宗主不允许秦冰知晓此事，自然是不想秦冰分心，更不想秦冰参与进来。”冯蓉有些头疼起来，“你小子敢不顾一切，敢违背宗主的命令，我们……还真有点怕，这件事还真的有点麻烦。”

　　话到这里，冯蓉、秦冰和以渊，都不由看向琅邪。

　　他们都清楚，琅邪的态度，对他们来说至关重要，只有琅邪点头了，有些事情才能去做。

　　“琅邪……”冯蓉轻呼。

　　“恳请大人救莲柔一命！”以渊单膝着地跪下，垂头恳求。

　　“我要她们活着。”秦烈不跪，只是直直看着琅邪。

　　“我不敢保证她们能活，但如果你肯冒险，我可以试试。血影要活的你，我可以将你活着交给他，只要他不能一击杀死你，我就能保你不死。”琅邪沉默了一会儿，深深看向秦烈，“你要想她们活着，就以自己的命来冒险，你可愿一试？”

　　冯蓉、以渊又去看秦烈。

　　“我去。”秦烈点头。

　　“好。”琅邪眼中有了一丝赞许，“这件事如果成功，我们都不会遭受宗主惩治，但如果出现了意外，我们都将面临宗主的雷霆怒火。所以你们最好有个心理准备，最好在真正决定后，能保证自己不会后悔胆怯。”

　　冯蓉、以渊、秦烈齐齐点头。

　　“等，等天黑，天黑后我们出发。”琅邪坐了下来，“秦冰，我提醒你一句，血影应该是通幽境中期修为，他的一击之力，应该没有任何人一个万象境武者可以承受。而你，只是开元境后期，还没有达到圆满，你最好有心理准备。”

　　“将你所有能够保命的手段，都提前准备好，做好硬抗一击的打算！”冯蓉喝道。

　　“秦兄，今天这件事，多谢了！”以渊重重道。

　　秦烈点了点头，在琅邪面前坐了下来，闭着眼静候天黑的到来。

　　“如何硬抗通幽境中期武者一击之力？”秦烈的脑子里，不断想着这个问题，发现他找不到任何办法。

　　开元境和通幽境之间，还隔着一个万象境，一个境界差距都已经难以跨越，何况两个？

　　他穷死苦想，发现找不到任何方法来保证自己能不死，他还在苦苦思量着。

　　但时间不等人，天色，已经渐渐漆黑了。

　　“秦冰，可准备好？”许久后，琅邪最后问了一句。

　　“走吧。”秦烈硬着头皮站了起来。


第185章 破局

　　深夜，一条偏僻街区，一座布满蛛网的大宅。

　　这是影楼在器具城设立的那个据点。

　　半年前，谢静璇、梁忠带着森罗殿的高手，前来此地对梁少扬展开追杀，在这里歼灭了众多影楼死士，曾血洗过这里。

　　之后，黑影也在这个宅子里，被血矛强者给杀死。

　　时隔半年，这里地面落满了灰尘，到处都是蜘蛛网，明亮的月光下，这宅子显得死气沉沉。

　　一棵棵大树环着的院子内，瘦小的血影带着狰狞面具，静静坐在灰尘覆盖的地面上。

　　旁边一棵大树上，唐思琪和莲柔两人，被一根蛇捆住了腰肢，被勒在了树根上，被布团塞住了嘴。

　　血影闭着的眼睛忽然睁开，他看向门口方向，一双如毒蛇般阴毒的眸子中，流露出令人心悸的寒光。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　一条条赤红色小蛇，从院子阴暗的角落冒出来，在月光照耀下，那些小蛇显出五彩的身体。

　　小蛇吞吐着信子，一部分聚集在唐思琪和莲柔的脚下，一部分往门口游去。

　　唐思琪和莲柔口被堵住，见小蛇聚集过来，美眸都显出惊恐之色，“呜呜”的叫喊，娇躯剧烈摇晃着。

　　可惜，不论她们如何努力，也没办法从一条灵蛇的束缚下挣脱。

　　荒寂许久的大宅，在夜色下显得有些阴森可怖，血影则是和整个环境融为一体，仿佛那阴森可怖，皆是因他而起。

　　“半年前，我在这里将黑影杀死，本以为不用再来了，没料到还要再过来一趟。”

　　冯蓉神情自若，无奈的摇了摇头，像是不太喜欢这个地方，但还是硬着头皮第一个踏入大院。

　　秦烈和以渊并肩跟在她身后。

　　琅邪，则是在暗中潜藏着，在默默观察着局势。

　　“血矛的冯教官？”血影沙哑的声音传来。

　　他阴毒的眼睛中，闪过一丝令人心悸的恨意，“很好，人带来就好。”

　　他看向秦烈和以渊，目光最后凝聚道秦烈的身上，点了点头，说道：“你的命，来换那两个女娃的命，你可想好换还是不换？”

　　这时候，唐思琪和莲柔眼睛都猛地亮了起来，她们没料到秦烈和以渊竟然会来。

　　身为器具宗的内宗弟子，她们很清楚应兴然的脾气，知道应兴然为了宗门的兴旺，连他本人都肯牺牲，更何况是她们俩？

　　从被血影擒住，从血影说要以她们俩人的性命，来换秦烈的命起，她们当时就肯定她们必死无疑了。

　　因为她们清楚，应兴然绝对会舍弃她们，绝对不会允许秦烈涉险。

　　事实上，她们猜的一点没错，应兴然的确放弃了她们。

　　可现在秦烈竟然出现了，这让唐思琪和莲柔很是费解，她们并不认为应兴然转性了，她们很快明白这肯定不是应兴然的意思。

　　于是她们都看向了秦烈。

　　秦烈没有答话，他回头看了一眼莲柔，忽然径直朝着血影走去。

　　他两手举起，示意自己空着手过来，还将胸口衣襟解开，让那血影能看到他里面没有穿戴铠甲，表明自己是来求死的。

　　血影眼神阴毒，嘿嘿怪笑，“小子，你不用做这个架势，以你开元境的修为，不论你有没有穿戴盔甲，不论你有没有拿着神兵利器，我要杀你，都只是一眨眼的功夫。”

　　秦烈不吭声，脸色淡漠，不急不缓，一步步走向血影。

　　“琅邪呢？”血影忽然问道，他看向了冯蓉，“琅邪在旁边是吧？我知道他想杀我，我知道他一定回来！”

　　血影眼中突显一丝疯狂之色，猛地狞笑起来，“琅邪，我等你来杀我！”

　　声音一落，一条条纯粹由灵力凝为的灵蛇，有数百之多，突然从血影身体内狂飙而出。

　　每一条灵蛇都身长三五米，都是两指粗细，如一道道彩虹，如划破虚空的冷电，发出惊人的啸声。

　　数百条灵蛇，也朝着冯蓉、以渊冲了过去，往大院子的各个角落飞入。

　　只有十条翠绿色的灵蛇，嘶嘶怪叫着，朝着秦烈的胸口、眼睛、小腹处飞来。

　　“嘭！”

　　一股沉闷压抑的力量，忽然从天而降，将秦烈瞬间扣住。

　　那力量，如山岳压在身上，让秦烈双膝一弯，几乎瞬间跪倒在地。

　　在那压力之下，他根本无法动弹，只能眼看着十条灵蛇飞来，看着灵蛇要射入他的胸腔，射入他的心肺。

　　“寒冰之眼！”秦烈心底暴喝。

　　一溜冰光，忽然在秦烈全身缭绕，在那十条灵蛇飞逸进来之前，秦烈身如冰球炸碎，随着冰莹碎光突然消失。

　　他远遁极寒山脉地底！

　　这是秦烈一路上苦思，最后终于想出的破解之法！

　　既然无法硬抗，既然连一击都无法承受，那就，不去承受！

　　下一刻，秦烈就在极寒山脉地底冒头，从器具城内失踪，从血影的眼皮子底下消失！

　　“嗯？”

　　血影那残忍的眼睛，在秦烈停留之地看了一下，忽然愣住。

　　他脸色一变，不由以精神意识扩散开来，在那一片区域不断搜查。

　　没有一丝波动，没有一丝生机，没有一点点的生命迹象！

　　秦烈彻底消失！

　　血影心神巨震，“怎会莫名消失？怎么突然遁离？这大地的下方，这周边的区域，都由结界封印，他如何逃的？”

　　血影简直不敢相信。

　　也在此时，从这宅子旁边的一栋高楼顶端，传来了琅邪的声音：“冯蓉，以渊，离开那宅子，立即返回器具宗！”

　　以一面百花圆盾，将所有冲击过来的灵蛇挡住的冯蓉，目露惊容。

　　琅邪要她退？琅邪竟然要她退？

　　她不敢相信！

　　“帝十九在，梁央祖在，元天涯也在。”琅邪人在旁边高楼上，他居高临下看着血影，语气冷静的没有一丝情感：“他们设的这个局，不是为了对付秦冰，而是为了你和我。”

　　冯蓉骇然。

　　以渊也惊骇欲绝。

　　“你叫以渊是吧？”一个声音从地底传来，“你可以走，紫雾海要你活着，所以你能活。”声音来自于森罗殿的大殿主元天涯。

　　“琅邪师兄，你真要走？”忽地，血影声音由沙哑变得尖锐刺耳，那声音很奇特，如钢针摩挲刀面，极其难听。

　　已经动身离开的琅邪，脚步猛地一顿，他突然回头，沉声道：“你到底是谁？”


第186章 旧怨

　　“你是谁？”

　　冯蓉也是脸色一变，冷冷看着带着面具的血影，眼神渐渐凝重起来。

　　幽暗夜色下，这条偏僻的街区，这个僻静的大宅内，充斥着一股沉闷至极的气氛。

　　琅邪本已动身离开，却因为血影的一句话，又忽然回头。

　　“你到底是谁？”琅邪再问。

　　血影残毒的眼中，流露出浓浓恨意，“你别管我是谁，你只要知道我尊敬师傅即可！我这些年来之所以要活着，就是要杀你琅邪，灭掉你这个弑之人！”

　　“天禁！”血影突地厉喝。

　　浓浓血色云团，如苍穹之壁，忽地从天上压迫而来。

　　一股令人灵魂崩灭的杀意，从血色云团透射而出，在一道道猩红血芒中，一头仿若鲜血凝为的巨鹰，突地从云团内冲出，朝着琅邪扑杀下来。

　　与此同时，一个瘦小干瘪的身影，悄然在这里的石塔上浮现出来。

　　此人六十七岁的模样，身穿一件灰褐色长衫，枯爪一般的左手，提着一柄白骨制成的长剑。

　　那骨剑宽只有三指，没有一丝光泽，看起来并不起眼。

　　“帝十九！”然而，冯蓉一看到他现身，几乎瞬间惊叫起来：“琅邪小心！”

　　“帝十九！”琅邪沉喝，眼睛变成猩红如血的颜色，一股浓烈到刺鼻的血腥味，忽然从他身上蔓延开来。

　　“起！”琅邪伸手指向那巨鹰。

　　一点血色，从他袖口飞逸出来，瞬间凝为一杆染血长矛，长矛一出，这片空间突然传出凄厉至极的啸声。

　　如有数不尽的冤魂恶鬼，在阴司炼狱在哭嚎，在疯狂的咆哮。

　　啸声来自于那一杆血矛！

　　“噗！”

　　血矛刺透巨鹰，扑鼻血腥味扩散中，血矛继续往天际的血云捅去。

　　琅邪不再去看头顶，而是咬破指头，以一滴体内精血点在胸口，一点血光闪耀出来，如星火渐渐燎原。

　　数秒后，血光在琅邪胸口闪烁着凝结，化为血红色灵甲。

　　血光继续闪烁，灵甲在他全身凝结，覆盖他胸口、后背、双肩、臂膀和腹部双腿，极短时间，血色灵甲将他身躯全部裹住。

　　灵甲如龟壳，表层有着细密繁复的精美花纹，那些花纹如一条条筋脉，里面有丝丝缕缕鲜血在流动着。

　　只是看上一眼，就让人觉得那灵甲不同寻常，让人觉得那灵甲内部必然暗含某种神妙。

　　“琅邪，我今天走不掉。”元天涯的笑声从地底传来，“血矛是器具宗的甲胄，一旦血矛被灭，器具宗立即将会崩溃，那些平日里尊贵的炼器师，都将成为各方俘虏，被囚禁在各方牢笼中，为我们专心炼器。”

　　“我们已经受够了那些炼器师的臭脾气！”元天涯在笑声中走出。

　　如一缕残魂，他在冯蓉和以渊身前冒头，他还对冯蓉和以渊从容一笑，旋即忽地飘忽离去。

　　他也朝着琅邪而来。

　　“血影，你只要将血矛的冯教官困住就行，琅邪就交给我们了。”元天涯吩咐道。

　　也在此时，暗楼的楼主帝十九，手中的骨剑忽然朝着琅邪挥出。

　　一剑起，剑势如虹，无坚不摧。

　　“啪啪啪！”

　　骨剑挥动的前方，一栋栋数十米高的石楼，突然间粉碎炸裂。

　　在漫天爆碎的石块中，一道森白剑芒仿佛地龙翻腾着，将沿途石楼纷纷冲撞粉碎，直朝着琅邪捣去。

　　而挥剑的帝十九，在那森白剑芒摧枯拉朽前行时，忽然间消失。

　　倒是元天涯，如一缕残魂般，在漫天石屑中紧跟着森白剑芒，也朝着琅邪而来。

　　“血影，你到底是谁？”冯蓉寒着脸，冷声问道：“我想知道，我应该称呼你为师弟，还是称呼你为师兄？”

　　血影毒蛇般阴森的眼中，忽然间流露出一丝诡异的柔情，他深深看向冯蓉，道：“你应该喊我师兄。”

　　“我知道你是谁了！”冯蓉遍体生寒，突地厉声叫道：“你为什么还没死？”

　　“弑师的琅邪未死，我怎能先死？”血影嘿嘿怪笑，“我们都是被师傅一手带大，被师傅从小教导，琅邪不但不念师情，竟还敢大逆不道弑师，我被师傅教导了这么多年，总要为他讨回一个公道！”

　　“师傅自己该死。”冯蓉冷哼。

　　血影眼中先前的柔情，因为冯蓉这一句话荡然无存，他突然暴躁厉喝：“贱人！你也该死！”

　　话落，他在月光照耀下凝成的影子，竟诡异蠕动起来，如化为一只血色妖物，猛地朝着冯蓉扑杀而来。

　　“血之凝形术！”冯蓉心神一惊，突然间往后掠去，往院子外面挪动。

　　一只模糊的血色影子，几乎贴着以渊的身子掠过，直朝着冯蓉而去。

　　在那血色影子临近以渊的时候，一股嗜血残暴的气息，仿佛逸入以渊体内，让以渊轰然一震，内心的种种邪念杀意像是被瞬间激活。

　　以渊一声不吭的拿出他的大雨伞，将雨伞撑开来，忽然朝着唐思琪和莲柔走去。

　　血影还在院子内坐着，并没有冲出去追杀冯蓉，似乎很放心他放出去的影子。

　　眼看着以渊行来，血影忽然又阴森森道：“紫雾海的人要你活着，但前提是你乖乖巧巧，如果你想从中搅合，我不会给紫雾海那边面子。”

　　“我不管你们和血矛有多少旧怨，也不管你们想如何来分刮器具宗……”以渊看着血影，语气惊人的平静，“我只要这个女人活着！”他指向了莲柔。

　　血影忽然皱眉，他回头看向莲柔，想了一下，道：“不是这个女人？”他点向唐思琪。

　　“我要的是她！”以渊的眼睛，直直看着莲柔，没有多望唐思琪一眼。

　　血影明显愣了一下，他桀桀怪笑了两声，忽然点了点头，说道：“小子放着小美人不要，却偏偏选了一个丑丫头，我看你要么瞎了眼，要么脑子不好使。”

　　以渊哼了一声，只是看着莲柔。

　　“那丑丫头没价值，我也没有兴趣，你想要就拿走吧。”

　　血影挥挥手，明显没有将莲柔当一回事，也不想因为一个没有任何用途的莲柔去杀以渊，所以他大度的让出莲柔，也算是卖给紫雾海那边一个面子。

　　他残毒的眼睛，只是在唐思琪惹火撩人的身姿上游弋，时不时嘿嘿一笑。

　　显然，性感妩媚的唐思琪，才是他的盘中餐。

　　就在此时。

　　一团冰光在院子内凝现出来，在冰光闪烁过后，先前诡异消失的秦烈，又一次诡异的重新出现。


第187章 爆！

　　寒冰之眼能将秦烈瞬间带入极寒山脉地底，但每一次返回的地方，也必然会是进入之前的位置。

　　所以，秦烈在先前的离开之地现身，就站在以渊和血影身前。

　　血影明显愣了一下。

　　对秦烈的忽然消失，又诡异的出现，他心生疑惑。

　　不过只是一霎，血影立即又恢复正常，嘿嘿笑了起来，“你这个小子，可是在必死的名单上，所以你不能如以渊一样活着。”

　　血影低低轻啸一声。

　　一条条五彩斑斓的灵蛇，本来分散在院子各个角落，分散在唐思琪、莲柔的脚下。

　　随着啸声起，那些五彩的蛇蜿蜒扭动着身子，“丝丝”吞吐着信子，小眼睛释放出残毒阴森光芒，一起往秦烈而来。

　　“分食了他。”血影狞笑。

　　秦烈脸色陡然一变。

　　他没料到再次回来，会是这么一个场面，没料到他竟然要单独面对血影。

　　按照他和琅邪、冯蓉间的约定，他只要硬抗血影的一击，接下来，琅邪会直接杀向血影，令血影再也不可能发动第二次攻击。

　　而冯蓉，则是可以趁势冲到唐思琪和莲柔的身旁，将两人给解救出来。

　　这是他们没来前就定下的方针。

　　秦烈在极寒之地一进一出，成功躲过血影攻击，本以为出来后，唐思琪、莲柔就已经脱离危险，以为血影已经伏诛……

　　现实大大出乎了他的预料！

　　“以渊！琅邪大人和冯教官呢？”秦烈暴喝。

　　就要来到莲柔身旁的以渊，脸上流露出一丝苦意，他没有回头，还是朝莲柔走去，“琅邪大人被帝十九和元天涯缠住了，没意外的话……暗中还有一个梁央祖。冯教官刚刚还在，被一道鲜血凝为的影子追击，在你回来前离开了院子。”

　　讲话的时候，以渊来到莲柔身旁。

　　“呜呜！呜呜！”莲柔不住摇头，眼睛狠狠瞪着以渊，口中发出不知名的声音，似乎在逼以渊做些什么。

　　此刻，一条条血影御动的五彩怪蛇，慢慢聚集到秦烈脚下。

　　血影在一旁狞笑看着，他没有再次突下杀手，分明是想看着秦烈活活被灵蛇咬死，被啃噬的连骨头都不剩。

　　“我帮不了秦冰。”以渊苦笑着摇头，他又看向旁边的唐思琪，脸上苦意更浓，“抱歉，我也没办法救你……”

　　唐思琪美眸中，闪现出凄然无奈，这时候，见以渊望了过来，她的左手尾指，颤颤巍巍地不断点着她自己的心脏部位，向以渊发出某种讯号。

　　她眼中浮现哀求之意。

　　“你要我杀了你？”以渊身形一震。

　　唐思琪眼中显出肯定之色。

　　“小子，带着你要的丑丫头早点滚蛋，你最好别给我节外生枝。”血影残忍的眼睛，还望着秦烈，听到身后以渊的声音后，他冷冷哼了一句。

　　唐思琪眼中哀求之色更浓。

　　莲柔也恶狠狠瞪着以渊。

　　以渊僵在那儿，既没有去解救莲柔，也没有依照唐思琪所言，动手去击杀她。

　　他紧皱着眉头，脸色变得沉重至极，心中在犹豫着，在艰难的抉择中。

　　“嘶嘶！”

　　五颜六色的蛇，灵动聚集而来，一个个吞吐着猩红蛇信子，口中露出森森獠牙。

　　以秦烈敏锐的感知力，他察觉到每一条灵蛇体内，都有着浓浓生命波动。

　　他敢肯定围来的那些灵蛇，大多都是二阶的灵蛇，其中还有几条身上花纹精美，色彩更加鲜艳的，应该是三阶的灵兽。

　　三阶灵兽，等同于万象境的武者，这绝非现在的他能够抗衡的。

　　他缩在左袖口的手，又重新握紧了寒冰之眼，眼看一条条蛇爬动来，他又准备再一次遁入极寒之地。

　　“极寒之地！一头头被冰冻的远古巨兽！”

　　想起极寒之地，他脑中灵光一现，突然想到在那冰寒酷厉的天地中，那一头头在远古时期凶物震天的巨兽，不也是被寒冰冻住？

　　同样领悟寒冰之意，以前那人可以封冻那些远古凶兽，他为何不能冻住这些小蛇？

　　想到这里，他忽然坐了下来，他还闭上了眼。

　　左手还握着寒冰之眼，他的心神念头则是沉溺在冰寒之意，如踏入世间最严寒之地，以冷冽的心，将最极致的寒意，带到脚下所在的世界！

　　一种封冻天地，往万物生灵全部结冰的酷寒意境，以他为中心逐渐蔓延开来。

　　极致的寒意，释放出真正的酷寒，要将此地化为冰雪之地。

　　秦烈一边感悟寒冰之意，一边运转着寒冰诀，要将元府内的寒冰之力全部挥发出来。

　　“咦？”

　　他左手紧握的寒冰之眼，在他进入寒冰意境中的时候，忽然间涌出一股比他身体，还要冰寒数十倍的寒冷气息！

　　“咔咔咔咔！”

　　一条条五彩斑斓的小蛇，那扭动着的身子，忽然变得僵硬。

　　晶莹闪亮的冰块，几乎在数秒形成，直接将小蛇冻成精致冰雕。

　　猛一看，那一条条小蛇，如成了被冻在冰玉中的小饰品。

　　二阶的灵蛇，没有一条能够挣扎，在感觉到寒意蔓延过来的时候，身子就已经冰冻。

　　达到三阶的那些灵蛇，在冰寒气息覆盖过来后，意识到不妙，竟然掉头要走，要逃离秦烈这一块空间。

　　然而，它们游动的身子，明显变得越来越迟缓，渐渐有冰霜在它们身上凝现。

　　数十秒后，它们也纷纷被冻住，被冰晶给封着。

　　秦烈睁眼，双眸呈现莹白色，没有一丝情感，冰寒摄人。

　　入目所见的灵蛇，此刻都成了冰雕，以各种姿态被冰冻着。

　　他身上寒意蔓延开来，这院子如处在最酷寒的季节，屋檐垂下冰锥，屋顶厚厚冰块凝成，脚下的石地，也被寒冰给覆盖……

　　“达达！”

　　以渊缩在大雨伞下，浑身直哆嗦，牙齿直打颤，脸色也有些发白。

　　虽然离秦烈较远，可在这可怕的寒意覆盖下，他也浑身不适，要借助于大雨伞才能不受寒意的太多影响。

　　唐思琪和莲柔的身上，明显蒙上了一层冰霜，她们的长发也都结冻，她们眼显惊异。

　　血影狰狞面具下的眼睛，释放出凶戾之色，他分明不受太大影响，见一条条灵蛇被冻住，他皱眉，阴森道：“不愧是能领悟意境的奇才，意境，连我都没有天赋悟透，却被你这个仅仅只达到开元境的小子给领悟，可惜了……”

　　血影向秦烈走来。

　　浓浓血气随之涌向秦烈。

　　秦烈眼神一乱，精神轰然一震，看着血影走来，他有种面临滔滔血水，被无穷无尽鲜血淹没的感觉。

　　这是来自于灵魂上的直觉，也是血影身上血气形成的精神冲击，能直达他灵魂深处！

　　“啪啪啪！”

　　血影步步走来，一条条被冰冻的灵蛇，冰块纷纷炸碎。

　　小蛇立即恢复自由。

　　秦烈手握寒冰之眼，身上结出一层薄薄冰晶，他周边释放出来的寒意，可怕的渐渐让空气都停止流动。

　　可这种程度的力量，对那血影，似乎还是远远不够！

　　达到通幽境的血影，在周边各大黑铁级的势力之中，都是顶尖高手，是足以和鸠琉瑜、元天涯相提并论的人物。

　　这种人物，显然还不是现在的他可以抗衡的。

　　他眼睛冰寒依旧，脑子却在快速转动着，在找寻着对付血影的方法。

　　一缕精神念头，也进入了空间戒，在空间戒内不断拨弄着……

　　一个金属球，陡然映入他心底，他心神一动，眼中闪出一缕异光。

　　寂灭玄雷！

　　还剩下一颗的寂灭玄雷，由李牧提供详细清单，由他亲手炼制的寂灭玄雷！

　　他尝试着，在空间戒内，先一步激发寂灭玄雷。

　　“轰！”

　　空间戒内，随着他一缕精神意识的勾动，那寂灭玄雷内部传来一声沉闷雷鸣。

　　秦烈眼中异彩愈发明亮。

　　“你天赋惊人，任由你这么修炼下去，将来必当会变成另外一个墨海，而且还能成为另外一个琅邪。”血影步步走来，浑身浓烈血气翻滚着，将沿途的冰块都给碾碎，将一条条灵蛇解脱出来。

　　“墨海和琅邪的结合体，或许还真能带给器具宗辉煌，让器具宗变成赤澜大陆第三个赤铜级的势力。”血影眼瞳如血月，头顶有血云蠕动，“这是谁都不想看见的，所以你在必死的名单上，所以我要杀你。”

　　这句话讲完，血影到了秦烈身前七米，他头顶血云浓厚无比，他身上血气狂飙而出。

　　血影本身，也仿若化为一道血光，朝着秦烈疾射而来。

　　秦烈身上气势陡然一变。

　　他眼神由冰寒冷漠，突然变的狂暴疯狂，他突然抬手，寂灭玄雷在他掌心猛地闪现，“爆！”

　　扔出寂灭玄雷，他急速后退，按照来时的方向，以他的极致速度撤向院子外。

　　血影看着那滚来的金属球，眼中流露出不屑之意，竟然还伸手去抓，“雕虫小技而已。”

　　“轰轰轰！”

　　粉碎天地的狂暴雷鸣，伴随着一条条粗长闪电，陡然间在血影胸口爆炸而出。

　　一个凄厉至极的惨叫声，在漆黑深夜划破长空，刺的人耳膜都隐隐作痛。


第188章 地裂！

　　血影胸口塌陷，骨骼几乎全部碎断，还有一根根骨刺从皮肉中突出来。

　　那模样简直惨不忍睹，他像是被妖魔撕扯过，全身都是碎骨头，那些碎骨头，皆是来自于他本身。

　　血影低估了寂灭玄雷的恐怖威力。

　　寂灭玄雷爆炸后，形成的超强震荡波，不但将血影瞬间重创，还将这一块的冰冻之地震的崩碎。

　　大地的冰冻，厚厚的冰块，结成冰晶的灵蛇，在爆炸过后，皆是化成冰渣滓。

　　一个深陷地底数米的巨大地洞，也硬生生在院子中央形成，如巨兽张开的血盆大口。

　　“咔咔咔！”

　　大地震荡中，唐思琪、莲柔头顶上树叶上的碎冰，如冰雹般纷纷砸下来。

　　冰块砸在以渊的身上，让以渊神情巨震，猛地去看身后。

　　以渊旋即呆住。

　　血影浑身血骨突出，出奇地，他伤的那么重，身上竟然没有流出大量鲜血。

　　那张狰狞的面具，也被炸碎，将血影的真正面容显露出来——那是一张被削掉鼻子、耳朵的可怕脸庞！

　　“以渊！带上唐师姐，离开此地！”秦烈的冰冷声，忽然从地下传来。

　　以渊凝神一看，发现不知道什么时候起，秦烈现身在院子内被炸开的大洞中。

　　一股浓烈的大地气息，又从秦烈的身上释放出来，让秦烈气质又是陡然一变，变得沉稳如山，身上传出一股厚重而令人放心的感觉。

　　“裂！”

　　秦烈站在深陷的大洞中，运转地心元磁录，突地沉喝。

　　地底深处，忽然传来一种非常浑厚狂猛的力量，如大地之心颤抖了一下。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　血影所在的位置，那脚下大地泛出惊人的裂纹，一股强烈的吸扯力，从地心内涌了出来。

　　血影重伤的身体，在大地裂开沟壑后，被强烈的重力场给猛然吞没进去。

　　进入了一道深深地缝之中！

　　以渊脸色又是一变，如第一次认识秦烈，目显惊骇之色。

　　“带唐师姐和莲柔走！”秦烈再次喝道：“不知道为什么，这血影非常虚弱，体内血气甚至连万象境强者都不如！这应该不是他真正的实力，你现在别发呆，不然一等他脱离险境，你我都将必死无疑！”

　　秦烈有一种很强烈的直觉——此刻的血影，绝对不是正常的状态，绝对不是巅峰时刻！

　　因为李牧曾经说过，寂灭玄雷虽然爆炸力恐怖，但要想重创真正的通幽境强者，几乎不太可能。

　　先前，他引爆寂灭玄雷的时候，血影还没有伸手将玄雷抓住。

　　也就是说，血影根本没有全部承受寂灭玄雷的爆炸波。

　　可就是这样，血影也被重创，也伤的一副奄奄一息的模样，连身体内的骨头都碎断了，这明显不合常理。

　　以渊给秦烈这么一提醒，突地想起了什么，他从怀中取出一柄蓝汪汪的匕首，一刀将拴紧唐思琪、莲柔腰肢的灵蛇斩断，然后喝道：“血影施展出了血之凝形术，所以他本体力量不足三成，那血之凝形术以他体内七成的鲜血，以他一半的灵魂为核心，以他的影子为躯体凝炼而成，那影子，带走了他七成的鲜血和力量！”

　　讲话时，以渊将莲柔扛在肩上，然后立即发现莲柔体内被一种禁术禁住。

　　就在他伸出另外一只手，要将唐思琪一并带上的时候，一条猩红血影，忽然厉啸着，从远处疾速返回！

　　和那一道血影一道回来的，还有冯蓉！

　　“糟糕！”

　　以渊心神大惊，见那模糊的血色影子，直朝着他杀来，赶紧将去抓唐思琪的手收回，忙将他那一把大雨伞撑开来。

　　一点点紫色光熠，在那雨伞上游动着，如紫色星光般瑰丽。

　　那把被以渊视为第二性命大雨伞，被他突然旋转起来，在旋转中，一道道凌厉的紫色虹光，从伞沿飞射出去。

　　如一柄柄紫色飞剑！

　　“咻咻咻！”

　　紫色虹光四处飞射，返回的血色影子，在掠来的时候，被紫色虹光击中，冒出一缕缕血红色烟雾。

　　“血奴！给我杀了所有人！”地底裂缝中，传来血影本体的厉喝。

　　“给我合！”秦烈疯狂催动地心元磁之力。

　　裂开的大地缝隙，以一种能将山峰挤压粉碎的力量，竟一点点的合拢！

　　被夹在缝隙中的血影本体，浑身碎断的骨骼，被这么一挤，又传来炒豆子般的爆碎声。

　　血影发出不似人类的惨叫声，“小子，我要将你脆骨扬灰！”

　　“干得好！”冯蓉赶了过来，手中抓着一个银色头钗，那银钗子上透出浓浓精神之力，带着强烈的禁锢之意。

　　她挥舞着银色头钗，不断以意识去锁定那血奴，要以其中的禁锢之意将其封锁。

　　以渊全神贯注，不断摇动着大雨伞，以凌厉飞剑般的紫色虹光，连绵不绝的冲射血奴。

　　血奴在紫色虹光的冲击下，冒出一缕缕血烟，还在躲避着冯蓉的禁锢，明明就要飞向以渊的时候，又因为秦烈以大地之力，将血影本体挤压的粉碎，导致它仿佛也受到巨大影响，最终成一团血光在虚空不断的剧烈摇晃起来。

　　“以血遁归位！”血影见血奴迟迟不能得手，又一次厉喝起来。

　　“噗哧！”

　　那血奴如一团鲜血爆炸，随着他的一声厉喝，化为七条血色光线，从不同方向掠向那地底缝隙。

　　一一隐没向血影的本体！

　　每当一条血色光线落入血影身体，他那奄奄一息的精神就会恢复一分，等七条血色光影，全部融入了血影本体，血影身体上突起的骨头，竟然被他硬生生重新收入皮肉之中。

　　他那虚弱的眼睛，也重现摄人血光，仿佛力量纷纷回归。

　　“我让你们全部死光！”

　　血影仰天怒啸，化为一缕猩红的烟雾，从地底缝隙中冲天而起。

　　一股浓稠如血的恐怖能量圈，忽然从天际笼罩下来，将整个大院子都给裹住。

　　“我倒要看看谁先死！”冯蓉冷笑，“收回血奴的你，以本体之力作战，真以为还能胜过我不成？”

　　冯蓉咬破手指，以一滴精血点向她眉心，然后，一柄手掌大小的血刀，被她从眉心内一点点拔了出来。

　　血刀一出，冯蓉气势陡然一变，身上竟然流露出一股比血影还要浓烈的血腥味。


第189章 我等你以后来杀我

　　巴掌大的一柄血刀，从冯蓉的眉心拔了出来，被她捏在手内。

　　“血之禁魂术！”

　　冯蓉挥刀，一条条赤红血线从小刀中划出，血线虚空纵横交错，凝成一张血淋琳渔网。

　　一种禁锢灵魂，令精神意识停止波动的血煞气息，从那血淋琳的渔网中释放出来。

　　“套！”冯蓉一点血影。

　　血色渔网陡然落向血影，要将血影灵魂钉住，要令血影神念被制。

　　秦烈和以渊两人，在那血色渔网凝成后，都是灵魂束紧，生出被囚笼捆缚的可怕感。

　　看着血色渔网落向血影，秦烈心神一震，发现在那血网凝成之后，这一片空间所有灵魂类的精神波动，都像是被血绳子拴住了。

　　血网明明是针对血影，他却灵魂绷紧，有种浑身不适的别扭感。

　　“秦冰！以渊！你们一人带一个，尽快离开此地！”冯蓉冷喝，一双美丽的眼眸，隐隐有血光泛出。

　　仔细去看，能发现在她眼瞳深处，像是有一滴滴血珠子在颤动着。

　　“冯教官保重！”

　　以渊早就不准备久留了，听冯蓉这么一说，他立即将莲柔夹在怀中，抬脚就冲向外面。

　　秦烈略一迟疑，也很快有了决定，也往唐思琪奔去。

　　通幽境强者之战，绝非他能插手干预，在血影的血奴之身没有回归之前，只有三成力量，并且被寂灭玄雷炸过的血影，他还能打打落水狗，趁血影被重创占点小便宜。

　　但在血奴被收回血影身体，随着血影身上的碎骨不见，随着血影气势的暴涨……

　　秦烈很清楚，他再难对血影造成威胁，真要逞强留在原地，他只会成为冯蓉的累赘。

　　于是他和以渊一样，也将唐思琪抱住，也朝着以渊离开的方向而去。

　　森罗殿的元天涯在此，暗楼楼主帝十九也在，影楼楼主梁央祖也暗中潜藏，他们的进城，连血矛都没有觉察，他们精心谋划的计策，分明不是为了对付他一个小小的开元境武者，而是为了覆灭血矛！

　　为了琅邪和冯蓉！

　　秦烈很快看透这个真相。

　　“元天涯、帝十九、梁央祖……还会有谁？血影不杀以渊，说是紫雾海那边要以渊活着，莫不成紫雾海也参与了进来？”

　　秦烈神情凝重，想着今夜之事，心中渐渐有了不详预感。

　　他忽然又想起梁忠送来的那封信，梁忠告诉他器具宗不宜久留，让他最好趁早脱身。

　　“梁忠来自于森罗殿，他应该早知会发生今天的事，说不定，连七煞谷、云霄山也参与了进来！”秦烈越想越觉得心寒。

　　此刻佳人入怀，唐思琪丰腴性感的身躯，就被他搂在怀中，可他却没有一丝旖旎念头，只觉得通体发冷。

　　“真要是五大势力一起联手对付器具宗，我该何去何从？”秦烈心生茫然。

　　“秦冰！”巷口，以渊神情肃穆，抱着莲柔站着，在他过来后沉喝一声。

　　秦烈抱着唐思琪走了过来。

　　“你听。”以渊道。

　　秦烈凝神，运转地心元磁录，以灵魂感知大地的波动，倾听周边的动静。

　　他听到了喊杀声，听到了武者凌乱的脚步声，听到了激烈的战斗声……

　　“这边有个石楼，我们上去看看吧。”以渊似乎预料到什么，叹息了一声，他先一步登上那石楼。

　　秦烈旋即跟上。

　　这时候，两人已离开影楼所在的那条偏僻街区，也听不到冯蓉和血影的交战，更加不知琅邪的状况如何。

　　他们所在的位置，相对而言也算是较为偏僻，离繁华的城区还有一段距离。

　　两人各自抱着一个女人，登上这一块的最高石楼，在楼上眺望远方。

　　远处繁华的街区，能瞧见很多府邸燃烧着大火，能看到很多武者身影快速穿梭着。

　　“他们不是器具宗的人。”以渊轻叹。

　　秦烈皱眉，他运转灵力，试着去看器具宗的宗门，去看焰火山的方向。

　　然而，在夜色下，那器具宗和焰火山被蒙在黑色中，因为距离太远，他没办法看出那边的状况。

　　“秦冰，实不相瞒，我来器具宗仅仅只是为了莲柔。我对炼器一点兴趣都没，也就对血矛的血池还有点念想，但现在……”以渊苦涩摇了摇头，“血矛应该渡不过这一劫的。”

　　秦烈沉着脸。

　　“抱歉，我不会回宗门了，因为回去必死无疑。”以渊看着莲柔，柔声道：“反正莲柔在我手里，我这就要走了，我要带着她平安离开器具城。”

　　秦烈继续沉默。

　　他知道以渊一直是个很聪明而且很理智的人，也只有在面对莲柔的时候，以渊才会变得冲动，会有年青人才有的疯狂。

　　大多数的时候，以渊都在隐藏自己，他很擅长给人以人畜无害的假象。

　　事实上，以渊从来都不是善类。

　　这一点，从他初入宗门，敢在饭堂对所有外宗弟子下手就能看出。

　　秦烈甚至觉得以渊真正的实力，可能比庞峰还要强悍一点，这感觉如今越来越强烈。

　　“五年前，莲柔来紫雾海的时候，是我人生的低潮，因为我顶撞长辈，去修我们紫雾海的一种禁术，导致我筋脉紊乱，境界不但无法继续增长，还不断持续后退。”以渊温柔看向莲柔。

　　“然后，我从紫雾海最有天赋的武者，一下子被贬为看门引路者。那一年，我遭受所有人的冷嘲热讽，我被以前我视为废物的那些人瞧不见，让各位对我寄予厚望的长辈觉得失望。”

　　“就在那一年，莲柔来了紫雾海，我作为她的引路者，奉命带她参观紫雾海所有美景。”

　　“她只当我是紫雾海最普通的门童，但她没有轻视我，在我带她逛那些紫雾海美景的时候，我从她的欢乐中感受到宁静。而心灵的宁静，恰恰抚平我内心的暴躁不安，让我终将那禁术成功修炼出来。”

　　“在我人生最低谷的时候，我遇到了她，从她身上得到了安宁。所以，我从紫雾海来，我来带她离开，带她活着离开器具宗！”

　　以渊看向秦烈。

　　秦烈皱着眉头，“为何对我说这些？难道是你特殊的告别仪式？”

　　以渊神情有些复杂，他犹豫了一下，突然说道：“其实，我从紫雾海来之前，就知道器具宗有此一劫。其实，我将消息告诉你，带你去找琅邪和冯蓉，就是希望你能引得琅邪、冯蓉一起来见血影……”

　　话到这里，以渊停顿了一下，在秦烈冰冷眼神望来之前，他才继续道：“这本就是紫雾海那边想要我做的事。”

　　秦烈脸色大变。

　　被禁锢了身体灵力的唐思琪和莲柔，也是美眸闪现惊色，仿佛不敢相信以渊这么复杂。

　　“紫雾海想我这么做，但却没有吩咐，但我知道那边的想法。”以渊深吸一口气，“我知道如果我这么去做了，紫雾海就会找他们交涉，会保莲柔的性命。事实证明我没有判断错，他们允许我带着莲柔离开，这说明紫雾海知道我曾为他们做过什么。”

　　他看向秦烈，很平静地说道：“对我来说，只要莲柔能活着，琅邪和冯蓉大人，还有你，会不会死去，我都不是特别在意。秦冰，我要走了，所以向你道明我所做的一切，因为我当你是半个朋友，我不想欺骗你，不想你蒙在鼓里什么都不知道……”

　　以渊抱着莲柔，从石楼一跃跳下，在下方最后看了秦烈一眼，“我等你以后来杀我。”

　　这番话落下，以渊撑起了大雨伞，身上陡然释放出一股骇人锋芒，体内如藏着一柄柄利剑，给人一种极度危险的感觉。

　　秦烈瞳孔一缩，深深看着以渊渐行渐远的背影，漠然道：“原来这才是你真正的实力。”


第190章 两个情种

　　以渊离开时，他身上流露出来的气势和凌厉，绝对要比秦烈所杀的梁少扬还要可怕！

　　同为开元境后期，梁少扬九个元府都力量充盈，可即便这样，在秦烈来看，以渊还要强上至少一筹！

　　秦烈没有和庞峰真正交过手，他不知道庞峰实力如何，但他肯定以渊应该不会弱于庞峰。

　　而庞峰，乃云霄山百年不遇的武道奇才，是一个让云霄山山主都亲自挽留的青年。

　　以渊如果和庞峰实力相当，那他在紫雾海的身份，恐怕一点不逊色庞峰在云霄山的地位。

　　“你是为了莲柔……”

　　秦烈还站在石楼上，他一只手抱紧唐思琪，神色沉重。

　　对以渊，他说不上来什么感觉，他有些钦佩，钦佩此人对莲柔的一番深情。

　　以渊为了情，可以千里迢迢来器具宗，放下他在紫雾海的尊贵身份，以外宗弟子的卑微身份陪在莲柔身边，只是为了某一天在器具宗遭难的时候，他能将莲柔平安带走。

　　这一点，好比秦烈能不计任何报酬，甘愿承担所有灵材，并且不论多少次失败，都要帮助凌语诗、凌萱萱姐妹将灵器炼出来一样。

　　和以渊一样，他也是为了情。

　　而他在得知唐思琪、莲柔遇难，明知道他可能挡不住血影一击，明知道他可能会被血影击杀的情况下，他也要以自身为诱饵过来……

　　这是为了恩！

　　因为唐思琪和莲柔于他有恩。

　　莲柔帮他解了阴蚀虫的毒，救了他的命，而唐思琪，则是不计前嫌的教导他熔器之术，并且让他以助手的身份，来配合她炼器，将她领悟的许多熔器诀窍传授……

　　将心比心去想，秦烈很钦佩以渊对莲柔的一番深情。

　　然而，他也同样极为恼怒！恼怒以渊为了莲柔，将他和琅邪、冯蓉毫不留情出卖！

　　在这一点上，以渊触碰了他的底线！

　　以渊可以为莲柔悍不畏死，可以去疯狂，可以去杀人，但以渊不该以背叛身边人为代价来解救莲柔！

　　如果以渊事先向他说明，他或许还能接受，甚至还会愿意配合。

　　但以渊的欺瞒，将他当傻子一样的愚弄，就让秦烈无法接受！也不能原谅！

　　“以渊，我们还会再见，再见之时，我倒要看看你真正的实力，到底强悍到何种程度！”秦烈心中冷哼。

　　他低头看了一眼唐思琪，发现唐思琪美眸流转出熠熠光泽，像是有很多话要说的样子。

　　伸手将唐思琪口中布团扯掉，秦烈皱着眉头，等她讲话。

　　唐思琪丰泽芳唇动了动，想说些什么，可是并没有能发出声音。

　　秦烈一愣，旋即伸手点在唐思琪雪白脖颈的一根细细的经脉上，他以灵力触感。

　　数秒后，他脸色不由沉重起来，“你体内血液凝滞的厉害，这种封印鲜血的禁锢之术，我没有能力解开，所以没办法让你开口讲话。”

　　唐思琪美眸骨碌碌转动着，直勾勾看着他，似乎想以眼神表达什么。

　　秦烈盯着她看了一会儿，发现无法从她眼神中，看出她想表达的意思。

　　然后秦烈摇头，“我不能解开你身上的禁术，我只能带着你返回宗门，由外宗的那些长老来帮你解禁。”

　　话罢，也不等唐思琪继续转动眼瞳，他抱着唐思琪也从石楼跃下，辨别了一下方向，往器具宗行去。

　　走出这个僻静巷口，秦烈来到一条往日繁华的街区，一冒头，他便脸色微变。

　　白天还应该热闹的街道，在这个月夜下，两边高楼中不时有火光飞射，有打斗声传来。

　　在这个通往器具宗最快的街道口，一个燃火的楼房屋檐下，一行三人静静站着。

　　他们是庞峰、庞诗诗，还有那“大地之心”的店主乌拓，三人在火光熠熠的屋檐下立着，似在等候着什么。

　　火光闪烁下的庞峰，脸庞有着岩石般坚硬的线条，他身如一块磐石，给人一种万年不会动摇的坚实感。

　　在秦烈抱着唐思琪出现后，庞峰忽然抬起头，一双深沉的眼睛，猛地落到秦烈身上。

　　秦烈顿觉肩膀一沉，觉得唐思琪一下子变得沉重数倍，让他抱着都觉得有点吃力了。

　　“庞峰，人我给你找到了，别忘记你我的约定。”那胖胖的乌拓呵呵一笑，很随意地拍了拍庞峰肩膀，说道：“我还有事，就先走一步了，你记得我说的那些话。”

　　乌拓还冲秦烈和唐思琪笑了笑，然后点了点头，从容地离开。

　　他一动身，只见街道两边燃火的楼房中，猛然窜出一道道身影。

　　那些身影，都是“大地之心”的店员，都是云霄山安排在器具城的武者。

　　他们当中的一部分人，跟随在乌拓的身后，往远处行去。

　　还有一部分，挥舞着灵器，还在屠杀着街道两边屋舍内的武者。

　　“扑！”

　　一柄长枪，从一人手中抛射出来，将一个从旁边火楼中逃出来的武者钉在石墙内。

　　秦烈凝神一看，发现被“大地之心”店员所杀的那人，他曾经在器具宗见过。

　　那是和韩庆瑞一起来宗门的外宗客卿，这家伙当时和韩庆瑞走在一块儿，他还和韩庆瑞交谈过。

　　这发现，让秦烈立即意识到，这街道两边的建筑群内居住着什么人。

　　外宗的那些客卿！

　　他也立即明白，乌拓带着云霄山的武者，在这里究竟做了什么事情。

　　“韩庆瑞可在？！”秦烈脸色陡然阴寒，在火焰燃烧的街道中，突地厉声喝道。

　　“老韩，老韩在十字街……”被钉在石墙内的那人，死死盯着秦烈，说出了这么一句话，然后咽下了最后一口气。

　　“清理干净了？”

　　“干净了。”

　　“嗯，我们走。”

　　简单的交流声，从旁边屋舍传来，很快又有一道道身影走出。

　　这些人冒头后，都朝着庞峰、庞诗诗兄妹恭敬地行礼，然后朝着乌拓离开的方向而去。

　　一眨眼功夫，街道两边就没了活人的呼吸声，在燃烧的屋檐下，庞峰如山站定。

　　“秦师弟，你把唐师姐留下来，你自己离开吧。”庞诗诗小脸上流露出无奈之色，“暗影楼、森罗殿、云霄山和紫雾海都动手了，器具宗铁定完了，谁也救不了宗门。你把唐师姐留下给我们，你趁乱出城，兴许还能活下来，哎……”

　　秦烈脸寒如冰。

　　庞峰和庞诗诗兄妹来自于云霄山，很显然，两人和以渊一样，也被云霄山庇护着。

　　他也明白云霄山的乌拓，为何会忽然进入器具城，会成为“大地之心”的店主了。

　　“你们一个是血矛的人，一个是内宗弟子，你们就是这样对待宗门的？”秦烈沉声道。

　　庞诗诗清秀的小脸上，有了一丝羞愧，她垂下头，不敢和秦烈对视，幽幽道：“我们也没办法呀。”

　　“我要是不将唐师姐交给你们呢？”秦烈冷着脸。

　　庞峰如磐石般的身躯，忽然从燃火的屋檐下走出，他皱眉道：“诗诗，你去找乌拓，这里交给我了。”

　　“别！哥哥，秦师弟也是宗门之人，甚至可能是宗门未来的希望。”庞诗诗着急了，央求道：“宗门培养我们多年，我也不想看着宗门就此沉没，你就给宗门留一点希望之火吧！哥，求你了！”

　　“他肯把人放下，他就可以走。”庞峰沉声道。

　　“秦师弟，你把唐师姐放下吧，求你了！”庞诗诗也急切起来，“器具宗完了，我是说真的！而你和唐师姐都在必死的名单上，你带着唐师姐只是死路一条。乌拓答应了我哥哥，只要我哥肯重返云霄山，他可以保唐师姐一条命，你把唐师姐给我们，唐师姐还可以活，你非要坚持带她走，她和你都将走上绝路啊！”

　　“我很好奇，为什么你们非要唐师姐。”秦烈听庞诗诗这么一说，也是暗暗动容，忽然也犹豫起来。

　　他现在已经相信庞诗诗所言不假了。

　　他和唐思琪都在必死名单上，他这么冒然带着唐思琪走，未必就能保住唐思琪的性命，如果庞诗诗说的是真的，他们兄妹能带唐思琪走向活路，他是不是真应该放手？

　　他需要一个理由。

　　“我哥爱唐师姐，一直都爱！他已经爱了好多年了，只有我知道！”庞诗诗娇呼道。

　　秦烈愕然。

　　被禁术封住的唐思琪，听到她的这句话，美眸也是一乱，显然心里也是动荡激烈。

　　如磐石般沉稳的庞峰，在庞诗诗说出这番话后，坚毅的脸上，浮现一丝几乎不可能在他脸上看到的害羞之色。

　　秦烈立即明白庞诗诗没有乱说。

　　这庞峰的确单恋着唐思琪，而且看样子还有一阵子时间了，这家伙平日里少言寡语，没料到和以渊竟然都是情种。

　　秦烈愈发犹豫了。

　　“要不要留下来，我无法决定，还是看唐师姐自己的意思吧。”沉默了一下，秦烈看向唐思琪的眼睛，说道：“你如果想和庞峰、庞诗诗走，你就眨三下眼，我会放你下来。如果你要跟我走，那就不要眨眼，我事先声明，我不敢保证能带着你活下去，但庞峰可以……你自己选择吧。”

　　此言一出，庞峰和庞诗诗，也都紧张起来，也都凝神去看唐思琪。

　　去看她那双美丽动人的眼睛。


第191章 尊重

　　唐思琪一双动人的眼瞳，流转着渺渺波光，在三人注视下，她眼睛忽然一眨。

　　庞峰和庞诗诗面露喜色，一下子就放松下来。

　　“是了，在死亡面前，没有谁能那么从容……”庞诗诗这么想着。

　　在她来看，器具宗注定要灭亡，会和许多年的玄冰宫一样，就此沉寂消失。

　　唐思琪本来必死，如果看到生存的希望，就会如溺水之人看到一叶轻舟，必会死死抓紧，绝对不会松手。

　　他们兄妹，就是唐思琪的那一叶轻舟，是能带唐思琪离开死亡之海的渡船。

　　所以两兄妹都认为唐思琪只要不傻，自然会选择留下来，选择和他们在一起活下去。

　　连秦烈也认为唐思琪的眨眼，乃明智的决定，所以他点了点头，在唐思琪第一次眨眼的时候，就说道：“那好，我尊重你的决定，我这就放你下来。”

　　这么说着，他便准备放手。

　　然后，然后他发现唐思琪没有继续眨眼，而且唐思琪眼波内光熠闪闪，直勾勾的看着他，美艳的脸上还浮现一种极其恼怒之色。

　　秦烈愣了，又去看唐思琪的眼睛，等着她继续眨眼。

　　唐思琪再没有眨眼。

　　她就这么死死看着秦烈，美眸甚至有点凶狠，一副咬牙切齿的模样。

　　“该死的！混蛋！臭小子！杀千刀的！我只是眼涩，我只是下意识的眨了下啊，混蛋！该死的混蛋！”唐思琪心中大骂着。

　　她在秦烈说出那番话的时候，一直盯着秦烈，眼睛始终没眨。

　　等秦烈讲完，她眼睛睁的太难受，忍不住就眨了一下眼睛。

　　然后，还没有等她反应过来，秦烈就说要放手了，要将她丢下来，这让唐思琪气急败坏，恨不得掐死秦烈才好。

　　“不是说三次的么？你不会数数啊！该死的家伙！”她心中大骂。

　　这下子，她当真再也不敢眨眼了，虽然眼睛涩的难受，可她还是死死瞪着秦烈，那燃烧着怒火的美眸，让秦烈看着都有些心惊肉跳。

　　远处的庞峰、庞诗诗，也顿住了，也被这变化惊了一下。

　　庞峰脸上的喜色，这时候渐渐消失，他有点不能接受，不能接受现在唐思琪的反应，他不明白为什么唐思琪还没眨眼。

　　“难道你要求死？”庞峰神情沉重。

　　庞诗诗也怔住，叫道：“唐师姐，只有我哥能保证你活下去，你要不肯跟我们走，你可能活不过今晚。”

　　“你最好想清楚，我的确不敢保证能带着你活下去，而跟随庞峰，你必然能活！”秦烈也沉声喝道。

　　唐思琪咬牙切齿看着他，美眸狠狠瞪着他，眼中如有火焰燃烧。

　　她忍着眼中涩意，就是死死不肯眨眼，就是倔强的睁着！

　　明知道跟着庞峰能活，和秦烈在一起会死，唐思琪还这么坚定，还苦忍着眼涩，怒气冲冲瞪着他……

　　秦烈冰冷之心，在她怒火焚烧的美眸凝视之下，如忽然多了一条裂纹。

　　深吸一口气，秦烈语气平静道：“行了，不用死瞪着眼，我知道你的意思了。”

　　眼睛瞪圆，早就难受的不行了的唐思琪，闻言立即重新阖上眼，咬牙切齿的脸庞，也重新放松下来。

　　“我尊重她的选择，你们呢？”秦烈皱眉看向两兄妹。

　　庞诗诗幽幽一叹，摇了摇头，说道：“哥，还要勉强么？”

　　庞峰如巍峨山川，他突地堵在秦烈身前，沉声道：“我不管她如何看我，我只要她活着！所以不管是不是出自她本意，只要我认为我做的事情，能让她活下来，我都会去做！”

　　他没有回头，突然喝道：“诗诗，你先走，你去找乌拓他们，我一会儿就来！”

　　“好吧。”庞诗诗知道他的脾气，也没有继续劝说，只是在临走前说道：“哥，秦师弟是宗门希望，你别杀他。”

　　她也知道庞峰的实力，她对庞峰有着偏执的信心，她认为秦烈绝非庞峰对手。

　　“嗯，哥答应你，我会留他性命。”庞峰点头，“可即便我不杀他，也会有别人动手，他肯定也逃不出器具城。”

　　“反正他不能死在你手上！我不准你杀任何一个宗门之人！”庞诗诗叫喊道。

　　“好，我答应你！”庞峰沉喝。

　　于是庞诗诗看了秦烈和唐思琪一眼，又是摇头一叹，然后转身离开。

　　她一走，庞峰身上如山的气势，陡然间变得更加厚重。

　　他如化为崇山峻岭，就这么站在秦烈身前，令秦烈生出无法攀越的颓败感。

　　秦烈沉吟了一下，然后他将唐思琪放下，放在旁边一处安全的墙角。

　　他眼神渐渐冷冽下来，浑身散发出一股极度冰寒气息，一步步走向庞峰，走向这个外宗弟子第一人！

　　“喀喀喀！”

　　秦烈每一脚踏下，脚下石地都结成冰冻，随着他的步步前行，街道两边楼上燃烧的火焰，竟一点点熄灭。

　　红艳艳的街道，因为他的走动，慢慢重新变得昏暗起来。

　　“秦师弟，我最后再问一句，你执意要带她走？”庞峰沉声道。

　　“她不想留，我就带她走，这是她自己的选择，不论是对还是错，我都尊重她的选择。”秦烈脚步一顿。

　　“活着的选择，才是对的选择，求死的选择，那是愚昧！”庞峰暴喝。

　　“轰！”

　　如山崩般的恐怖波动，伴随着耀目的金光，陡然从庞峰身上爆发出来。

　　一个个金色岩石般的拳头，如块块陨石，在庞峰冲来之时，从秦烈头顶的夜空中狂暴凝结，猛然朝着秦烈轰落下来。

　　金色岩石般的拳头，带着金之无坚不摧的刚猛之力，从云层深处滚落，声势惊人至极！

　　“砰砰砰！”

　　金石未落，秦烈周边结成的冰冻，竟先一步纷纷炸碎。

　　晶莹的冰渣滓，冰碎片，在皎洁月光的照耀下，四处飞溅。

　　如一柄柄寒刀！

　　“冰晶之盾！”

　　秦烈眼神一冷，两手臂膀迅速变成冰块，寒冰之力滚滚涌来，在他身前凝为一面由岩冰砌成的巨大冰盾。

　　厚厚的冰盾，如一个大磨盘，被秦烈举了起来，挡在头顶。

　　去挡那从天轰落的金石铁拳！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭！”

　　金色陨石般的拳头，如巨锤，如滚石，狂烈轰在冰盾上！

　　冰盾上冰渣滓飞溅，冰光熠熠，盾面在金色陨石的轰落下，瞬间出现裂纹，且裂纹越来越大！

　　秦烈举盾的身子，突然一弯，双膝如承受不住狂暴的击打，像要折断般。

　　好强！

　　看着漫天落下的金色滚石，感受着冰盾内投射进来的刚猛狂烈力量，秦烈心底一震。

　　庞峰果然不愧是云霄山的武道奇才，此人的刚猛狂烈，那种浑厚不绝的冲击力，绝非梁少扬可比！

　　秦烈相信，当时的梁少扬如果敢和庞峰交手，绝对挡不住此人的狂轰滥炸。

　　昏暗的夜幕中，一个个巨大的金色拳头，陨石般轰轰落下，那庞峰色身影，则是如一团金色旋风，不断在挥舞着金石巨拳。

　　“砰！”

　　冰盾终于承受不住这连番的轰击，盾牌爆碎，一块块冰石四处飞滚。

　　庞峰如巨锤般的身影，突然凝现出来，一拳朝着秦烈胸口轰来。

　　一股碾碎一切阻碍，欲要粉碎天地般的暴烈气势，从那拳头之上涌现，那气势，能令胆怯者不战而逃！

　　“地动！”秦烈一脚跺地。

　　“轰！”

　　地底传来一声轰鸣，扭曲的重力场，陡然间暴涨。

　　庞峰几乎凌空的身势，猛然一坠，如被人瞬间按倒在地。

　　他凝聚起来的爆裂气势，在身势坠落后，也忽然溃散，拳头上的骇人能量波动，瞬间乱了起来。

　　“锵！”

　　一块块爆碎的冰晶，被秦烈抬手一抓，在冰晶的挤压之下，神奇的凝为一柄锋利冰剑。

　　趁着庞峰身势不稳，秦烈连人带着冰剑，猛地刺入庞峰的胸口！

　　“咔咔咔咔！”

　　金光从庞峰胸口飞溅，那冰剑竟然在强猛的冲击之下，在刺入庞峰之时，从剑尖突然爆碎！

　　庞峰的身躯同样被冲击的暴退。

　　但他此刻全身成了金黄之色，衣衫下，有一具金色铠甲闪现，在金色铠甲之下，庞峰皮肤竟然也是金黄之色！

　　他的身体和那金色铠甲如浑然一体。

　　“冯教官说这次入血池磨砺者，有一人的身体强度，比我还要厉害，他说那人是你。”庞峰在秦烈的冲击下暴退，他胸口的冰剑还在快速断裂粉碎，可他这时候竟然还能讲话。

　　他看着秦烈，喝道：“我很想知道你我的肉身谁更强悍！”

　　庞峰浑身突然金光大盛，他没有拉扯出距离，而是决定和秦烈贴身肉搏！

　　仿佛他是故意放秦烈靠近，故意让秦烈以冰剑刺他，就是为了秦烈比一比，谁在肉身的锻造上更胜一筹！

　　“砰砰砰！”

　　金色陨石般的拳头，在如此之近的距离，猛轰秦烈胸口。

　　秦烈生出被战车冲撞的恐怖感，胸口被震的传出剧烈轰鸣，其中，还伴随着暴戾雷霆波动。

　　天雷圣体被直接引发！

　　“轰隆隆！”

　　一声声沉闷到只有秦烈本人能听到的雷轰，从他浑身骨骼内传出，在他五脏六腑内震动着。

　　“嗤嗤！”

　　他眼瞳之中，开始有一条条细密闪电成形，如蛇一般疯狂扭动着！

　　“既然你想知道，那我就成全你！”秦烈暴喝。


第192章 战个痛快！

　　“嘭嘭嘭！”

　　夜色下，两道身影如蛮荒凶兽纠缠在一块儿，不断朝着对方狂轰滥炸。

　　灿灿金黄色光芒，和森冷的冰块四处飞溅，时不时从两人脚下地底，还传来一声大地的暴躁轰鸣。

　　这一块区域，属于云霄山负责清扫之地，先前，乌拓带着麾下已经将周边器具宗客卿一一斩杀。

　　乌拓算准了秦烈会途径此地，所以将庞峰、庞诗诗兄妹带了过来，在见到秦烈果真出现后，乌拓立即潇洒离开。

　　他将秦烈留给了庞峰。

　　因为他相信，身为云霄山这一代最有天赋的武道奇才，庞峰必然能胜过秦烈！

　　庞诗诗也选择走开，她和乌拓一样，也对庞峰有着绝对的信心！

　　“金石诀第三重！滚石流！”

　　庞峰两手抡起，如滚车般狂猛旋动，一团团蕴含着金石凌厉的金光，如滚滚乱石凝为的滚石流，狂暴朝着秦烈胸口碾来。

　　“咚咚咚！”

　　金色光团，巨石般冲撞在秦烈胸口，让秦烈全身骨骼啪啪作响。

　　两人贴的如此之近，近到双方的任何攻击，都能瞬间奏效，谁都无法在这么近的距离，躲过对方的轰炸。

　　“爆！”

　　秦烈身躯巨颤着，两手掌心顺势按上庞峰的肩膀，一团青幽电光陡然涌出。

　　电光中，雷霆暴烈的恐怖能量，瞬间炸裂开来。

　　“咔咔咔！”

　　庞峰身上的金黄色铠甲，被雷霆爆炸之力轰击，如金色玻璃碎裂，他铠甲下的金黄色皮肤，如铁石般坚固。

　　“雷霆之力，你竟然还兼修了雷霆之力！”庞峰感受着骨骼内狂暴的雷霆爆炸之力，禁不住沉喝道。

　　秦烈能运用大地之力，令重力场瞬间扭曲混乱，这一点就已经大大出乎他意料。

　　在近身搏斗中，秦烈突地全身骨骼雷声轰轰，又一雷霆之力轰入他骨骸，这愈发令他惊异。

　　“阴沉的家伙，不但隐藏了大地之力，还隐藏着雷霆灵诀！”

　　庞峰沉着脸，眼中渐渐有金光凝结，“但你真以为修炼的灵诀多，就能胜过我？将所有精力用在一种灵诀上，全身心的投入，才能真正将灵诀威力最大程度发挥出来！如你这般驳杂不纯，永远不可能触摸到一种灵诀的真谛！”

　　这般说着，庞峰竟然将覆盖他全身的金色铠甲卸下来，并且一把扯下上半身的衣衫。

　　一具金灿灿，如钢汁铁水浇筑而成的强壮躯体，突然彻底闪现出来。

　　庞峰上半身块块肌肉垒砌，如钢铁般闪烁着金黄色的金属光泽，给人一种冷硬强悍至极的质感，仿佛能刀枪不入，仿佛能无坚不摧！

　　一根根筋脉，在他肌肉下浮露出来，像是一条条灵蛇蛰伏在他体内。

　　卸下金色铠甲，扯掉衣衫，将身躯裸露出来的庞峰，眼睛成了金黄色，周身释放出一股无可匹敌的狂烈气势。

　　“秦师弟，你现在走还来得及！”庞峰神色凝重，面容也成了金黄色，猛然一看，他如成了一个金人。

　　“你在死亡名单上，你如果能保存实力，能趁乱尽快离开，兴许还有活命的机会。”

　　庞峰扯掉外衣后，话语似乎忽然多了起来，“你和我在此交战，我就算是不杀你，也会让你重创。而重创之后的你，将没有能力面对任何凶险，只会被别人轻松斩杀！”

　　秦烈微愣，有点摸不透庞峰的心思，不明白在激斗正酣的时候，为何庞峰会说出这么一番话。

　　“你很厉害，你能和我近战这么久，让我非常痛快！”庞峰的眼中，闪现一抹癫狂之色，“我出道至今，和众多同级别的武者交战过，但从未有一人，胆敢和我这般贴身激斗！秦师弟，你是第一个能撑下去的！”

　　秦烈愕然。

　　听庞峰的意思，他是在战斗中赢得了此人的尊重，因为他在贴身战斗中，和庞峰激战这么久，所以让庞峰战斗的极其痛快。

　　这才让庞峰癫狂？从而令此人愿意多浪费一番口舌？

　　“今天这一战，我觉得痛快，从没有过的痛快！”庞峰眼显疯魔之色，“因为太痛快了，我怕我下面收不了手，我怕我不能兑现对诗诗的诺言，我怕我会失手杀了你！”

　　庞峰深吸一口气，强迫自己镇定下来，沉喝道：“秦师弟，留下唐师姐，你现在立即走！我不想杀你！”

　　“你杀得了我么？！”秦烈一脚跺在地面上。

　　“嘭！”

　　庞峰的金色身躯，被大地的反震之力，给猛地抛飞上天！

　　秦烈抬头看向夜空，终于决定不再隐藏体内任何一丝力量，终于全力催动天雷殛！

　　“轰隆隆！轰隆隆！嗤嗤嗤！”

　　一条条手指粗细的闪电，如绳索密密麻麻缠绕在他全身，一声接着一声的雷鸣之音，从他浑身骨骸内滚滚传荡出去。

　　九霄云层深处，陡然间传来一声炸雷，一道巨龙般的闪电划破苍穹，从滚滚云间俯冲下来。

　　“形成天雷圣体之后，能以纯粹的肉身之力，引发天地之变！引天雷闪电降落！”这是秦山当年所说的话。

　　时隔多年，今日的秦烈，以纯粹肉身之力，以浑身骨骸脏腑内的雷鸣，引动云霄暴雷！

　　“喀嚓！”

　　如要震碎天地的一个炸雷，伴随着那条巨龙般的闪电轰落，直直朝着秦烈而来。

　　而秦烈，则是全身闪电交织，浑身骨骸雷轰震天，一脸暴戾疯狂地扑向了被大地反震之力震上天的庞峰。

　　“你战的痛快了是么？”秦烈内心潜藏的暴烈疯狂，此地被全部点燃，“我还没痛快！”

　　“轰！”

　　他两手心雷电之力疯狂交汇，凝为一个巨大的雷电球，他如抱着雷电球，猛地冲入庞峰胸口。

　　几乎同时，从九霄深处俯冲下来的巨龙闪电，和那能震碎天地般的炸雷，也一并落下。

　　落在他和庞峰两人身上！

　　强烈耀目的光波，从他和庞峰身上轰然爆发，在一声天穹破碎的轰鸣中，他和庞峰如两个炮弹，一起从天空猛地坠落。

　　“嘭！嘭！”

　　坚硬的青石地面，突然出现两个人形洞口，两个洞口都冒着电击形成的轻烟。

　　先前激烈不止的冲撞声，在这一刻突然平息，云层之中，也再没有雷轰传来。

　　这条由云霄山负责清理的街区，此刻平静无比，只有街角被禁锢身体的唐思琪，一双美眸闪烁着熠熠光泽，在看着两个人形的洞口。

　　唐思琪内心被巨大惊骇填满。

　　她怎么也没有料到，秦烈竟然能够以体内雷霆轰鸣声，再一次引发天地之变，引巨龙闪电灭世般轰落下来。

　　看着从半空坠落的两具铁石般身躯，将大地都给砸出洞口，她暗暗咂舌。

　　“两个都不是人，都是钢铁筑造成的怪物……”她下意识地这么去想。

　　她美眸凝聚在那两个洞口，她在等，等可能随时发生的下一轮争斗，等两人真正分出胜负。

　　一只手，忽然从其中一个洞口冒出来！

　　唐思琪眼瞳一缩，心情忽然紧张起来，她一瞬不移地看着那只手。

　　那是秦烈的手！

　　她认得！

　　因为她和秦烈在一起配合炼过器，所以，她很熟悉这只手！

　　果然，就在下一刻，秦烈以这只手的拉扯之力，整个人猛地从洞口冲了出来。

　　秦烈的模样并不好看。

　　他全身都是灰尘，一头漆黑散发披散在肩，浑身又流露出一股生人勿进的冰寒气息，给人一种冷酷无情的感觉。

　　“我们走。”在唐思琪的注视下，秦烈快步走来，一把将她重新抱了起来。

　　被这具冰冷的身躯抱在怀里，不知道为何，唐思琪不但没有感觉到寒冷，她的心……竟然还觉得非常温暖。

　　唐思琪不能动，只能以眼睛去看周边，她不由自主看向属于庞峰跌落的洞口。

　　那里没有动静……

　　秦烈大步而行，往另外一个街区行去，渐渐离开此地。

　　唐思琪一直看着那个庞峰落下的洞口，然而，等秦烈带她离开的时候，她也没有能看到庞峰从中爬出来。

　　“看来，抱着我的这个家伙，才是真正的胜利者。”唐思琪如此想道。

　　事实也的确如此。

　　足足等秦烈、唐思琪离开了十几分钟后，庞峰才艰难从那洞口爬了出来，他就在旁边碎裂的石地上坐下。

　　他皮肤上的金黄色不见，正常的肤色上，有着许多伤口，很多伤口正流着血。

　　他吞下几枚丹药，在默默调息，在恢复肉身的创伤。

　　好一会儿后，他抬头看着昏暗的夜空，看着肉眼瞧不见的云端，低声自语道：“是雷霆之力，以肉身引发九霄雷动，令闪电直接凝结霹落……”

　　庞峰沉吟了一会儿，忽然喝道：“你不叫秦冰！你应该叫秦烈！”

　　庞峰眼睛暴亮。

　　坐了一会儿，庞峰重新站起，他脚步有点蹒跚地一步步走向大地之心。

　　等他回到大地之心的时候，他发现乌拓正在吩咐云霄山的武者，似乎在安排着什么，而庞诗诗也在其中。

　　见到他回来，见他没有带着唐思琪，乌拓很是诧异，微笑道：“怎么？你选择放手了？”

　　乌拓当他自己放手，当他没有继续勉强，当他尊重了唐思琪的决定。

　　因为庞诗诗回来后，已经说明了经过，说明秦烈给了唐思琪选择，所以乌拓觉得庞峰没有带来唐思琪，必然是尊重了她的选择。

　　乌拓从没有想过庞峰会败。

　　“我败了，败在了秦冰的手上。”庞峰沉声回答了一句。

　　并没有道明他从秦烈身上看出的端倪，庞峰一个人朝着大地之心后面行去，“我受了伤，我需要一段时间来恢复，你们最近别打搅我。”

　　在一屋子人惊讶的目光中，庞峰沉着脸离开，没有多解释一句。

　　包括乌拓、庞诗诗在内的所有人，都有点不敢相信，不敢相信庞峰竟然会承认落败。

　　从庞峰出道至今，和同级别武者间的所有战斗，他从未败过！

　　这是第一次。


第193章 十字街

　　深夜，器具城如在烈火中焚烧，地火水风四大城区，每一个区的房屋都在着火。

　　森罗殿、暗影楼、紫雾海、云霄山、七煞谷的武者，在四大城区各个繁华街道出没，在对器具宗的武者进行围剿。

　　一条通往火区的巷子，秦烈将唐思琪背在身上，冷峻的脸庞在火光的映照下，多了一份阴沉狠厉。

　　一路上，他放开灵魂意识，以他远超同阶武者的感知力，对周边进行探察。

　　一旦发现旁边的区域有强者出没，他都会刻意避开，宁愿绕一条远路，也尽量避免和那些强者碰头。

　　他在往器具宗而去。

　　唐思琪丰娆惹火的身姿，趴在他宽阔的后背上，被禁锢着鲜血，无法运转灵海的她，只能眨巴着眼睛，看着眼皮子底下秦烈的脸。

　　她那勾魂夺魄的眼眸中，渐渐多了一丝柔情，渐渐多了一丝光泽。

　　“这样也不错……”她默默想着。

　　秦烈前行的脚步突然一顿。

　　这里是火区，这里离器具宗的宗门虽然还有一段距离，但在此地，已经能清晰看到焰火山。

　　秦烈的视线，从两栋石楼缝口穿过，落向了远处的焰火山。

　　焰火山蒙在浓浓黑夜中，从这个角度望去，竟然看不到一丝火光。

　　不对劲！

　　秦烈脸色沉重起来。

　　焰火山上，是内宗弟子和长老所在之地，内宗弟子和长老修炼灵器起来，从来不管时间。

　　往常的时候，即便是深夜，在焰火山上，也会有火光闪现。

　　在山上，有很多照明的灯笼和宝石，会彻夜都明亮。

　　如今，从这里望去，焰火山笼罩在黑暗中，看起来竟然一片死寂。

　　这让秦烈心中有了不好的预感。

　　他停在原地，深深皱着眉头，内心挣扎起来。

　　“要不要回宗门？”他一遍遍地问自己。

　　对器具宗，他其实并没有很深的感情，他来器具宗纯粹是为了学习炼器之道。

　　在器具宗呆了一年，他也只是和以渊、莲柔、唐思琪三人，还算是有点交情。

　　至于宗主应兴然和三大供奉这些人，都是因为他后来展现出过人的炼器天赋，这才被当成天才看待，才一步登天的万众瞩目。

　　他很清楚，器具宗的这些人，看重的仅仅只是他的天赋，而不是他本人。

　　也是如此，他对应兴然一行人，其实没有太深的感情。

　　真正有点感情的三个人，一个以渊，一个莲柔，一个背上的唐思琪，仅此而已。

　　如今，以渊带着莲柔脱离器具宗，唐思琪就在他后背。

　　而此刻，器具宗正遭受五大势力联手袭击，这五大势力主要是为了覆灭器具宗，为了将器具宗的炼器师囚禁起来瓜分掉。

　　也是为了器具宗这些年聚集的财富！

　　而他，在必杀的名单上！

　　“是否还有必要回去？回去，能给器具宗带来什么？”他扪心自问。

　　他找不到答案，他有些茫然，一时间找不到返回器具宗的必要理由。

　　“我的熔炉！我要炼的灵器！还有我的那些灵材！”过了一会儿，他终于想到了一个说服自己的理由。

　　他岩洞内的灵材，他要为凌语诗、凌萱萱炼制的灵器，那些材料和熔炉还在岩洞。

　　他答应了凌语诗，要为她成功炼制灵器出来，没有那些灵材和熔炉，他无法兑现诺言。

　　在这条巷子你，他沉吟了一会儿，还是决定返回一趟器具宗。

　　“真到了山穷水尽的绝路，我还有寒冰之眼，我还能逃回极寒山脉地底！”秦烈如此想道。

　　“我们回宗！”他忽然回头看向唐思琪。

　　唐思琪的明眸，就凝视在他的脸上，正在怔怔出神。

　　他忽然的回头，让唐思琪心慌意乱，让唐思琪美艳的脸颊泛出一丝醉人的红润。

　　唐思琪眼眸波光闪闪，在秦烈的注视之下，她略显紧张的眨了眨眼。

　　“好。”秦烈看懂了，于是不再多说，背着她继续往前行去。

　　不久后，他脚步再一次顿住，在一条火焰飞射的街区——十字街！

　　“十字街，韩叔他们在的十字街，这个时间，韩叔还活着么？”看着那街区中火光飞射，听着其中传来的凄厉惨叫声，秦烈又一次犹豫了。

　　他又想起在星云阁的时候，韩庆瑞对他的照顾，想起他和康智还有韩枫的交情……

　　没有意外的话，这时候的韩庆瑞、韩枫和康智，应该正在十字街，正在被人袭杀！

　　“唐师姐，我用绳子将你拴在背上，我要从十字街走。”

　　内心挣扎了一会儿，秦烈叹了一口气，默默从空间戒内取出一条皮绳，以皮绳将唐思琪的身子拴紧，拴紧在他的后背上。

　　这么一来，他就可以不用手反搂着唐思琪，他的两手就可以解脱。

　　他也就具备了一战之力！

　　唐思琪丰腴的身躯，被那皮绳拴紧后，紧紧贴着他，那丰挺的双峰压在他阔背上，已被挤压变形。

　　她那修直性感的一双美腿，也被皮绳拴着后，缠在秦烈的腰间。

　　这姿势，让唐思琪羞红了脸，让她芳心乱成一团。

　　“这该死的家伙！”她内心嗔骂，美眸水汪汪的，如碧波荡漾。

　　“一会儿，我也不知道会发生什么，也不知道会遇到什么人。”秦烈压低声音，沉声道：“在十字街上，有几个人和我有旧，我不想他们出事。如果可能，我会顺手救他们一下，实在没办法，我也只能放弃……”

　　这时候，五大势力的武者，早已破开器具城的各大城门。

　　此刻，那些来自于森罗殿、七煞谷、暗影楼、云霄山、紫雾海的武者，应该在各大城区对器具宗外宗客卿和各种弟子武者下手。

　　前方十字街属于火区，也是很热闹的一个区域，是外宗客卿的居住之地。

　　听着那边的剧烈动静，他就知道那个街区有人正清扫，正对那些外宗客卿进行追杀。

　　他不知道是哪一方的人，但他刚刚放出灵魂意识感知，并没有感觉到特别强悍的生命波动。

　　所以他才决定走上一趟。

　　“我会尽我所能保护你。”秦烈回头又看了唐思琪一眼，脸色凝重，“我也可能带你走上死路，但这是你自己的选择，希望你也有心理准备。”

　　话罢，他终于再次迈动脚步，背着唐思琪踏上十字街的方向。

　　……

　　夜色下，十字街的街道两端，不时传来惨叫声，每当一个惨叫声传来，就意味着一名外宗客卿被杀。

　　两边的一栋高楼上，有几道身影傲然站定，在居高临下俯瞰着下面，看着街区两边府邸楼阁中的被杀者。

　　“陆璃在鸠婆婆身边时间长，这种阵仗见的多，心中怕不会起波澜。”史景云呵呵笑着，说道：“语诗和萱萱可能不太适应吧？”

　　高楼上，赫然站着史景云，还有陆璃、凌语诗、凌萱萱。

　　十字街的街道两边，正在对器具宗的外宗客卿屠杀的武者，就是七煞谷的高手。

　　史景云为行动的首领。

　　陆璃冷如寒霜，她眼中没有一丝波动，带着万年不变的冷意。

　　“弱肉强食乃亘古不破的真理，器具宗会落到今日的局面，也是他们咎由自取。他们高傲了很多年，不依附玄天盟和八极圣殿，一直保持着独立，不向上面缴纳供奉，也不用听取上面的命令行事，他们这么发展了很多年，的确慢慢起来了。”

　　陆璃冷声道：“可惜，他们宗门内，并没有一个能真正镇得住局面的绝世强者。琅邪虽然强，但他暂时还达不到那个级别，所以器具宗这次在劫难逃。”

　　史景云脸色凝重，插话道：“再给器具宗三十年时间，器具宗真有可能成为赤澜大陆第三个赤铜级势力，炼器方面，有秦冰这个千年不遇的天才崭露头角。而血矛，也在一年年变强，它比五大势力任何一支纯粹的战斗队伍都要强悍，这一点，他们已经一次次证明了。”

　　他看向陆璃，又道：“琅邪比你所想的还要强大！梁央祖、帝十九和元天涯三人夹击，都没有能斩杀他，我刚刚得到消息，琅邪已经全身而退了。”

　　陆璃脸色微变，“琅邪真有那么可怕？”

　　“这么说吧，现在的琅邪，已经是五大势力中的最强者！”史景云语气肯定，“森罗殿的总殿主和云霄山的山主，甚至紫雾海的那位，单对单的战斗，也绝非琅邪的敌手！就是因为琅邪太强，因为血矛越来越可怕，因为器具宗又冒出了一个秦冰，所以五大势力才能达成默契，才要联手灭掉器具宗！”

　　陆璃心神暗惊。

　　凌语诗和凌萱萱俏脸微白，在史景云这番话，两姐妹都有点难以接受。

　　难以接受这残酷的现实。

　　史景云心中一叹，看着她们说道：“你们也要早点适应，在这个世上，从来都是这么残酷。我希望你们能和陆璃一样强硬，能和她一样心肠冷酷下去，不然将来如果七煞谷也遇到器具宗今日的局面，我怕你们会直接崩溃。”

　　“谢谢史叔的教导，我们会慢慢成长起来。”凌萱萱说道。

　　凌语诗幽幽一叹，也道：“我们会慢慢适应的。”

　　史景云微笑点头，然后看向下方一栋房楼，看向庭院内的一行人——正是韩庆瑞、韩枫和康智、康辉等一众来自于星云阁的武者。

　　“其实元天涯和我打过招呼，让我将这些从星云阁走出来的人，全部斩杀掉。”史景云忽然说道。

　　凌语诗、凌萱萱脸色一变，忙齐声央求，请史景云高抬贵手。

　　两人从看到韩庆瑞也在十字街起，就在请求史景云，希望他能饶过韩庆瑞等人的性命。

　　也是在她们的恳求下，韩庆瑞一行人才能活到现在。

　　“行了，我既然点头了，他们就能活下来。”史景云呵呵一笑，“元天涯又不是我们七煞谷的人，他的面子对我来说不算什么，当年他麾下的柳云涛敢对凌家下手，已经是不给你师傅面子，也就是不给我们七煞谷面子，所以今天我根本不会理会他。”

　　他这么一说，凌语诗、凌萱萱不由松了一口气。

　　“陆璃，这边交给你，我去别的区转转。”史景云见局面已经控制住，很放心的吩咐了陆璃一句，旋即很从容的由这一块离开。


第194章 世事无常

　　“晶晶呢？”凌萱萱看着下面，“她这趟怎么没有过来？”

　　“她不肯来。”陆璃神情冷然，“她在器具宗待了一年，性子似乎柔了一点，她不肯对器具宗的人动手。”

　　“人都是有感情。”凌语诗柔声说道。

　　她看向下方韩庆瑞等人所在的位置，清丽的脸上，有着几分无奈，感慨说道：“真是世事难料，在三年前，我们还要看韩庆瑞、康辉他们的脸色。一眨眼功夫，现在我们竟然能左右他们的生死，哎，真是想不到。”

　　“你看那个小胖子，他叫康智，是原来副阁主康辉的儿子。”凌萱萱也插话，“当年我去星云阁的时候，在门口被侍卫堵住，那侍卫把我和三叔都给拦在外面，对我们冷言冷语。就是这个小胖子的出现，让我和三叔能进入星云阁，让我们能见到韩长老……”

　　“他是给秦烈面子。”凌语诗幽幽道。

　　“是呀，是给秦烈面子，如果没有秦烈，我们凌家早就垮了。”凌萱萱也很赞同，“他还帮我们杀了杜海天一家，把本该由我们姐妹完成的事情做完了。如果他不是杀了杜海天，他也不会被星云阁追杀，也不会一直到现在都下落不明。”

　　凌语诗黛眉蹙着，芳心泛出苦涩之意，心中喃喃：“你到底在何处？”

　　“咦？秦冰！”凌萱萱突然娇喝。

　　只见十字街上，一道身影陡然出现，他还背着一人，此刻正在街道上走动。

　　正是秦烈！

　　凌语诗一愣，也禁不住看向下方，看着街道上的秦烈。

　　“怎么会是他？”凌语诗很疑惑，不知道为何，看着下面那人背着一名美艳的女子，她没来由的觉得心里不舒服。

　　“秦冰？他就是秦冰？”陆璃的语气陡然冷厉数倍，“就是将我拒之门外，不准我踏入器具宗宗门一步的那个秦冰？！”

　　“好像是他……”凌萱萱小心翼翼道。

　　“他在必杀名单上！”陆璃吸了一口气，冰冷的眼睛中，如有丝丝寒气外溢，“我要杀他！”

　　她取出一柄白水晶制成的长剑，忽然从高楼上飞跃下来，就在秦烈身前站定。

　　凌语诗和凌萱萱忽视一眼，都心神一乱，忽然间没了主意。

　　“怎么办？”凌萱萱问，“这秦冰，在前段时间还答应过我们，要帮我们炼制趁手灵器的，我们要不要帮陆璃师姐杀他？”

　　凌语诗同样心乱如麻，不知道为何，她看着秦烈背着个女人站在街上，心里总觉得不太舒服。

　　对凌萱萱那要帮陆璃一起杀秦烈的说法，她更是觉得不太好，觉得不应该这么做。

　　“这人对我们姐妹挺不错，我，我很难下得了手。”凌语诗说道。

　　“嗯，我也觉得这人虽然冷冰冰的，但还是挺不错的。”凌萱萱也点头，然后说道：“我们先看看吧。”

　　于是两姐妹就在高楼上冷眼旁观。

　　“你是秦冰？器具宗的秦冰？！”陆璃从天而降，挡在了秦烈身前，脸寒如冰，“你我以前可曾见过？”

　　“不曾。”秦烈漠然道。

　　“我杀过你亲戚？”陆璃再问。

　　“没有。”秦烈答。

　　“那我很想知道，为什么你要特意叮嘱以渊，不准我踏入器具宗一步？！”陆璃厉喝。

　　“因为我听着你的名字，就觉得厌恶！”秦烈冷声道。

　　“好！很好！”陆璃气急反笑，笑声如冰冷的寒风，让人浑身打颤，“从没有人敢如此对我！从没有！”

　　陆璃手中的水晶剑寒光熠熠。

　　秦烈脸色冰冷，先看了陆璃一眼，又抬头看向凌语诗和凌萱萱姐妹。

　　他忽然生出一种啼笑皆非的感觉。

　　高楼上是凌语诗、凌萱萱姐妹，两人居高临下看着他，神情警惕。

　　而他，下定决心要重返器具宗，则是为了去取岩洞内的灵材和熔炉，还想着为两女炼器，想着要兑现他的诺言。

　　他身上背着别的女人，却被自己所爱的女人远远看着，远远提防着……

　　任凭他任何猜测，也没有料到十字街是由七煞谷负责清扫，更没有预料到陆璃、凌语诗、凌萱萱竟然都在此地。

　　本来准备高呼韩庆瑞等人名字的他，一看到凌语诗、凌萱萱都在，也就闭嘴了。

　　他知道以凌语诗、凌萱萱的性子，只要在这里发现韩庆瑞、康智等人，一定会保全他们的性命。

　　所以他知道韩庆瑞等人肯定安然无恙。

　　这对他来说是一个好消息。

　　坏消息是，韩庆瑞他们应该没事，可他，恐怕会有麻烦。

　　——来自于陆璃的麻烦。

　　陆璃手中的水晶剑寒光熠熠，一缕缕冰寒气息，也从陆璃身上释放出来，那种冰寒之中，带着一种绝情绝义，带着湮灭人形的冷！

　　这陆璃，也修炼寒冰之力，而且对寒冰力量的认识同样深刻。

　　但陆璃和以渊、梁少扬、庞峰一样，只是开元境后期境界，而且，在秦烈的感觉中，陆璃的实力应该还要弱于庞峰以渊两人，最多能够和梁少扬持平。

　　当年，在凌家镇的时候，陆璃也是开元境后期。

　　那一年，陆璃只开辟了七个元府，现在她九个元府全部力量充沛，可毕竟还是开元境后期。

　　那一年，他尚未踏入开元境，他被陆璃冷眼嘲讽，他被鸠琉瑜直接无视。

　　今天，器具宗虽然遭遇大难，可他，却能真正站在陆璃面前！

　　今天，他能够以同级武者的身份，来和陆璃正面相对！

　　“想拦我？你还不够格！”秦烈抬手。

　　“喀喀喀！”

　　由森白寒气凝结的冰块，化为一柄冰剑，冰剑一成，一股比陆璃还要冰寒的气息，陡然从秦烈身上弥漫开来。

　　秦烈的心、神、魂、一切念头，如全部结成冰霜，他瞬间进入极寒意境。

　　一层寒霜在他身上凝现，他双眸成了银白色，他看向陆璃，漠然道：“如果不能领悟寒冰意境，你就终生非我之敌！”

　　冰剑往前一递，一道锋利的冰芒，陡然射向陆璃胸口。

　　陆璃手中的水晶剑内寒雾蔓延，在顷刻间，陆璃整个人被寒雾裹住，就在她身影模糊之时，一朵朵冰花陡然从寒雾中飞了出来。

　　每一朵冰花，都如精心雕刻而成，精致凄美，却蕴含着惊人寒力！

　　朵朵冰花飞旋出来，受着陆璃的御动，竟将秦烈冰剑上的寒芒给搅乱，只听寒雾中传来一阵悦耳的叮咚响声。

　　然后秦烈就感觉不到冰芒上属于他的气息。

　　“意境么？你领悟的还太浅，你对寒力的认识，还不够！”陆璃冷喝。

　　朵朵晶莹的冰花，忽然纷纷从寒雾中飞出，如冰雹般忽然凶猛，疯狂朝着秦烈落来。

　　“地陷！”秦烈默运地心元磁录，以体内大地之力，来引发大地异变。

　　寒雾中，陆璃脚下地面陡然裂开，如妖魔张开大口，地心传来强烈的吸扯力！

　　陆璃在寒雾中的冷傲身躯，忽然剧烈摇晃，脚步变得跄踉起来。

　　“当当当！”

　　此刻，秦烈一只手举着一面冰盾，将那些晶莹冰花都给防御下来，背着唐思琪继续往前冲去。

　　在他靠近寒雾之时，他将那一面手持的冰盾，直接砸进寒雾之中！

　　“嘭！”

　　他听到一声重击，也听到了陆璃的闷哼，但他没有多看一眼，而是加速越过陆璃。

　　“凌语诗！凌萱萱！给我拦阻他！”寒雾中的陆璃突然厉喝。

　　高楼上，凌语诗和凌萱萱忽视一眼，两女脸上都有些无奈，硬着头皮从楼上飞跃下来。

　　她们重新堵在了秦烈的身前。

　　“很抱歉，我们不能让你走。”凌语诗清丽的脸上，写满了不好意思，她雪白的手臂上，套着一个个圆环，这时候那些圆环纷纷明亮起来。

　　凌萱萱裙角如有火焰点燃，一簇簇火团在她身侧浮现出来，她也神情尴尬，站在那儿浑身不自在，嗫嗫嚅嚅道：“那个，我不敢不停陆师姐的话，所以只能把你拦下来，对不起呀。”

　　“呜呜呜！”螺号的异响，从陆璃所在的寒雾传来。

　　凌语诗俏脸微变，她知道那声音意味着什么，她知道陆璃这是在招呼周边七煞谷的人。

　　她很清楚，一旦周边七煞谷的人聚集过来，秦烈必将难逃此劫。

　　“妹妹，拦阻他！”凌语诗娇喝一声，明眸却不断眨动，对凌萱萱打眼色示意。

　　两姐妹心神相通，一个眼神就能知道对方想些什么，所以凌萱萱一看她的眼神，立即会意过来，也忙运转起火焰灵诀，浑身火焰呼呼飞出。

　　她们一起朝着秦烈冲了过来！

　　秦烈背着唐思琪，眼看两姐妹朝着他扑杀而来，却眼神漠然。

　　他一动不动。

　　忽地，他眼睛微微一亮，他从两姐妹的身上，没有感觉到一丝凌厉杀意……

　　就在他发愣之时，那看起来气势很足的两姐妹，忽然一左一右分开，竟然分别从他左右两侧冲了过去。

　　冲到了他的身后！

　　“该死，被他躲过去了！”凌萱萱大叫一声，又忙回转头来。

　　“别让他逃了！”凌语诗很配合地娇喝起来。

　　秦烈身躯微微一震，他不再犹豫，在两姐妹重新组织起进攻之前，他迅速冲掠出去，以最快速度离开这条十字街。

　　身后，凌语诗姐妹还在装模作样的追击着。

　　更远处，寒雾中的陆璃陷入了地缝中，还未能挣脱出来。


第195章 封禁

　　焰火山山巅。

　　“咳咳！”

　　应兴然脸色苍白，他拿着手巾捂着嘴，剧烈咳嗽着。

　　那手巾上，隐隐传来一缕淡淡的血腥味……

　　罗志昌、房奇、蒋皓三大供奉，墨海、谭东陵等七大内宗长老，此刻全部处在一块山顶岩石上，在俯瞰着整座山脚下的城池。

　　此刻，器具城的地火水风四大街区，很多繁华的街道上，都有火焰燃烧。

　　从焰火山的山巅望去，仿佛有一条条火龙在器具城城内游荡着，那些火龙所在的位置，时而传来一声凄厉的惨叫。

　　许多身穿不同衣衫的武者，在四大城区游荡着，对器具宗客卿和血矛武者进行追杀。

　　器具城到处都有战火，很多区域断壁残垣，很多街道上惨叫连连……

　　在下方器具宗外围，更有很多武者聚集，将整个器具宗，甚至焰火山都给围着。

　　“暗影楼！森罗殿！云霄山！七煞谷！紫雾海！”应兴然一边激烈咳嗽，一边咬着牙沉喝，眼中闪烁着刻骨的仇恨。

　　“东陵，还没有琅邪、冯蓉的消息？”大供奉罗志昌喝道。

　　谭东陵神色黯然，“还没有回来，兴许……出了意外也说不定。”

　　所有人脸色都沉重起来。

　　琅邪和冯蓉为血矛的顶梁柱，负责调度血矛对外杀敌，如今，身为主心骨的琅邪、冯蓉踪迹不显，让三大供奉和七大内宗长老都有种瞧不见希望的感觉。

　　他们只是炼器师，将一生都奉献给炼器之道，他们没有在武道上浸没太长时间。

　　真要拼死决战，他们根本无法起到什么作用，一个同等级别的武者，就足以令他们一个个折翼溃败。

　　“琅邪不会有事的。”大供奉罗志昌安慰着别人，也安慰着自己，“他比你们所想的还要强大，除非八极圣殿和玄天盟内派遣强者，否则他若想要走，应该无人能拦住他！就算是五大势力最强者出动，也未必就能击杀他，琅邪，比他师傅当年还要强大！”

　　众人神情微震。

　　“秦冰也不见了，不知道出了什么意外。”蒋皓轻叹。

　　“定然是因为唐思琪和莲柔一事出了宗门！”应兴然沉着脸，“我特意吩咐过，不让任何人打搅他的炼器，他能知晓唐思琪、莲柔被擒拿一事，定然是有人通知他的！那个叫以渊的，来自于紫雾海对吧？”

　　“不错，他从紫雾海过来。”墨海说道。

　　“肯定是他了！”应兴然哼道。

　　众人都暗暗点头，看着下方城池内的火焰，看着山脚下的各方势力武者，他们都神色凝重。

　　“他们围而不攻，是想要生擒我们，他们还需要我们炼器。”房奇沉吟了一会儿，叹息道：“这个时候，他们在城内四处追杀外宗有战斗力的客卿，击杀血矛的人，是在来断我们的爪牙。”

　　“一旦血矛覆灭，一旦具有战斗力的客卿一一被杀，只是炼器师的我们，就没了任何抵抗之力，只能任由他们摆布了。”蒋皓插话。

　　“等吧，等琅邪和冯蓉能回来，如果血矛真的被灭，器具宗……恐怕真就不复存在了。”大供奉罗志昌也深深叹息。

　　……

　　器具宗宗门口的一条街道。

　　秦烈背着唐思琪，在街角的阴影处站定，远远看着器具宗的宗门。

　　乌拓和云霄山的武者，还有那史景云，这时候就在器具宗的外宗宗门口，两人守在那一块，还在沉声交谈着。

　　一看到乌拓，秦烈就心底一沉，知道想踏入器具宗，几乎是一件不可能完成的事情。

　　唯恐乌拓、史景云发现他，只是略一停留，他就悄悄往后缩，缩回后面很远处一栋黑魆魆的石楼。

　　一进来，他就闻到一股浓烈的血腥味，凝神一看，他发现这栋青岩山建造而成的石楼内，有着六具死了不久的尸体。

　　从衣着来看，他们应该也是外宗客卿，而且应该是具备很强战斗力的那一类。

　　显然，此地也被清理过，周边器具宗的那些客卿，都被清理者击杀干净了。

　　绕过那些血淋琳的尸体，秦烈背着唐思琪来到里面幽暗的厢房，解开捆缚唐思琪的皮绳，把她身子放正后，说道：“我看了一下，前往焰火山的道路被封死了，我们现在想回宗都不太容易了。”

　　从看到乌拓起，他就知道对方打着什么样的心思。

　　在城内将器具宗的战斗力给掐灭，先将器具城掌握在手中，然后瓮中之鳖的，将焰火山的炼器师全部擒获。

　　很明显，他们不想那些炼器师死，而且他们对器具宗这么多年积累的财富也很垂涎。

　　秦烈想了一下，就猜测等城内事情处理完了，五大势力的首脑将会齐聚焰火山的山脚下，会正式会面商议如何瓜分器具宗的那些资源。

　　——灵材、灵石、灵药的资源，城池、器具宗和焰火山的分配，炼药师如何瓜分。

　　那些人，需要当面来讨论清楚，然后才会真正踏入器具宗。

　　在此之前，那些供奉和长老们，都会被困在焰火山，都不会允许他们踏出一步。

　　事实上，这时候的城内，到处都是杀戮，那些长老只要不傻，应当知道焰火山还算是安全的。

　　唐思琪眨着眼睛，神色有些着急，似乎有话要说。

　　但她说不出来。

　　“我不知道你想说什么。”秦烈皱着眉头，“现在我也无计可施，我也不知道该何去何从，这时候器具城到处都是五大势力的人，各大城门应该处于最严密的防御状态。想这时候出城，恐怕不太容易。”

　　他看向唐思琪，又道：“回宗的路，也被封死了，我们冒然现身有极大可能被生擒活捉。所以，这条路也走不通，如此一来，我也不知道怎么办了，只能在城内先找个藏身之地了，你看呢？”

　　唐思琪的美眸，直勾勾看向一个点——她洁白手指上的空间戒！

　　“你戒指里有东西？我能拿取？”秦烈试探问道。

　　唐思琪连忙眨了三次眼。

　　“那我试试。”秦烈愕然，伸出一根指头点在那一枚空间戒上，他一缕精神意识忽然渗透其中。

　　一枚红宝石般圆润光滑的丹丸，第一个映入他心神之中，他也忽然明白唐思琪想他干什么了。

　　念头一变，那一枚宝石般的红润丹药落入他掌心，他捏着这一枚丹药，又问：“这枚丹药可以解你的禁制？”

　　唐思琪赶紧又眨眼。

　　秦烈点了点头，凑上前嗅了一口，他嗅到一股浓浓的血腥味，这丹药，如以特殊鲜血凝成，气味……很刺鼻。

　　“你肯定？”秦烈再问。

　　唐思琪脸显急切之色，继续再次眨眼，以此来表明那丹药没有问题。

　　秦烈不再多言，他一只手扶着唐思琪小巧秀美的下巴，一只手将那红润丹药，塞入了唐思琪的红唇中。

　　“咕哝。”唐思琪有些艰难的咽下丹药。

　　一阵很明显的气血波动，从她体内散发出来，那气血如引动她凝滞的鲜血，让她血路重新活络起来。

　　“咳咳咳！”不多时，她忽然剧烈咳嗽，僵直许久的身躯，也终于能活动开来。

　　“这是血矛惯用的血禁之术，活血丹是最对症下药的解禁方法，我用了那么长时间，才以一缕意识将活血丹给拨动了一下。”唐思琪眼睛瞪圆了，显得还有些难受，过一会儿讲话才利索了，“这里有密道能直接进入器具宗！”

　　“这里？”秦烈愕然。

　　唐思琪瞪了他一眼，娇呼道：“宗主将宗门的那些秘典交给你，难道你没有细看？”

　　“还没来得及看。”秦烈点头。

　　“我能知道这条密道，也是因为有一本秘典内记载过。”唐思琪活动着手脚，美艳的脸上渐渐被愁云覆盖，“只是隔了一天，宗门就发出了如此惊天之变，哎，希望宗主他们有办法吧。”

　　这么说着，她毫不避嫌，一把抓住了秦烈的手，扯着秦烈出了这间厢房，往后方一片假山区行去。

　　被她温润的小手牵着，秦烈初始有点不适应，不过见她神情急切，秦烈也就老实跟随。

　　很快，唐思琪带着他来到后方假山，“就在假山里面的小山洞，最里面，应该有一块大石头堵着洞门，掀开后，就能通过石道直接进入宗门。这个通道，是前几代一名多情的宗主找人打通的，是为了方便他悄悄离开幽会外面的情人……”

　　唐思琪撇嘴解释。

　　秦烈和她一同进入假山里面的山洞，这个假山区本就不大，里面的小山洞更是狭窄。

　　山洞仅容一人通行，两人进入后，还需要缩着头弯着腰，身子几乎贴着身子，脚步很缓慢的才能往里面移动。

　　“大人有令，清理过的区域，一个时辰后重新检查一遍，你们进去看看！”就在这时，外面传来一声冷硬的吩咐。

　　旋即，有沉重的脚步声，从石楼门口传来。

　　假山里面的秦烈，脸色一变，在黑魆魆的小洞穴内，他忽然一把楼主了唐思琪，想要凑到她耳畔小声吩咐她，让她先停下来。

　　然而，在黑糊糊的狭窄山洞中，两人又都弯着腰，他这么忽然凑上前，似乎没有凑准目标……

　　“你，你亲我干吗？”唐思琪蚊蝇般低呼，在黑暗的山洞中，她脸颊发烫。


第196章 撩动

　　如兰似麝的幽香，从唐思琪酮体上缓缓传来，逸入秦烈鼻孔，令秦烈心神一乱。

　　黝黑的山洞深处，两人弯着腰，身子紧贴着，秦烈还伸手搂住了她。

　　听着她的一声娇嗔，秦烈脸色微变，立即意识到刚刚他嘴唇碰触的地方有些敏感。

　　“别讲话，有人来了。”他压低声音解释。

　　黑暗中，唐思琪赶紧噤声，也认真聆听起来。

　　她也听到了武者踱步而来的声音，听到了那些人不耐烦的交谈，然后她便明白她误会了秦烈。

　　“重新搜查一遍，说不定有漏网之鱼潜藏了起来，还有可能有人返回。”外面首领叫道。

　　“知道了大人。”有武者懒洋洋答话。

　　有人渐渐往石楼后面的假山行来。

　　秦烈慢慢调整呼吸，令心率跳动都放缓，将灵魂意识收敛，并且降低生命波动。

　　他悄悄晋入无法无念的境界状态。

　　这种状态下，他仿佛能够和天地融为一体，能化身天地一部分，像是虫类处于休眠的状态，很不引人注意。

　　即便是境界高过于他的武者，在他进入无法无念状态后，也很难察觉到他的存在。

　　唐思琪在武道的修炼上没有下过苦功，但她本身境界极高，处于万象境，她还要强过秦烈一筹。

　　应付现今的局面，她虽然不能进入无法无念的状态，但她也有她的方法。

　　她的方法非常简单——直接吞服一枚凝神丹。

　　一枚丹药入腹，她的心跳、血液流动、生命波动都明显放缓，她竟然也达到类似于秦烈无法无念的状态。

　　两人一个依靠奇境，一个依仗着丹药，身子紧贴着缩在假山石洞中。

　　外面武者的交谈声，时不时传来一两句，搜寻者在一个个石楼厢房内寻找，也在院子里检查了一番，却没有人留意这一座假山，更没有人尝试深入假山内部狭窄的石洞找寻。

　　过了一阵子，奉命前来搜查的一拨人，没有发现任何异常，又渐渐离开。

　　秦烈和唐思琪没有立即重新活动。

　　他们身子靠拢着，一动不动，他们还在等候着，他们害怕那些人会杀个回马枪。

　　许久许久过后，唐思琪酮体都有些僵硬了，才稍稍动了动玉臂，她轻轻捅了捅秦烈，“你怎么样？”将嘴唇凑了过来，她小声询问。

　　秦烈嗅着她身上的香味，心神一乱，将灵魂念头重新聚拢，淡然答了一句：“我没事。”

　　“那我们继续走？”唐思琪征询他的意见。

　　秦烈点头，“好。”

　　于是唐思琪动身，然后她忽然轻呼一声，一下子软倒在秦烈身上，那丰腴惹火的身躯，也直接紧密无间的又粘了过来。

　　“半蹲着，蹲的太久，我的腿麻了……”她羞赧道。

　　秦烈没有动，也没有答话，只是保持着自己的姿势不变。

　　一具曼妙诱人的身姿，就这么紧靠着他，即便是他对唐思琪没有什么心思，也忍不住心猿意马起来……

　　他呼吸有些急促，他怕他控制不住，所以他更加不敢动。

　　唐思琪解释了一句后，也没有继续说话，她身子依偎在秦烈身上，一条小腿轻轻踢踏着。

　　她在试着慢慢活动。

　　随着她的踢腿运动，她那玲珑诱惑的身子，和秦烈时而忽地紧贴，时而忽地分开。

　　如一下下撩拨着秦烈的心……

　　每当她的曼妙酮体，从秦烈的身上挪开，秦烈就没来由的心生怅然，有点恋恋不舍。当她身子又忽然贴了过来，秦烈又会心神荡漾，心生一种很奇妙的满足感。

　　“秦师弟，你说这次我们能不能活下来？”黑暗中，唐思琪忽然幽幽问道。

　　她换了一条腿活动，还是一次次伸展，慢慢的踢着腿，在活动着血液。

　　她被血影的血禁之术凝滞了鲜血，虽然吞下了活血丹，可血液还是没有能达到正常流动的状态。

　　也是如此，在山洞内蹲了一会儿，她才会两腿酸麻，几乎站都有点站不稳。

　　这是血禁之术短期形成的后遗症。

　　“我不知道。”秦烈沉声道。

　　“我能不能问你一个问题？”唐思琪又说。

　　“你问。”

　　“你为什么要杀梁少扬？是因为我么？”

　　黑暗中，唐思琪停止了踢腿活动，她一双美眸闪亮，她手上的空间戒释放出蒙蒙幽光。

　　凑着微弱的幽光，她看向秦烈的脸庞，她半边身子还贴着秦烈，她似乎不急着挪开……

　　“他不死，我夜不能寐。”有了一丝微光的山洞中，秦烈神色平静，淡然道：“他先以阴蚀虫害我，后在自由商道突下杀手，我差点两次丧命。我再回器具宗，第一件事便是杀了此人，因为我不敢保证在他的暗算下，我还能第三次幸运的活下来。”

　　“和我没有关系？”唐思琪明亮的眼睛中，有着浓浓失望，“真就不是因为我？”

　　“也有一点。”沉默了一会儿，秦烈才轻轻点头，“我不想你孤零零离开器具宗，我也不想看着你被他所害，那些本该属于你的东西，我想给你讨回来。”

　　唐思琪美眸亮熠起来，她眼中绽出神采，她嘴角有了一丝喜意，“那，那我在你杀梁少扬的动机中，占了几成因素？”她又一次问道。

　　“两三成吧。”秦烈坦然道。

　　“那也够了！”唐思琪嘴角美艳的笑容荡漾开来。

　　在秦烈没有反应过来之前，她忽地凑上前，她那丰泽的香唇，在秦烈脸上蜻蜓点水般碰了一下，旋即她嫣然笑道：“这是奖励你的，哈！”

　　秦烈呆楞住。

　　他傻傻看向唐思琪，下意识地摸了摸被她亲过的脸庞，神情有些懵然。

　　“走吧，堵住石道的石头就在前方，我已经可以看见了。”唐思琪脸上迷人的笑容没有消褪，她似乎心情不错，她又一次动身走向前头。

　　她手上的空间戒持续释放出蒙蒙微光，在漆黑的山洞中，那微光将她撩人的身姿隐隐映照出来……

　　狭窄山洞中，她弯着腰，丰臀微微翘着，那臀部呈水蜜桃似的完美形状，诱人至极。

　　秦烈在后方怔怔看着，不觉间，就发现心底火气腾腾冒了出来。

　　在脑海中，他将唐思琪在山洞内扭臀缓缓行进的性感姿势深深烙印了下来，烙印在他脑海深处，还在不断回放着，调皮的好像怎么也挥之不去了……

　　他忽然有点口干舌燥。

　　“嘭！”

　　在他还发呆时，他听到前方传来石头落地声，然后才发现唐思琪已经移开石块，正在前方欣喜招呼他。

　　“秦师弟！快点过来呀，那秘典上说的一点没错，真有一个石道呢！器具宗前几代的那个宗主，看来还真不是好东西，专门挖个石道出去幽会情人，这老不修的……”唐思琪喋喋轻呼道，似乎颇为看不惯那一位老前辈的劣行。

　　秦烈不得不运转寒冰诀，才能将脑海杂念压住。

　　他又深吸了一口气，定了定心，然后走了过去。

　　唐思琪脚下，果然有一个石道，石道通往地底，黑魆魆的，从中还传出一股腐味。

　　“我先下去，你在上面等一下，我让你下来的时候，你再下来。”秦烈皱着眉头，纵身落向那石道。

　　石道比他所想的宽敞，至少要比假山内的山洞要宽阔不少。

　　在他落下后，石道旁边还有宝石闪闪发亮，让这石道要比上面明亮不少。

　　在石道内，他观察了一下，发现没有什么异常，然后才对上面的唐思琪道：“你下来吧。”

　　“好。”唐思琪低低娇笑，然后忽然从上方跳跃下来。

　　秦烈一愣后，下意识伸手去接，然后，然后唐思琪就直接落入他怀中。

　　他的一双手，正好托着先前唐思琪那令他口干舌燥的完美翘臀，那丰满滑腻的触感，令他心中某种火焰骤然变得汹涌起来。

　　他发现他愈发口干了。

　　他感觉到一股火焰在燃烧，在燃烧着他的身心，正在焚灭着他的理智。

　　他两手不由地用力抓紧，抓在那令他血脉喷张的美臀上，在略略宽阔的石道中，在那两边宝石亮光的照耀下，他脸上有了一抹失去理智的癫红。

　　他的眼睛，也释放出原始野兽才应有的光芒。

　　“唔……”

　　唐思琪轻声呓语，她美艳的脸上，泛出醉人的潮红色，勾魂夺魄的美眸中，波光熠熠。

　　“秦师弟，你，你弄疼我了。”她忽然咬着红唇，白了秦烈一眼，水汪汪的眸子凝视着秦烈，羞赧道：“别这样，我们还有正事要办呢……”

　　秦烈一惊之后，忽然醒转过来，他发现他寒冰诀营造的心境，竟然在先前破碎了。

　　他赶紧又默运寒冰诀，他甚至将元府内的寒冰之力导引出来，绕着全身筋脉流转一圈。

　　然后，他体内邪火才慢慢熄灭，他这才真正恢复清醒。

　　然而，他发现他两手还在托着唐思琪的丰臀……

　　他急忙松手，脸色有些狼狈，吱吱唔唔道：“刚刚，刚刚，我……”

　　他语塞了，他没办法解释，也的确找不到一句有力的话语解释。

　　“没事，是我，是我自己活该，是我自己乱来引起的……”唐思琪抿着嘴，羞着脸，美眸却流出一丝促狭笑意，“呵，我还当秦师弟真就坐怀不乱呢，一年前，秦师弟在入门测试时，不知道多么正经呢，没料到现在……哈，这次我怎没看到火星子溅射过来呢？”

　　秦烈一呆。

　　都已经隔了一年了，这女人竟然还记得那件事，她那心结竟然一直都没解开。

　　这次，终给她逮到机会，终给她找到借口来反击了。

　　“女人心啊……”

　　秦烈摇头苦笑，不再搭理她的后续调侃，掉头往石道深处行去。

　　唐思琪如打了胜仗一般，一路咯咯娇笑着，心情愉悦地跟了过来。

　　两人仿佛浑然不知宗门正处在生死存亡之际。


第197章 最后一根灵纹柱！

　　天就要亮了。

　　器具宗的外宗，所有不擅长战斗的门人，都早早来到焰火山的山上。

　　外宗，只剩下少部分外宗长老和血矛武者，他们聚集在后院方向，不敢踏出宗门一步，都在默默等候着。

　　等候着琅邪和冯蓉的归来。

　　外宗一间荒废多年的炼器室中，一个破旧的青铜大鼎内，忽然传来异响声。

　　“这里应该是炼器室，这一间有很多年没人租用，我们现在可以出去了。”唐思琪在鼎内轻声细语。

　　“好，我们出去。”秦烈从青铜大鼎冒头，先一步跳将出来，然后伸手掺着唐思琪，把她也拉了出来。

　　布满灰尘的炼器室，两人现身后，忽视一眼，神情都有些异样。

　　秦烈调整了一下，又将自己保持在冷漠心境，神情变得淡然。

　　唐思琪轻咬着下唇，一双妩媚动人的眼睛，滴溜溜转动了一圈，忽然呵呵轻笑起来。

　　秦烈这装模作样的神色，让她暗暗好笑，让她觉得秦烈其实颇为羞涩，一直都是用冷漠来掩饰着自己。

　　假山洞穴内，石道中，那两段旖旎……让两人之间的距离拉近了不少。

　　向来都喜欢捉弄人的唐思琪，对一年前的那件事，一直都耿耿于怀，如今给她找着机会了，她时不时地就调侃秦烈两句……

　　她反而渐渐占据了主动。

　　美眸碧波荡漾着，她笑盈盈说道：“准备好出去了么？”

　　秦烈忽然紧张起来，他在唐思琪这番话落下后，不由地放出灵魂意识探索，窥探周边的动静。

　　“咦？”

　　周边的外宗长老程平，在秦烈以灵魂游弋之时，敏锐的觉察到。

　　“有人在炼器室那一块！”程平微愣后，忽地轻喝。

　　他和两名血矛武者，几乎瞬间赶向那炼器室，在一个已经沦为杂物间的废弃炼器室门口，程平停了下来。

　　对身旁两名血矛武者做了一个手势，让他们分散开来准备包抄，然后他才低声问道：“谁在里面？”

　　一听程平声音响起，秦烈和唐思琪同时松了一口气。

　　两人生怕这时候器具宗的外宗，也被五大势力占领了，生怕一冒头，所见的都是暗影楼、森罗殿的杀手在游荡。

　　真要那样，他们这趟就是自投罗网，自寻死路。

　　“程长老么？是我，唐思琪。”

　　“我是秦冰。”

　　两人分别表明身份。

　　程平猛然一惊，低喝道：“真是你们俩？你们怎会在这里？”他冲两名血矛武者重新打了一个手势。

　　那两人将手中的灵器慢慢收了起来。

　　秦烈和唐思琪两人，这时候从蛛网高悬的木门口走了出来，走到了程平面前。

　　“秦冰！唐思琪！竟然真是你们！”程平惊喜起来。

　　“老程？”远处传来童济华的呼声。

　　“没事，秦冰和唐思琪回来了！”程平喝道。

　　“啊？”童济华也惊喜起来。

　　不多时，童济华领着五名血矛的武者，也从远处赶了过来，他惊奇看向唐思琪，问道：“你们怎么回来的？以渊和莲柔呢？”

　　唐思琪眼神一黯，“以渊和柔姐应该不会回来了。”

　　“出事了？”童济华表情沉重。

　　“究竟怎么一回事？”程平轻喝。

　　唐思琪详细说明外面的情况，点出琅邪、冯蓉到达后，帝十九、元天涯的现身，说明血影的厉害，还有和血矛之间的联系，她将夜里发生的事情，一一道明清楚。

　　童济华和程平听的一惊一乍，两人时而看向秦烈，眼中流露出震惊之色。

　　以灵器的爆炸震碎血影身躯，以大地之力让血影深陷，又先战庞峰，后战陆璃，成功带着唐思琪返回宗门，这都是他干的？

　　身为外宗长老，童济华和程平深知庞峰的可怕，也听过陆璃的厉害之处，更加能想象血影的恐怖。

　　秦烈一路带着唐思琪，从动乱的器具城，能艰难返回宗门，在两人来看简直不可思议。

　　“情况如何？”秦烈问这边的状况。

　　“很糟糕。”程平叹息一声，说道：“血矛派出去的人，一旦出去，就没有能够回来的。琅邪和冯蓉大人现在也不知踪迹，宗门外面则是聚集着众多五大势力强者，他们封锁了出路，显然准备将我们困死。”

　　“还好他们没有攻下来，不然，我们根本挡不住。”童济华也是苦笑。

　　“宗主和三大供奉呢？”唐思琪问。

　　“都在山顶，他们应该也是一筹莫展，毕竟他们并不擅长战斗。”童济华深深皱着眉头，“是我错了，我不该将事情告诉以渊，如果不是那样，琅邪大人就不会身陷险境，他如果能坐镇血矛，我们或许还有一战之力。”

　　“和你没有关系。”秦烈沉着脸，“按照以渊所言，五大势力想对宗门下手，已经不是一天两天了，就算是没有我，没有杀死梁少扬一事，五大势力早晚还是会过来。我的出现，只是将这件事提前了一点而已。”

　　“这里并不安全，你们去山上吧，短时间内，他们应该不会登山。”程平道。

　　“嗯，我们先上山，看看宗主和三大供奉怎么说。”唐思琪点头。

　　秦烈和她一道儿，出了这一块的炼器区，往焰火山的方向走去。

　　天色渐亮，焰火山山脚下的那广场上，十二根灵纹柱如参天柱子，依然高高耸立着。

　　秦烈和唐思琪两人，就在广场上走动着，在一根根灵纹柱下前行。

　　途径那第十二根灵纹柱的时候，秦烈脚步微顿，他看向这最后一根没有能悟透其中玄妙的灵纹柱，内心隐隐有点遗憾。

　　他明白，一旦器具宗不复存在，这十二根灵纹柱要么被敲碎毁去，要么被五大势力瓜分。

　　不论哪种情况，十二根灵纹柱都不可能继续留在这里。

　　而他，也再没有机会去领悟最后一根灵纹柱上的玄妙，不能弄清楚这最后一根灵纹柱的里面，到底烙印着什么样的玄奇灵阵图。

　　这让他觉得有些遗憾。

　　因此，在上山前，他又一次看向这最后一根灵纹柱。

　　然而，只是深深看了一眼，他便忽然愣住了。

　　他嗅到一股浓烈的血腥味！

　　那血腥味，竟然来自于面前的灵纹柱，来自于柱子表面！

　　他的身子完全顿住，他皱着眉头，深深去看这一根灵纹柱上绘刻的远古大地图画，他看到勾勒图画的线条，竟染上了猩红鲜血！

　　灵纹柱上，一根根奇妙的线条，仿佛由鲜血凝成！

　　这绝对和之前他所见的不一样。

　　“不对劲！”

　　秦烈脸色凝重起来，他看了一会儿，就这么突然坐下。

　　坐在最后一根灵纹柱下面。

　　“唐师姐，你先回焰火山，我一个人坐一会儿，一会儿就好。”秦烈说道。

　　前方也停下脚步的唐思琪，回头看向他，神情疑惑，“怎么？还不死心，要在宗门毁灭之前，将宗门最后一块瑰宝的秘密揭开？”

　　“给我一点时间。”秦烈丢下这么一句话，凝结一缕精神意识，飞逸向染血的古象形文字，以灵魂念头慢慢描绘。

　　不多久，这最后一根灵纹柱的远古天地图卷，如忽然变得鲜活。

　　在秦烈眼中，那柱子上栩栩如生的古老大地，如被蒙上一层血色，给他一种心惊胆颤的可怕感。

　　他的一缕精神意识，又一次尝试冲击灵纹柱内部，要穿透壁障。

　　他嗅到一股更加浓稠的血腥味，他心中生出一种错觉：灵纹柱内部，如有浓浓鲜血流溢着……

　　强忍着心中的不适，他这一缕精神念头，猛然往内部壁障冲击！

　　出奇的，至少数十次将他精神念头弹回来的壁障，这次竟然没有拦阻他，他的一缕精神念头，极其顺利的一穿而入！

　　下一刻，一个染血的小空间在他意识内展现出来。

　　这是灵纹柱内部的世界！

　　天色血淋琳的，大地暗红色，这是一个广场，一个和外面一模一样的广场！

　　这里也有十二根灵纹柱，十二根灵纹柱也是绘刻着种种玄妙神奇图案，那些瑰丽画面都在慢慢蠕动着，如拥有着生命意识……

　　譬如天网禁魔图内的妖魔邪物，都在嗷嗷怪叫，啸声并非无声，而是惊天动地！

　　九曲长河图内一条条天河，如银河横贯上空，内部清澈河水在缓缓流淌着。

　　天禽翱翔图内的飞禽异兽，在这片血红色空间展翅高飞，不断释放出一阵阵惊人的灵力波动。

　　……

　　十二根灵纹柱上的灵阵图，在这里都像是能量充沛，在血色天空下笼罩着下方。

　　封禁着下方一个瘦骨嶙峋的老人！

　　那老人，低垂着头，瘦的如一具骷髅披着一层人皮，浑身没有一点血色。

　　十二根锈迹斑斑的锁链，一端连着灵纹柱，一端连着他的浑身骨头，猛然一看，那些锁链如从他体内生长出来的，和他浑然一体。

　　十二根灵纹柱，都有一根锁链连着他的骨头，十二根灵纹柱上方的灵阵图，之所以活动着，明显也是为了封禁他。

　　广场上，最后一根灵纹柱内部的天地，竟然禁锢着一个形同厉鬼的老人。

　　秦烈心神震撼。

　　也在此时，这低垂着头的老人，忽然抬起头，苍白如纸的脸上，一双赤红如血的眼睛中，释放出骇人之极的血光！

　　“你是谁？游宏志呢？他怎么没来！”老人盯着秦烈厉喝。

　　秦烈这一缕灵魂意识，在他眼中似乎无所遁形，被他这么看了一眼，秦烈的一缕灵魂意识竟然一下子溃散，直接就化为一缕缕轻烟消散掉。


第198章 如干尸般的老人

　　广场上，秦烈身躯猛然一震，眼睛瞬间睁开。

　　他骇然看向唐思琪，喝道：“灵纹柱里面有人！”

　　“什，什么？”唐思琪一时没有反应过来。

　　“在这最后一根灵纹柱里面，封禁着一个人！我刚看到他了！”秦烈深吸一口气，让自己冷静下来，问道：“宗门秘典中，有没有关于这件事的记载？”

　　“没有，完全没有。”唐思琪连连摇头，美艳的脸上写满了惊恐，“秦冰，你看到了什么人？到底怎么一回事？”

　　“一会儿再解释。”秦烈想了一下，说道：“我刚刚的一缕精神意识，直接被那人一眼看的崩灭了，我重新凝聚神识进去！”

　　话罢，他又一次闭上眼，在唐思琪有些恐惧的目光中，他再一次进入灵纹柱内部。

　　血色的天，暗红色的广场，十二根灵纹柱下方。

　　那瘦骨嶙峋的老者，此刻冷着脸，赤红双眼内血光摄人，他看着秦烈的一缕精神念头，冷哼一声，“游宏志呢？他派你进来有什么用？”

　　“谁是游宏志？”秦烈释放出念头来。

　　形同厉鬼的老者，瞳仁内血光浓烈，他迟疑了一下，又问：“不是游宏志让你来的？”

　　“不是。”秦烈以心念回应。

　　“那你是如何进来的？！”老者又一次厉喝。

　　“嘭！”

　　秦烈心神剧痛，这一缕进来的精神意识，第二次崩灭。

　　外面，他下意识的摸着脑袋，脸上流露出明显的痛意。

　　在唐思琪望来的时候，他苦笑着摇了摇头，又一次重新凝结精神意识。

　　这次，他进入这片奇异空间后，率先表态：“你别乱叫，你一叫，我就头痛欲裂，会被你直接震碎了意识。”

　　如一具干尸般的老者，也渐渐平静下来，他一双血红眼睛盯着秦烈的一缕神念，“不是游宏志让你进来，你如何能来到此地？”

　　这番话落下后，老者神情移动，忽然看向旁边一根根灵纹柱。

　　他突地想起了某种可能，他那瘦成干尸的身体，也明显颤抖起来，“你是，你是开启了所有灵纹柱……”

　　他眼中血光越来越骇人，“前段时间我这里灵纹柱纷纷波荡剧烈，难道是你引起的？是你！是你在外面将那些灵纹柱引动，分别进入了其余十一根灵纹柱里面？！”

　　“大半年前，在外面的广场上，我的确让十二根灵纹柱一一明亮起来。”秦烈回答。

　　“是了，是了，我早该想到！”他喃喃低语，神情渐渐激动兴奋起来，一缕缕吓人的血光，纷纷从他眼中暴射而出，他突然喝道：“小子，你放我出去，我给你一场天大造化！”

　　“放你出去？”秦烈以一缕精神观察着他，以心念问道：“谁禁锢你的？你在这里呆了多少年？游宏志是谁？还有，人家为什么禁锢你？我如何能将你放出去？你能给我什么？”

　　秦烈将心中种种疑惑全部问完。

　　“我的事情你无需多问。”此人很快平静下来，“小子，你只要知道，我可以给予你想要的一切即可！”

　　“我不会放你出去。”秦烈表态，“因为你太危险。你出来后，不知道会在外界做出什么事情来。而且，我也不敢保证，你出来后，会不会顺手杀掉我，在我没有反抗力之前，你就继续待在里面。”

　　话罢，秦烈直接将精神意识收回。

　　他这一缕意念遁走，这片空间内，老者忽然疯狂咆哮起来，如一头炼狱妖魔凄厉怪啸。

　　一股灭世般的血煞气息，陡然充斥整个空间，让血色天空上如滴出鲜血，让暗红色的大地传来毁灭般的波动。

　　单单这气息，就仿佛能将秦烈袭杀无数遍，能令秦烈灵魂崩灭。

　　然而，只是一会儿，他便冷静下来，他脸色愈发苍白，就连眼中的血光，也逐渐黯淡。

　　“一千多年了，一千多年了……”他沙哑着声音，咬着牙一遍遍沉喝，“游宏志不能带我出去，但这个小子兴许可以，能悟透十一根灵纹柱的人，才能真正解开施加在此地的封禁之术！”

　　他眼中燃烧着希望光芒。

　　他看着血色天际，神情已经完全平静下来，低喝：“我会不惜一切代价出去！”

　　秦烈睁开眼。

　　他神情极为凝重，他看着面前的灵纹柱，将意识全部收回。

　　灵纹柱内部封禁之人，那身上浓烈恐怖的鲜血气味，分明和血矛武者如出一辙，和琅邪、冯蓉等人身上一模一样。

　　此人和血矛什么关系？

　　秦烈这么想着，忽然询问唐思琪，“唐师姐，你可听说过游宏志此人？”

　　唐思琪脸色陡然一变，“怎么忽然提起这个人了？”

　　秦烈心神一动，忙继续追问：“灵纹柱里面的那个人，说起了游宏志，他当我是游宏志安排进来的人，他肯定见过游宏志。游宏志这个人，到底是谁？”

　　“你真应该好好看看宗门的那些秘典。”唐思琪黛眉紧皱，“宗门秘典中，有过关于此人的记录，这个游宏志就是血矛的创始人，也是琅邪和冯蓉的师傅。”

　　“琅邪的师傅？”秦烈暗暗心惊。

　　“嗯，以前血矛不叫血矛，以前的血矛叫做火矛。火矛也是器具宗的战斗团队，负责保护器具宗的炼器师，庇护宗门的武者。火矛在周边几大势力中，以前永远都是处在垫底的地位，实力很弱小。”

　　唐思琪缓缓解释。

　　“直到游宏志加入火矛，一切才发生巨变。在数十年前，他也是器具宗招收的外宗弟子，他修炼天赋惊人，很快就被火矛看中，被火矛吸纳为战斗人员。此人在火矛期间，战斗风格比较偏激，他性格也比较阴狠残忍。”

　　“听说，他在火矛执行任务期间，下手从不留活口！”

　　“有一次，一个小城的武者打劫了宗门运输的灵材，然后火矛派他和一支小队去处理。结果游宏志将那小城屠城，杀光了所有人，因为此事宗门供奉个个暴怒，要定罪与他，将他拴在一根灵纹柱上，好像要以烈火烧去他内心暴戾。”

　　唐思琪指向秦烈面前的这根灵纹柱，“按照秘典的记载，应该就是这一根了。”

　　秦烈神情动容。

　　“后来，后来秘典记载的不太清楚，我也不知道宗门有没有以烈火烧他。”唐思琪回忆着，继续说道：“但这游宏志却活了下来，还被留在火矛，而且没过多久，他竟然成了火矛之主，然后火矛也改了名字，开始叫做血矛了。”

　　“就是因为他，火矛变成了血矛，以前的火矛，在各大势力的战斗单位中处于垫底状态。而现在的血矛，却是各大势力公认最可怕的一支，令各方闻风丧胆，血腥之名更是让八极圣殿和玄天盟都不敢轻视。”

　　“这一切，都是因为游宏志的出现，才造成今天的局面。”

　　“现在游宏志呢？”秦烈又问。

　　他渐渐理清了一点线索……

　　那游宏志，当年被拴在这根灵纹柱上的时候，应该进入了灵纹柱内部。

　　从那干尸般的老人身上，游宏志应该得到好处，所以他后来成了血矛之主。

　　所以现在的血矛武者，包括琅邪和冯蓉，都是他一手调教出来，那些人身上的浓烈血腥味，也和灵纹柱内老人的气息一致。

　　那些人，修炼的灵诀，分明来自于厉鬼般的老人。

　　而游宏志，是将那种血腥灵诀，从灵纹柱内、从那厉鬼般老人手中带出来的人。

　　“游宏志早就死了，具体怎么死的，宗门秘典也没有记载，所以我也不清楚。”唐思琪说道。

　　秦烈沉默了。

　　他皱眉苦思，他在想着内部的联系，想着灵纹柱内厉鬼般老人的一番话。

　　许久后，他说道：“唐师姐，关于灵纹柱内部封禁一人的事，请唐师姐暂时别说，我想慢慢查探查探。”

　　“真有一个人？”唐思琪还不敢相信地问道。

　　“真有一个人，而且是极其可怕的一个人！兴许，此人已经被封印了千年，比我们器具宗的历史都要久远！”秦烈沉声道。

　　“一千多年，他，他还活着，他真活着？”唐思琪心惊胆颤。

　　“他活得好好的。”秦烈点头。

　　唐思琪脸色发白，想了一会儿，她才说道：“好，我帮你保密，我不会多说。”

　　顿了一下，她又说道：“但你千万别乱来，最好，最好以后都不要进入里面了，不知道为什么，光是听你这么说，我都觉得很不对劲。”

　　“我知道了，我们先去山上。”秦烈心中也是动荡不安。

　　两人重新动身，加快了速度，往焰火山的山巅行去。

　　途中，不时有血矛武者冒头，他们一个个眸中血光熠熠，等看到是他和唐思琪之后，才会点头放行。

　　半个时辰后，两人来到山巅，终于见到应兴然和三大供奉。

　　而这时候，天色已经全部亮了。

　　“冯教官！”秦烈来到议事大殿的时候，也看到冯蓉脸色煞白，看到她如失血过多般坐在墨海脚下，正对众人述说着什么。

　　“血影是严池！”冯蓉嘴角流出一缕血迹，她轻喝道：“严池是师傅所收的义子，本来，他应该才是血矛之主，他应该取代琅邪的位置。我们以为他早死了，没料到他竟然在暗影楼，还成了暗影楼的血影。”


第199章 陈年旧事

　　“严池！严池怎么还没死？！”

　　宗主应兴然尖叫，“当年，我亲眼看着他被你和琅邪打成重伤，看着他被轰落焰火山。事后，在焰火山的山脚下，还找到了他血肉模糊的尸骨，他怎可能还活着？”

　　“那具尸骨应该不是他的，他真还活着，而且比以前更加可怕。”冯蓉苦涩道。

　　也在此时，秦烈和唐思琪走了进来，两人一现身，应兴然和三大供奉的注意力，一下子被吸引过来。

　　“你们回来就好，回来就好。”应兴然心中卸下重担。

　　从冯蓉过来后，他和三大供奉都在追问秦烈的消息，等他们从冯蓉口中知道秦烈带着唐思琪离开了，他们还是不放心，生怕两人被擒拿，亦或者在混乱中被杀。

　　对他们而言，秦烈和唐思琪乃宗门未来的希望，是器具宗崛起的关键。

　　在他们心中，他们可以死，他们可以被擒拿，但秦烈和唐思琪绝对不能有事！

　　“冯教官，严池是谁？”秦烈走过来，神色冷峻，“就是之前的血影？你和琅邪大人当年为什么要杀他？”

　　“秦冰，这种琐事你无需关心。”应兴然说道。

　　“嗯，都是一些陈年旧事，和你没什么关系。”冯蓉疲惫道。

　　“我想知道！”秦烈沉喝，“我要知道有关血矛的那些旧事，想知道游宏志这个人，我要知道血矛和游宏志、严池到底有什么冤仇！”

　　他说出游宏志这么名字后，殿内众人都是神色微变，但众人并不觉得奇怪。

　　他们想当然的认为，秦烈也观看了宗门秘典，所以才知道游宏志的存在，知道此人和血矛的纠葛。

　　冯蓉看向应兴然。

　　应兴然想了想，点了点头，说道：“宗门的未来，早晚都要落到他身上，有些事情他应该知道，你说吧，现在这里也没有外人。”

　　“关于……师傅的事情，你知道多少？”冯蓉又吞服下一枚丹药，然后才询问。

　　秦烈将唐思琪说的那番话，重新描述了一遍，“都是秘典记载的，没有记载的事情，我都不知道。”

　　应兴然和三大供奉暗暗点头。

　　“师傅，师傅死在琅邪手中。”冯蓉轻声道。

　　“为什么？”秦烈问。

　　“当年，游宏志被拴在一根灵纹柱，以烈火焚烧来惩治他的恶行。”大供奉罗志昌适时插话，“烈火似乎没有能焚灭他的暴戾，惩治结束不多久，他不知道从何处学得一种血腥灵诀，修为突飞猛进，实力越来越强。”

　　罗志昌眼显忌惮，“几年后，他的境界和实力，就超过了当时的火矛矛主。此人本身具有一种特殊人格魅力，在火矛的那些年，有相当一部分武者极为崇拜他，当他的境界和实力都强过当时火矛矛主后，他当面挑战，将火矛矛主击败，从而顺利登顶。”

　　“然后他接管了火矛，将火矛变成血矛。之后，他开始招收新的成员，传授他修炼的血腥灵诀，还创造出以血池来大幅度提升武者实力的方法。因为他的存在，血矛的实力越来越强，血矛在周边势力中的威名也令人胆颤。”

　　话到这里，罗志昌看向冯蓉，说道：“严池、琅邪和冯蓉，都是他教导的第一批成员，严池还是琅邪和冯蓉的大师兄，严池的修炼天赋，其实要差琅邪和冯蓉一筹，但此人的脾气非常像游宏志，简直和他一个模子刻出来的，所以他非常器重严池，严池也极为崇敬他。”

　　“他为什么会被琅邪杀了？”秦烈再问。

　　“因为，因为琅邪发现师傅修炼走火入魔了，琅邪亲眼见到他吸食人血！”冯蓉脸上浮现惊恐之色，“在一次战斗中，我也看到了，他啃食人肉！吞咽人血！他变得越来越恐怖，越来越不像一个人！”

　　唐思琪脸色煞白，身躯微颤，心神震动巨大。

　　“吃人？”秦烈也是神情一变。

　　“师傅在后期，变得越来越疯狂，脾气越来越暴躁。不少师弟，有时候事情没有做好，都会被他直接拧断脖子。”冯蓉低垂着头，“当时人心惶惶，有不少师弟甚至悄悄逃遁出血矛，结果都被他派出严池斩杀了。”

　　“在琅邪发现师傅吸食人血后，他就决定杀了师傅，然后我和琅邪找到宗主和三大供奉，将师傅的诡异情况说明。”冯蓉看了一眼应兴然，“宗主和三大供奉商讨后，都觉得师傅太危险了，害怕师傅有一天失控，所以……”

　　顿了一下，冯蓉道：“所以我们先以慢性毒素侵蚀他的身体，又趁着他修炼之际突下杀手，终将他成功击杀。师傅死亡消息流露出来后，严池杀上了焰火山山巅，要找宗主和三大供奉报仇，然后被我和琅邪打成重伤后，将其轰落山崖。”

　　冯蓉和大供奉罗志昌两人，将那一段隐秘旧事给说了出来，说清楚了游宏志、严池和血矛的关系。

　　这件事，连内宗几名长老都不太清楚，他们也是第一次弄清真相。

　　和秦烈唐思琪一样，那几个长老也是脸色微白，表情都有点不自然。

　　吸食人血的游宏志，在他们眼中已经不是人，变成了比野兽还要可怕的异类。

　　加上游宏志后期独断独行，杀了不少血矛弟子，而且对他们也渐渐不再尊敬，应兴然和三大供奉深思熟虑后，唯恐有一天游宏志失控后大开杀戒。

　　所以，他们联合琅邪、冯蓉，暗中筹划了一段时间，终将游宏志除去。

　　“严池死没死？”许久后，在众人都沉默的时候，秦烈再问。

　　冯蓉眼神黯然，摇了摇头，“他安然无恙，我反而受了伤。现在的严池，实力之强怕是不弱于琅邪！没料到伤的那么重，他还有那么强的战斗力，在暗影楼的这些年，他一心想着报仇雪恨，应该从没有停歇过修炼。而我，在遇到阿海后，这些年的确懈怠了。”

　　她承认她已经不是严池的对手。

　　这让应兴然和三大供奉更加不安。

　　他们很清楚，严池不是帝十九，不是梁央祖，也不是元天涯。

　　此人视游宏志为生父，对暗害了游宏志的应兴然和三大供奉，他是刻骨仇恨着。

　　若是给严池登上了焰火山，众人就不是被生擒，不是被囚禁起来炼器了。

　　——而是会被他直接斩杀！

　　如今，冯蓉承认不是严池对手，而真正能够和严池一战的琅邪，如今踪迹全无。

　　要是严池这时候杀上来，谁人能当？

　　谁人能活？

　　众人都有些绝望。

　　“秦冰，你留在这里，我们准备一下，将宗门所有秘典整理出来，由你保存在空间戒中！”过了一会儿，应兴然当机立断，喝道：“我们这次可能凶多吉少，但宗门的香火不能断！只要秦冰活着，只要他好好钻研宗门秘典，器具宗就不会灭亡，未来还有重整的希望！”

　　此言一出，三大供奉和七大长老都是神情一震，都将目光看向秦烈。

　　“那五方势力，需要一段时间来将器具城控制住，他们应该不会立即进来。”应兴然在即将油尽灯枯的时候，依然很理智，“我们还有时间，还有时间将宗门最宝贵的东西整理出来，大家尽量在短时间将自己的炼器心得都给弄好。”

　　三大供奉和七大长老齐齐点头。

　　“秦冰，你就在这里等着，等我们将东西整理好，你和思琪再按照原路逃回地底通道！”应兴然喝道。

　　秦烈眉头深锁。

　　他和唐思琪艰难回到器具宗，是希望应兴然和三大供奉有方法化解宗门危机，但现在来看……是他们痴心妄想了。

　　正如以渊和庞峰所说，器具宗完了，谁也救不了在五大势力围攻下的宗门。

　　“或许，或许……”秦烈这么想着的时候，眼中突显奇光，他沉吟了一下，说道：“宗主，我去我岩洞中，将我的一些东西收好。然后，然后我会去山脚下的广场，在最后一根灵纹柱下面等待你们。”

　　在应兴然和三大供奉要阻拦的时候，他又道：“十二根灵纹柱内部的灵阵图，才是宗门真正的精髓和核心！这次事了，十二根灵纹柱要么被毁去，要么被瓜分，我将再无机会多看一眼。”

　　“离开宗门前，我想最后试试，看看能不能将最后一根灵纹柱的灵阵图带走！我想为宗门保住所有精华！”秦烈掷地有声道。

　　应兴然和三大供奉，还有那七大内宗长老，听他说出这么一番话来，都是神情微震。

　　“好！你最后试试！”应兴然沉喝道。

　　于是秦烈转身离开。

　　在唐思琪惊讶的目光下，他迅速出了山巅议事大殿，先去了山腰的岩洞，将一个熔炉收起，将这里的许多灵材也给存入空间戒。

　　扫了一眼岩洞，发现没有什么东西留下后，他又迅速离开。

　　他从山腰上，一路纵身飞跃着，很快重新来到山脚下的广场，重新在那一根灵纹柱底下坐定。

　　深吸一口气，他冷静下来，将所知的那些消息串联起来。

　　过了一会儿，他终于看向面前的灵纹柱，又一次凝聚精神意识，又往灵纹柱内部钻去。

　　他的一缕意识，重新没入那片奇异空间，又看到了那形同干尸的老人。

　　“我知道你还会过来。”老人阴恻恻道。


第200章 血厉

　　灵纹柱内部空间。

　　秦烈的一缕精神念头倏一进入，那老人便阴恻恻开口，“我叫血厉，我能给你想要的一切，只要你肯帮我出去！”

　　“血厉……”秦烈迟疑了一下，以念头询问：“游宏志带出去的血腥灵诀，还有以血池来淬炼身体的方法，是不是都来自于你？”

　　“不错。”血厉一双猩红如血的眼睛，闪烁着摄人光芒，“他现在人呢？”

　　“游宏志早就死了，听说，听说他后来啃噬人肉，吸食人血，变得人不像人鬼不像鬼。修炼你给出的那种血腥灵诀，是不是有那种后遗症？”秦烈道明心中疑惑。

　　“吸食人血算什么后遗症？”血厉阴沉着脸，“我血煞宗修炼的灵诀秘术，本就是走的捷径，既然是捷径，定然有着不同寻常之处！武者猎杀灵兽，以灵兽兽核炼器，以灵兽精血增进血气，不和我们也是一样？”

　　“灵兽是灵兽，人是人。”秦烈道。

　　“对我而言没区别。”血厉冷声道。

　　秦烈思量着，又问：“我如何能帮你脱离此地？”

　　血厉眼睛陡然一亮，他看向身旁一根根灵纹柱，道：“很简单，你在外面如何引动灵阵图的变化，就如何以同样的方法施为。这里的灵纹柱，只要你冲破其中节点，拴着我的一根锁链就能解开，等十二根锁链都从灵纹柱上松开来，我就能走出此地！”

　　闻言，秦烈的一缕精神意识，直接落向旁边绘刻着九曲长河图的灵纹柱。

　　这根灵纹柱和外界的一模一样，唯一不同是，这根灵纹柱不是石质的，而是以某种异兽骨骸淬炼而成，这根灵纹柱白森森的，还冒着一种阴森寒气。

　　按照进入的方法，他这一缕精神意识，依照古象形文字的轨迹临摹，在那图案上游弋。

　　不多时，他的精神念头，便来到破开内部的关键位置。

　　那里，恰恰就是一条锁链连接的端口，那里光团熠熠，释放出浓烈的能量波动。

　　按照血厉所言，他只要以一缕精神意识冲击，就能破开那光团，将锁链解开来。

　　他并没有这么做。

　　他将这一缕精神意识收回，如一缕轻烟形态在血厉面前重新凝聚，以神念说道：“如果你说的没错，那我的确能解开锁链，先前，我已经看到锁链的端口连接点。”

　　血厉猩红的眼睛愈发明亮。

　　“其它事情，我们以后再说，现在我只想问你一句，我要如何控制你？”秦烈询问。

　　“控制我？”血厉瘦巴巴的脸庞，眼眶深陷，形如骷髅，他眼中血光一闪，令他此刻显得无比恐怖阴森，“你想控制我？”

　　“如果我不能掌控你，你出来可以瞬间灭杀我，那我为何放你出来？”秦烈回答了一句，说道：“或许你需要时间考虑考虑。”

　　这么说着，他再一次将精神意识收回，从灵纹柱内退了出来。

　　“你，你和他交流了？”唐思琪不知道什么时候下来了，就在他身旁站着，见他回过神来，忙惊声问道。

　　“你怎么来了？”秦烈眯着眼。

　　“山上的事情，我插不上话，而且宗主也让我和你一起离开宗门，所以你下来没多久，我就回岩洞准备了。”唐思琪解释了一句，再次问道：“你和他，在里面都说了些什么？他是谁？”

　　“如果说游宏志是琅邪、冯蓉、血影的师傅，那里面的那个人，就是游宏志的师傅。”

　　“游宏志的师傅？！”

　　秦烈点头，压低声音说道：“游宏志的那种血腥灵诀，就是从他手中得来的，那灵诀让游宏志实力境界暴涨，让火矛变成了血矛，也让游宏志最终变得人不像人鬼不像鬼，这一切的根源，就是柱子里面的人！”

　　唐思琪艳丽的脸上，浮现出惊恐不安，娇呼：“那你和他交谈什么？秦冰，我觉得这件事你应该告诉宗主，让宗主和三大供奉知道里面的情况。”

　　“告诉宗主……”秦烈一皱眉，“他们应该会想尽办法杀了此人。他们连游宏志都容不下，又岂能容得下比游宏志还要恐怖的血厉？这血厉，才是血腥灵诀的持有者，一个被封禁了上千年的人物，不知道有着什么秘密在身。”

　　“血厉？”

　　“嗯，就是此人的名字，他好像来自于一个叫血煞宗的势力。唐师姐，你可听过血煞宗？”

　　“没有，从来没有，就连赤澜大陆都没有这么一个势力，我可以肯定。”

　　“这么说，血厉应该不是赤澜大陆的人了……”

　　秦烈沉吟着，思量了一会儿，又重新闭上眼。

　　他再次进入灵纹柱内部天地，“血厉前辈，你考虑的怎么样了？”

　　“我想不到什么办法，可以让你放心，可以让你控制我。”血厉神情平静，就连眼中血色都收敛，“小子，你境界太低，你根本无法掌控我。但我有个提议，我可以将我修炼的灵诀，将我教给游宏志的所有秘法教给你，甚至可以给你更多，你看如何？”

　　“我不想变成人不人鬼不鬼的异类，所以对你修炼的灵诀没有兴趣，你继续想吧。”秦烈又一次退出来。

　　他这一缕精神倏一离开，里面的血厉又猛地暴戾起来，发出一声声疯狂怒吼，浑身浓浓血气飙升，让整个空间都仿佛要崩裂开来。

　　显然，刚刚他的平静，只是强行压抑起来的。

　　“我嗅到一股很浓的血腥味。”外面，就连唐思琪就觉察到异常，她看向身旁那根灵纹柱，目露骇意，“从，从这根灵纹柱传来的！是那个血厉？好可怕！”

　　“嗯，这时候他应该在里面发狂呢。”秦烈神情冷峻，“我继续磨他，他被禁锢了千年以上，如今看到有机会出来，早晚都会屈服于我。”

　　“屈服你？你，你想干什么？”唐思琪惊叫道。

　　“如今宗门四面楚歌，五大势力环伺周围，如果没有一点巨变，宗门的沦陷将不可阻止。”秦烈沉着脸，看向器具城的方向，冷然道：“我想看看能不能扭转这个局势！而血厉，就是一个可能，一个能让器具宗安然度过此劫的可能！”

　　“他？”唐思琪愕然。

　　“他如果能出来，如果肯帮助器具宗，我相信器具宗的危机将会迎刃而解。”秦烈道。

　　唐思琪皱着眉头，认真想了一会儿，也默默坐下来，说道：“你小心一点，千万别把自己搭进去了。”

　　“嗯，我会小心。”秦烈闭上眼。

　　他没有急着立即重入灵纹柱，而是取出一枚恢复精神的丹药吞服，在灵纹柱先调息了一阵子。

　　然后，他在他空间戒内，那一本本器具宗秘典经文中翻动，他很快找到一本书。

　　将这本书取了出来，他认真翻阅起来，去研读上面的内容。

　　一个时辰后，等他觉得精神也充沛了，他才将那本书收起，又一次踏入灵纹内部天地。

　　隔了这么久，血厉果然又平静下来，眼中的血腥之色也收敛了，就连声音也淡漠许多，“你想我怎么做？”他主动询问秦烈。

　　“我刚刚查了一些书籍，知道要控制一个人，有不少种方法，特制的药物，灵器枷锁，女人，亲人孩子等等。”秦烈的意识飘飘忽忽，“你孤身一人，我无法通过你的亲人来掌控你，以我来看，就算是你真有亲人在，恐怕这个法子也没用……”

　　教导出游宏志，让游宏志变得越来越极端的血厉，岂会受亲人束缚？

　　“以你的境界修为，药物和枷锁也难以禁锢你，毕竟我不是这里的主人，我没办法建造出如此规模的禁锢奇阵。”秦烈阻止着话语，“想来想去，那只有一种控制你的方法，就是灵魂控制了。”

　　血厉眼中血光一现，“灵魂？”

　　“不错，你交出一部分灵魂出来，由我将你这部分灵魂囚禁，只有这样我才能放心把你弄出来。”秦烈道。

　　“小子，你未免想的太多了！”血厉怒吼。

　　然而，在他神情巨变之时，为了防止一缕精神意识崩溃，秦烈已经识趣的先一步离开。

　　只留下血厉在灵纹柱内部歇斯底里咆哮。

　　“灵纹柱上的血腥味越来越重了。”外面的唐思琪忧心忡忡道。

　　秦烈收回意识，看向眼前的灵纹柱，嗅着从中传来的血腥味，也是暗暗心惊。

　　他也不知道和血厉此人打交道，会不会让他陷入万劫不复的境地，这种上千年的老妖，一生都在阴谋诡计中生存，和这种人讨价还价，他最后可能会被啃噬的连骨头渣都不剩。

　　“秦冰，我觉得还是放弃吧，不如，不如我们俩早点离开器具宗？”唐思琪觉得不妥。

　　“离开器具宗，我们也将没有安身之地。”秦烈沉着脸，“那五大势力，不会允许我们活下去，我们身上还带着宗门秘典，所以他们必然会拼命追杀我们。”

　　唐思琪又沉默了。

　　秦烈闭眼，再次进入灵纹柱，再次在血厉眼前浮动出精神念头，“血厉前辈，你考虑的如何？”

　　“我答应你！”血厉低头沉喝。


第201章 老妖

　　血厉被封禁了一千多年，在这段漫长岁月中，他无时不刻不想着走出去。

　　为了能脱离此地，他甘愿舍弃一切，因此，明知道交出一部分灵魂，他可能会被秦烈掌控，他也没办法拒绝。

　　秦烈也很清楚，这个千年的老妖，一定会答应他的条件。

　　任何人，被封禁了一千年时间，为了自由都会不惜一切代价，只是交出一部分灵魂，对血厉来说代价还不是真的不能接受。

　　“我可以交出一部分灵魂，但你可有能力收纳？”血厉冷声道。

　　“这一点就不需要你操心了，只要你肯开放灵魂，放下一切防备，将那本魂送入我脑海，剩下的就交给我了。”秦烈回应。

　　“在这片空间，我的灵魂无法遁出，除非你肉身进来。”血厉喝道。

　　“我不会肉身进来，绝对不会！我可不想被你瞬间擒住。”秦烈沉吟了一会儿，“还是你将灵魂飞出灵纹柱，主动逸入我肉身的脑海，这样我才能放心。”

　　“封禁还在，我没办法将灵魂脱离灵纹柱，除非你先帮我破开三道封禁，将三条锁链解开来。”血厉猩红的眼睛，闪烁着血色光芒，他低头看着连接浑身骨头的长长锁链，道：“只要三条锁链解开，我就能分出一部分灵魂出去，满足你的要求。”

　　秦烈沉默了。

　　他不知道血厉所言是真是假，万一，万一解开了三根灵纹柱，让这血厉逃出灵纹柱，谁能抗衡此人凶威？

　　他有点不敢冒险。

　　“小子，如果你不愿意尝试，我就没办法分出灵魂出来。你想掌控我的灵魂，就要试一试，不然我们还依第一种方法，我将血煞宗的修炼秘术传授给你，作为交换你释放我的条件，如何？”血厉讥诮道。

　　秦烈内心天人交战，对这上千年的老妖，他有点头疼，他不知道血厉哪一句话真，哪一句话假。

　　但他很清楚，一个错误的决定，可能导致他万劫不复，让他反被这老妖掌控。

　　和这种妖魔级的人物争斗，他心中一点底都没有，所以他犹豫不决。

　　“如果你怕，如果你一点险都不敢冒，那你一生都将一事无成！”血厉激道。

　　“我先想一想。”

　　秦烈退出来，在那根灵纹柱下方，他依然闭着眼。

　　他凝聚精神意识，他在眉心之中的镇魂珠内游荡，他悄悄运转天雷殛。

　　“轰隆隆！”

　　他骨骸内，传来沉闷的雷轰，他慢慢调集雷霆之力，将其一点点拉扯向脑海。

　　他倏地睁开眼。

　　瞳仁之中，一条条细密电蛇疾射，他脑海传来令他耳膜爆碎的轰鸣。

　　“好像要下雨了，我听到了雷声，奇怪。”唐思琪在旁边疑惑道。

　　秦烈没有吭声，他眼中雷光闪闪，他在感受天雷殛在脑海内的震荡波，他信心渐渐坚定。

　　雷霆闪电之力，为一切灵魂类生灵的克星，能诛一切邪灵！

　　当年，在那冰岩城外面的天然石林，高宇唤出魔神残影，那种毁天灭地的气势，令所有人心神恐惧。

　　然而，就连那魔神残影，都对他的天雷殛忌惮不已。

　　由此可见，天雷殛的雷霆闪电之力，对毁灭灵魂应该有着奇效。

　　这么一想，秦烈终于下定了决心，他又一次进入灵纹柱内部，直接道：“好！我先帮你解开三道枷锁！”

　　血厉眸中血光暴亮。

　　秦烈旋即集中精神，落向旁边的灵纹柱，一番临摹描绘后，他的这一缕精神意识，直达灵纹柱内部的锁链端，依照血厉所言，以这一缕灵魂念头冲击那能量光团。

　　出奇地，他一缕不算很凌厉的精神意识，竟直接将那能量光团刺破。

　　如以尖针刺破一个气球般简单。

　　“蓬！”

　　点点异光飞溅，残碎的能量爆射开来，如将锁链的一端直接炸碎。

　　“第一条！”血厉神色癫狂，仰天厉笑，他左手臂倏地一拉。

　　一条锈迹斑斑的粗长锁链，如灰色长龙一般，直接倒卷向血厉，那长长的锁链，被他猛地扯回，被他牢牢缠绕在手臂上。

　　他眼中血色愈发骇人。

　　他看向秦烈，脸色却惊人的苍白，“你继续，再有两条锁链，我灵魂上的封禁，就能撕裂一道缺口。”

　　秦烈从血厉身上的气血，感觉到他比先前要可怕一分，他知道一条锁链的解开，让血厉身上的枷锁封禁破掉了一重。

　　这时候，他心中愈发不安，但他还是决定继续下去。

　　于是他的这一缕精神意识，落向第二根灵纹柱，再次去解除其中的封禁。

　　他精神力迅速消耗着，他慢慢进入灵纹柱内部，又看到一个类似的能量光团，那能量光团，就是断裂锁链的关键节点。

　　秦烈又以精神意识冲击。

　　能量光团如气球粉碎，又是一层封禁解开，这条锁链也被血厉缠绕在腰间。

　　“第二条！”血厉眼中血光更加浓烈，“好，很好！还剩一条，再有一条锁链断裂，我就能交出一部分灵魂给你！”

　　秦烈暂时停了下来。

　　“我精神意识消耗太大，我需要恢复，我先离开一下。”他一缕念头回归。

　　取出一枚凝神的丹药，他吞服下来，一边消化丹药的药力，一边皱着眉头苦思。

　　“这老妖此刻身上的凶煞气息，已经极其骇人，一旦第三条锁链解开，他必然会发难。”秦烈看的很准，“我必须尽量恢复过来，然后和他一部分的灵魂争斗，他会不惜一切代价控制我，但灵魂胆敢进入我的脑海，他也未必就能讨到好处！”

　　当年的吞魂兽，本魂无比的强悍，让谢静璇都差点被制住。

　　那么强悍的吞魂兽的灵魂，在他镇魂珠的照耀下，也被乖乖收入其中，没过多久还被炼化了……

　　“镇魂珠，镇魂珠，灵魂类的邪力进入我的脑海，那是自投罗网！”秦烈暗暗道。

　　他先以丹药将精力恢复过来，心里面合计了一番，将方方面面仔细想了想，这才踏入灵纹柱内部的天地。

　　他直接去破解第三根灵纹柱。

　　十二根灵纹柱下方的血厉，一条手臂和腰间，如蛇一般缠绕着两条锈迹斑斑的锁链，他一双眼睛内血光愈发骇人，他一瞬不移地看向秦烈。

　　“小子，你还嫩了一点。”血厉暗暗冷哼。

　　秦烈专心去破解第三根灵纹柱。

　　“噗！”

　　这根灵纹柱内部的能量光团，被他精神意识刺破，光团爆碎之时，那条锁链也被炸断。

　　“咻！”

　　血厉眼睛一亮，抬手一挥手臂，然后就见那跟锁链也飞舞起来，如铁龙般倒卷而回。

　　“第三条！好！”血厉桀桀怪笑。

　　“你的一部分灵魂！”秦烈神识一震，立即朝着外面飞去。

　　“我给你！”血厉一根手指点向他的眉心。

　　一条赤红如血的线，从血厉眉心中飞逸出来，这血线当真是他灵魂凝结而成，里面有着极为强烈的记忆波动！

　　这条血线，顺着秦烈精神意识离开的方向，也朝着灵纹柱外面冲去！

　　在那血线之中，有着一股泯灭人性，一股毁灭万物生灵的恐怖气息，单单只是气息，就令秦烈的一缕精神意识几欲崩溃。

　　“小子，请好好接纳我这四分之一的本魂！”血厉仰天厉笑。

　　外面，秦烈倏地睁开眼，他脸色森寒如冰，他死死盯着眼前的灵纹柱！

　　一条赤红血线，带着恐怖之极的毁灭气息，如钢针一般从灵纹柱内刺了出来。

　　目标直指他的眉心！

　　“这，这是什么？”唐思琪惊叫起来。

　　秦烈一声不吭，也没有立即运转天雷殛，生怕让血厉警觉起来。

　　他将精神意识凝聚为一点，凝聚在镇魂珠上，默默等候那一条赤红血线的到来。

　　“嗤！”

　　血线刺入他眉心，他眉心一滴殷红血珠浮现，旋即他轰然一震。

　　就在血线进入的那一霎，他如被忽然扯入血腥炼狱，他眼中所见都是无穷无尽的血色！

　　他感觉他被拖进了汪洋血海，他也感受不到一丝生命气息，他心灵几乎瞬间沦陷。

　　一股血煞气息，则是直达他灵魂深处，如攥住了他的灵魂！

　　他有种灵魂就要窒息的恐怖感。

　　他发现他错了，他粗估了血厉四分之一灵魂的可怕，他根本没有任何反击之力！

　　他的种种算计，在那血线进入的一霎，就瞬间宣告破碎。

　　因为他连血厉一波的灵魂冲击都无法抵御。

　　他的灵魂，他的心智，他所有的坚韧毅力，在那血色海洋的冲击之下，根本就如纸糊，一碰即溃。

　　他的灵魂，如被一团鲜血包裹着，如被扯入无尽血海，被浓稠鲜血一点点的腐蚀。

　　他有一种很直观的感觉，那浓稠鲜血会慢慢渗透他灵魂，会一点点改变他，最终会将他变成血厉的鲜血傀儡。

　　他无法凝炼意识，无法催动天雷殛，甚至无法感受他肉身状况。

　　他慢慢朝着血海深处沉落……

　　然而，就在他心神绝望之际，他看到了一缕光，一缕曾经将吞魂兽本魂吸纳的光芒！

　　来自于镇魂珠深处的净化之光！

　　他忽然发现血海在那一缕光芒的照耀下，如血色幕帐被撕碎，在极短时间被融化！

　　他发现他重回他的脑海。

　　于是他运转天雷殛，于是他能重聚精神意识，于是他瞧见了那一条血线！

　　那条血线，在镇魂珠内部，衍变成一缕血色残魂。

　　“雷亟！”

　　秦烈立即聚集雷霆闪电之力，开始轰击这一缕血厉碎魂，当雷霆霹雳劈射在那血色残魂上，那血色残魂猛地急剧扭曲起来，渐渐冒出了血雾。

　　他仿佛听到了血厉灵魂发出的凄厉惨叫声。


第202章 禁魂！

　　正如秦烈想通过灵魂掌控血厉一样，血厉，也想将秦烈的灵魂奴役。

　　血煞宗有一种淬炼血奴的秘术，施法者通过灵魂的腐蚀，一点点将灵魂煞气融入被施法者本魂之中，慢慢从灵魂上对血奴进行掌控，最终将被施法者变成嗜血的异类，彻底的迷失自己。

　　血厉，释放出的四分之一灵魂，在秦烈脑海中施展的就是这种秘术！

　　一旦秘术奏效，秦烈心智将会渐渐沉沦在血腥世界，一点点被血厉控制，化为血厉的嗜血奴隶。

　　在他来看，以他四分之一的灵魂，要控制住秦烈这种小武者，根本就没有任何难度。

　　可惜，他没料到秦烈不但修炼专灭灵魂的天雷殛，而且脑海之中还暗藏着镇魂珠这种奇宝。

　　镇魂，镇魂，镇魂珠之名，本就是为了镇压灵魂！

　　从镇魂珠内释放出来的净化之光，对所有灵魂类能量，都有致命的镇压威慑！

　　在那光芒照耀而出的霎那，血厉就意识到不妙，本能的感觉到恐惧，他第一时间就准备撤离。

　　然而，等他准备遁出镇魂珠时，却发现这深藏秦烈脑海的异宝，绝非他所想的那么简单。

　　镇魂珠内部的空间，已关闭了离开之门，将他死死束缚在当中！

　　他甚至有一种直觉：镇魂珠对灵魂的束缚力，比那灵纹柱内一幅幅灵阵图形成的禁锢，还要恐怖得多！

　　于是他不断挣扎，却始终无法逃出镇魂珠的天地，灵魂在那净化之光的照耀下，更是越来越虚弱无力。

　　这时候，他对秦烈的侵蚀力，也在不断消褪着。

　　秦烈也终于从血海迷镜中挣脱出来。

　　倏一恢复心智，秦烈所做的第一件事，便是御动天雷殛，以雷霆霹雳对血厉这一部分灵魂进行轰击。

　　天雷殛的雷霆闪电，能诛万邪，能灭凶魂怨灵，对灵魂异类有着致命威胁。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆鸣中，血厉这四分之一灵魂衍变的残影，冒着缕缕血色烟雾，在凄厉惨叫。

　　血厉首次惊惧起来。

　　他怎么也没有预料到，秦烈不但修炼罕见的雷霆之力，而且脑海中还暗藏着镇魂珠这种瑰宝。

　　他这一缕血影残魂，在如今镇魂珠内部世界禁锢下，根本逃之不掉，又被雷霆闪电这般轰杀，魂飞湮灭只是早晚的问题……

　　“小子！停下！给我停不下来！”血厉残魂惨叫。

　　秦烈心念一动，那些劈射进来的雷霆闪电，陡然间凝炼起来。

　　在他自己的世界中，秦烈的灵魂意识凝为一缕模糊白影，白影为秦烈的本体模样，周边一条条闪电环绕，头顶炸雷隐而不发。

　　秦烈的魂影，就在血厉的血色残影旁边，冷冷看着他，道：“老前辈，你似乎没有按照约定，乖乖将灵魂交给我禁锢？看来，你并不值得我信任，我只能诛灭你这一缕灵魂，而你的本体，就永远被禁锢在灵纹柱吧。”

　　“我承认我败了！小子！我认输！”血厉残魂扭动着，“我会开放这一部分灵魂，彻底服输，任由你禁锢囚禁起来！”

　　“现在服软情况又不一样了。”秦烈以心念操纵着雷霆闪电，一点点靠拢向这一缕血色残魂，“这是你四分之一的灵魂，只是四分之一便如此之强，让我差点瞬间就沦陷了。嗯，我觉得只是四分之一的灵魂，也并不稳妥……”

　　“小子，你别得寸进尺！”血厉咆哮。

　　“前辈，我现在给你两个选择。”秦烈没有一丝情感的说道：“要么，你再乖乖交出四分之一的灵魂，和你现今的灵魂融在一起，由我进行禁锢。要么，我灭掉你这一缕灵魂，你的残魂和本体，继续被封印在灵纹柱，你继续等候，等候千年，亦或者数千年后，还有一个和我一样的家伙，能帮你全部解除封禁。”

　　“你敢！”血厉这一缕残魂疯狂扭动。

　　秦烈二话不说，重新御动天雷殛，又以雷霆闪电对这一缕血色残魂进行轰杀。

　　“轰隆隆！啪啪啪！”

　　在炸雷轰击，在闪电疾射中，血厉正厉叫着的血色残影，冒出缕缕血雾。

　　那些血雾，都是他的本魂能量，血雾一散出，立即被镇魂珠内部空间吸收，而隐没在他眉心的漆黑珠子，也渐渐闪出一点猩红光泽。

　　秦烈也暗暗震惊。

　　他发现血厉这四分之一的灵魂，竟然比四阶吞魂兽的主魂还要恐怖，吞魂兽的主魂进入镇魂珠之内，瞬间就没了踪迹，被直接吸纳向珠子更深处的空间。

　　吞魂兽的主魂，在镇魂珠内，似乎没有任何反抗之力。

　　可这血厉，仅仅只是四分之一的灵魂，在这镇魂珠都能存在如此之久！

　　“这老妖，真实的境界修为，恐怕有点骇人听闻。”秦烈这么想着，愈发不敢掉以轻心，集中了所有精神来以雷亟轰落。

　　过了一会儿，血厉的血色残魂厉声惨叫渐渐虚弱，他虽凶厉无边，但在镇魂珠内部天地中，在没有肉身的情况下，以灵魂来承受天雷殛的轰杀，他也是不堪重负。

　　——这还是秦烈的境界不高，天雷殛并未修到真正精湛状态的情况。

　　若是秦烈能直接引动九天神雷落下，只是一下，血厉这一缕残魂恐怕就会魂飞魄散。

　　“小子，你赢了！你赢了！我再交出一部分灵魂给你！”血厉凄厉惨叫。

　　他不得不服软。

　　他感觉到，就这么一会儿功夫，这一缕灵魂就有溃散消亡的趋势，这部分灵魂若是破灭，他想要重新恢复过来，至少需要数百年时间！

　　“这不就行了？”秦烈见好就收，立即停下攻势，并且还主动缓解他的压力，“前辈，我并非要永远禁锢你的一半灵魂，我只需要你跟我三十年。我可以立誓，在三十年后，我会将你的灵魂还给你，重新给你自由！”

　　“三十年？只是三十年？小子，你是说真的？”血厉怪叫起来。

　　“不错，就三十年时间！”秦烈肯定。

　　“你不早说！”血厉怒骂起来，“不过三十年而已，这点时间我还是等得起的！”

　　这般说着，他灵纹柱内部的本体，脸上也露出如释重负的神情，“三十年而已……”

　　又是一缕赤红如血的线，从他本体眉心飞逸出来，飞出了灵纹柱，钻入了秦烈的眉心，进入秦烈脑中的镇魂珠。

　　“嗤！”

　　血线一入镇魂珠，立即衍变成另外一道血色残魂，两道血色残魂渐渐相容，过了一会儿，就变成血厉的灵魂模样。

　　这灵魂，已经是血厉主魂的一半了，一半的灵魂，足以让血厉不敢乱来，也能让秦烈真正放心。

　　“你放下所有戒备。”秦烈道。

　　血厉的这一半灵魂，慢慢变得透明，变得越来越淡薄……

　　秦烈于是变幻灵诀。

　　在镇魂珠内，一个冰晶凝成的球，先一步形成。

　　然后，冰球外面覆盖上一层土黄色光圈，这是大地之力。

　　再然后，一道道细密的闪电，凝着天雷的狂暴能量，在黄色光圈外层又凝结起来，形成第三轮的封禁。

　　将这一切做完，在闪电交织雷电轰鸣的光球中央，又多出一个指头大小的洞穴，“你自己钻进去吧。”

　　血厉那变得透明的灵魂，盯着那光球看了看，旋即老老实实从指洞内飞逸进去。

　　当他灵魂隐没之后，那指洞一点点愈合，光球也变得严密无间。

　　内层为寒冰，对血厉灵魂无伤，外层为大地之力，最外层为雷霆闪电之力。

　　这三层禁锢，如果在外界，根本无法禁锢血厉的一缕灵魂，血厉能随意遁出。

　　但在这个镇魂珠的天地，血厉的灵魂被镇着，如被巨山压着，根本出不了珠子，只要稍有一点动静，秦烈就能立即感知……

　　这么一来，他施加的三层禁锢，在镇魂珠内部天地，就能让血厉不敢妄为。

　　“现在，我就可以放心帮你破禁了。”秦烈张开眼，取出一枚凝神丹吞咽下去，看向眼前的灵纹柱。

　　“秦冰，刚刚，刚刚有一条血线钻入你的眉心？”唐思琪一见他睁眼，忙询问道。

　　“我没事，你放心好了，如果后面宗主和三大供奉过来，你就说我悟透了最后一根灵纹柱的奇妙，正在其中钻研，让他们给我点时间。”秦烈知会了她一声，又合上眼睛。

　　唐思琪一肚子疑惑，想问个明白，却觉得无从下手。

　　而此时，已经到了正午时分。

　　一行身影，渐渐从各个方向聚集到器具宗外宗的宗门口。

　　七煞谷的史景云，云霄山的乌拓，还有暗影楼的梁央祖，森罗殿的元天涯，也都一个个现身。

　　“元殿主，琅邪可被击杀？”乌拓在元天涯到来后，立即走上前，询问他最关心的事。

　　史景云神色凝重，也看向元天涯，明显也极其关心此事。

　　“琅邪重伤逃了。”元天涯神情淡漠，身后跟着他麾下的统领，“短时间内，琅邪应该没有再战之力。我们接下来针对器具宗的行动，他应该无法干预。”

　　“琅邪不死，始终都是隐患！”梁央祖插话，他阴沉着脸，“他是器具宗最可怕的一人，给此人活着，我们即便灭了器具宗，以后也将没有安宁日子过。”

　　“不，琅邪威胁不了我们，他再强，能强的过我们上面的人？”元天涯抬头看天，淡然说道：“对器具宗下手，是上面授意的，琅邪这个麻烦，如果我们真解决不了，上面自然会派人来亲自处理。”

　　此言一出，这里的所有人都神色轻松下来，忽然觉得琅邪再也不是威胁。


第203章 五方齐聚

　　器具宗宗门口。

　　一道道身影，从城内各个区域汇聚而来，这些人分属森罗殿、暗影楼、七煞谷、云霄山、紫雾海五大势力。

　　梁央祖、元天涯、乌拓、史景云四人，在门前悠然等候，等候着紫雾海来人，等候着踏入器具宗的那一刻。

　　就在器具宗门前不远处一座高耸的塔楼中，以渊沉着脸，看着一名雍容的贵妇，看着她不断施展灵诀，以一片片青翠叶子般的灵力印记，按在莲柔的身上。

　　每当一片叶子没入莲柔体内，莲柔身子就会轻轻一颤，数十次后，莲柔身躯剧烈抖动了一下，眼睛陡然明亮起来。

　　“好了。”苏紫英额头隐现汗渍，她身穿一件藏青色长裙，裙边皱褶如波涛，一头秀发高高盘起，令她看起来雍容华贵。

　　她是紫雾海在器具城的负责人，也是紫雾海主人的第二位妻子，通幽境中期修为。

　　“多谢二娘。”见莲柔禁制解除，以渊神情稍松，恭敬道谢。

　　“以渊！”莲柔脸色还有些苍白，可她一发现血液流通，立即瞋目圆睁，怒喝道：“你干的好事！”

　　“这小丫头交给你了，我该去和元天涯他们汇合了。”苏紫英瞥了一眼莲柔，语气淡漠，“丫头，你早点接受现实吧，这次谁也救不了器具宗。”话罢，苏紫英带着一众紫雾海的武者，往器具宗宗门而去。

　　“我要返回宗门！”莲柔神情冰冷道。

　　“莲柔，对不起，我不能让你回去。”以渊叹息一声，旋即，趁着莲柔尚未彻底恢复过来，他忽然取出一根银绳，不顾莲柔的叫骂和挣扎，将莲柔给紧紧捆缚起来。

　　以渊在塔楼上站着，从这个方向，他能远远看到器具宗宗门那一块，他眼神复杂，沉声说道：“五大势力想对器具宗下手，也不是一天两天了，不论有没有秦冰出现，器具宗都会走向灭亡之路。”

　　“琅邪大人和冯蓉大人，一定能保住器具宗！以渊，我不会原谅你，一辈子都不会！”莲柔叫嚷道。

　　“只要能让你活下去，我不介意你恨着我。”以渊低声道。

　　“就为了我，你叛出器具宗，引琅邪大人和冯蓉大人，带着秦师弟一起投入陷阱？你这是颠覆器具宗！”莲柔怒斥。

　　“你可知道，在宗主和三大供奉的眼中，你和唐思琪是什么？”以渊神色冷峻，“我本不想这么做！在我得知你和唐思琪被血影擒住后，我去找过宗主，但宗主没有给我希望！他不准我将此事通知秦冰，他让琅邪和冯蓉直接处理此事，你知道这意味着什么？”

　　以渊冷哼一声，“在他们眼中，你，唐思琪，还有我，都只是无关轻重的棋子！我们可以随时被牺牲掉！”

　　“他们想牺牲你，我能怎么做？我难道眼睁睁看着你去死？！”以渊红了眼睛。

　　莲柔忽然语塞。

　　……

　　“苏姐，您可来了，大家都在等你。”乌拓胖乎乎的脸上，洋溢出灿然笑容，一副人畜无害的模样。

　　“乌胖子，你们来的太早了一点吧？”苏紫英带着紫雾海的武者，来到器具宗门前后，看了一眼旁边众人，忽然道：“帝十九呢？”

　　“还在追杀琅邪。”梁央祖道。

　　“血影呢？”苏紫英又问。

　　“应该和他一起。”梁央祖眼睛闪烁了一下。

　　苏紫英点头，于是问道：“可要等他们？”

　　“不用！”梁央祖哼了一声，沉声道：“暗影楼那边，我可以做主。”

　　“那好吧。”苏紫英看向大门，说道：“我们进去和应兴然谈谈吧。”

　　“呵呵，我来开门，我来开门。”云霄山的乌拓，笑呵呵的来到门前，如人形石块，一头撞击在铁门上。

　　“嘭！”

　　器具宗厚厚的铁门，被他这么一撞，突然四分五裂。

　　乌拓率先踏入其中，扬声道：“云霄山乌拓拜见应宗主。”

　　“森罗殿元天涯拜见应宗主！”

　　“七煞谷史景云特来拜见应宗主！”

　　“暗影楼梁央祖来见！”

　　“紫雾海苏紫英来见应宗主！”

　　一个接着一个嘹亮的声音，响彻在焰火山山脚下，在器具宗宗门内外回荡着。

　　在这五个响亮拜见声下，五大势力这趟的负责人，接连踏入器具外宗。

　　焰火山半山腰。

　　应兴然和三大供奉还有七大长老，一起联袂走了下来，迅速往山下而来。

　　他们每一个脸上，都有着浓浓绝望之色，都仿佛瞧见了未来的命运。

　　应兴然脸上已经没了一点血色，他走在前方，不时回头询问罗志昌一句，“那位，还没有回讯么？”

　　庇护器具宗的强者，大供奉罗志昌也按照传讯方式求救了，可惜，不知道是不是因为隔了太久对方忘记了，还是对方已经老死了，另边一直没有讯息传来。

　　这相当于完全断绝了器具宗的希望。

　　“没有消息，一点反应都没，或许他也已经不在了。”罗志昌深深叹息。

　　“那就只能将希望寄托在秦冰身上了！”应兴然终于死心，他带着众人来到广场上，冲谭东陵吩咐：“将三枚空间戒交给秦冰！”

　　十二根灵纹柱所在的广场，秦烈双眸紧闭，身上传出强烈的精神波动，正全力破解禁锢血厉的封禁之术。

　　他浑然不知应兴然众人的到来。

　　“宗主，秦师弟，秦师弟现在不能打搅。”唐思琪急忙站起，按照秦烈的吩咐说道：“秦师弟终于悟透最后一根灵纹柱奇妙，他如今正在内部参详，他还需要一点时间。”

　　“……时间，器具宗已经没有时间了，我们也无法再给他时间。”应兴然嘴角逸出一缕血迹，眼神如风中残烛，仿佛随时都能熄灭。

　　“五大势力这次的负责人，已经正式踏入宗门，我们再也没了时间。”罗志昌也是一脸绝望，他声音微颤，说道：“叫醒秦冰，把三枚凝聚着宗门希望的空间戒带上，你们俩速速从地底通道离开宗门，永远不要再回来了！”

　　“走吧！”房奇和蒋皓也喝道。

　　“宗主！宗主怎么办？”器具宗前方大院中，不断传来外宗弟子的叫喊声。

　　“程平！带上秦冰和唐思琪，带上那三枚空间戒，送他们前往地底通道处！”应兴然突然大喝。

　　然而，这声大喝落下后，他四处去看，却并未发现程平的踪迹。

　　就在应兴然想要再次吆喝之时，他看到一个浑身是血的跄踉身影，从不远处炼器室的方向行来——正是外宗长老程平。

　　一杆血色短枪，就插在程平胸口，那是程平自己的灵器。

　　“那条通往外面的地底通道，我也知道，我就是从里面过来的，我来，是为了断掉器具宗所有的希望！”血影的声音，忽然从炼器室那边的方向传来。

　　在众人面如死灰之时，他仰天厉笑着，忽然现身出来，“应兴然！罗志昌！房奇！蒋皓！你们这四个卑鄙小人！你们以剧毒暗算我师傅，联合琅邪和冯蓉这两个师门叛徒，趁我师傅修炼之时突下毒手，将我师傅活生生害死！这个仇，我严池铭记于心，我苟延残喘至今，便是为了亲手杀死你们，为我师傅报仇雪恨！”

　　“童济华！”应兴然厉喝。

　　“快来人！”大供奉罗志昌也叫嚷起来。

　　一看到血影现身，他们就心生不妙，这血影和别人不同，元天涯、史景云、苏紫英、乌拓他们攻入器具宗，也不会灭杀宗主和他们三个供奉。

　　他们会生擒活捉，会让应兴然和三大供奉好好活着，好帮助他们炼器，帮助他们淬炼出高等级的灵器。

　　在应兴然和三大供奉眼中，只要不立即死亡，就还可能活着见到宗门重振的希望，所以他们还心存一丝侥幸，有一丝希望。

　　然而，血影从地底通道的冒出，彻底将他们的希望给掐灭了。

　　地底通道暴露，秦烈和唐思琪就无法带着宗门秘典逃走，而他们，也会被血影这疯子一一灭杀！

　　这么一来，器具宗怎可能还有希望？

　　于是他们大声呼救，希望童济华等外宗长老可以赶来。

　　可惜，前院的童济华等人，似乎听不见他们的求救声。

　　“严池！你真要毁灭器具宗？！”大长老墨海厉喝，“器具宗也栽培过你，你也是从小在器具宗长大，你真如此狠心？”

　　“墨海长老……”

　　血影的眼中，第一次浮现一丝复杂神色，“在整个器具宗，你是我唯一敬重的人，当年我手中所用的每一件灵器，都是你亲手炼制而成。也是因为这样，冯蓉师妹还活着，我没有将她击杀，不是我给她冯蓉面子，是给你墨海面子！”

　　墨海身旁的冯蓉，冷哼了一声，眼神不屑，“是你杀不了我！”

　　“你和冯蓉，包括内宗长老，我都不会去动。”血影眼中凶光熠熠，“但应兴然和三大供奉，必须要死！”

　　“轰！”

　　一股浓烈的血煞气息，从血影身上冲天而起，一条条鲜血凝炼的血蛇，突地从血影体内钻了出来，朝着应兴然和三大供奉撕咬而去。

　　每一条血蛇，都由血影的本命精血凝炼而成，附有他的精神念头，如他四肢的延伸，能被他精妙御动。

　　眼见一条条血色灵巧游动着，带着恐怖血煞气息咬来，应兴然和三大供奉都是心神绝望。

　　就在此时，秦烈紧闭的眼睛，忽然睁了开来。

　　他眼瞳深处，还有着一抹诡异的血红色。

　　他猛地看向了血影。


第204章 血祖

　　一条条血蛇在空中游弋着，朝着应兴然和三大供奉而来，血影双眸血光熠熠，以心神御动着血蛇。

　　“严池你敢！”

　　冯蓉娇容带煞，不顾身体重创未愈，猛然吐出一口精血。

　　精血突地爆裂，化为一滴滴晶莹血珠，闪烁着妖艳的血光，去撞击那条条血蛇。

　　“不识好歹！”

　　血影厉喝，眼中血光陡然凝为一点，一股浓烈的血煞气息，携带着滚滚精神狂潮，直接轰向冯蓉。

　　“啪啪啪！”

　　一滴滴晶莹血珠，倏地爆碎，冯蓉脸上稍稍恢复的血气，在瞬间荡然无存。

　　一丝丝血迹，从冯蓉眼睛、鼻子、耳孔、口中缓缓溢出。

　　她灵魂虚弱至极，这下子是真的伤了心魂，再也没了战斗能力。

　　“蓉儿！”墨海脸色巨变，一把将冯蓉搀住，急忙取出一枚血色丹丸塞入冯蓉口中。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　被血珠挡了一下的血蛇，又一次游动起来，其中一条血蛇直接咬向应兴然的脖颈。

　　“化血大法！”

　　突地，一个森寒如冰的冷喝声，在人群之中响起。

　　声音来自于秦烈！

　　一阵让众人鲜血沸腾的诡异波动，忽然从秦烈身上传来，大家尚未意识到发生何事，就见以血影本命精血凝炼出来的血蛇，竟突地融化。

　　融化为淋淋鲜血洒落在地！

　　所有栩栩如生的血蛇，融化落地后，都变成一滩血水，再没有一丝凶厉。

　　应兴然和三大供奉死里逃生，他们惊骇看向秦烈，周边所有内宗长老，还有唐思琪，也都震撼异常，也都纷纷望向秦烈。

　　也在此时，一道鲜血流泉，陡然从秦烈身旁的灵纹柱内飞逸出来。

　　那一条血水在太阳的照耀下，闪烁出令人惊心动魄的赤红色，在众人目光注视下，那一道血水从头浇灌到秦烈身上。

　　顷刻间，秦烈变成了一个血人，一个浑身血煞气息冲天的血人！

　　他的眼睛，也浮现一抹诡异的血腥色，身上更有着一股苍老残忍的气息，那气息和血腥味混合，让这边所有人发自灵魂的恐惧不安。

　　“化血大法！竟然是化血大法！”冯蓉忽然尖叫起来，“秦冰，你，你怎可能懂得化血大法？”

　　就连血影，也是浑然一震，他赤红的眼瞳中，在惊骇之后，闪过一丝了然的光芒。

　　就在大家还在担心他新一轮攻击之前，出奇地，这血影突地朝着秦烈跪伏下来，他昂着头，眼中闪现疯狂之色，声音沙哑道：“血祖……您是血祖吧？我是游宏志的首徒，师傅曾经向我说起过你。我今日前来，也是希望能够将你带离灵纹柱，希望能让你老人家重见天日！”

　　血祖？

　　应兴然和罗志昌等人，一时间呆楞住，不明所以的看向血影。

　　就连冯蓉也是莫名其妙，也不知道血影为何突地如此反常，对他朝着秦烈跪伏的动作，冯蓉更是觉得有点啼笑皆非。

　　众人中，只有唐思琪隐隐明白一点，她美眸异彩涟涟，忽地看向秦烈。

　　秦烈眼瞳泛出骇人血光，他沉着脸，漠然看向血影，冷漠道：“我不是他。”

　　先前，他还在灵纹柱内部，在破解剩下的封禁，待到血影到来，要大开杀戒之时，他还剩两道封禁没有解开。

　　封禁没有全部解开，血厉便无法本体遁出，无法脱离灵纹柱。

　　然而，眼见血影已经动手，秦烈逼于无奈，必须要借助于血厉的力量。

　　于是血厉先将体内本命精血导引出身体，将其灌注到秦烈身上，血煞宗的本命精血，就是力量的源泉，血厉体内那本命精血更是他一生修炼的精华！

　　他本命精血附在秦烈体表后，立即让秦烈瞬间拥有了简直源源不绝的血煞之力，再加上镇魂珠之内，还封印着血厉一半灵魂，借助于这半个灵魂，他竟然还能运用这血煞力量。

　　如此一来，他相当于短时间化身为血厉，化身为这上了千年的老妖！

　　血影如何能敌？

　　“不是血祖前辈以灵魂附身于你？”血影眉头皱了起来，他立即从跪伏的姿势站起，“那你为什么能施展化血大法？”

　　讲话时，血影身上的血色一点点消褪，在太阳照耀下，他的那一道影子，变得越来越清晰，变得血腥味越来越重！

　　“血之凝形术！秦冰小心！”冯蓉失声叫道。

　　血影的影子，由鲜血凝结而成，突地暴戾飞出，携带着一股子疯狂的血煞气息，朝着秦烈扑杀而来。

　　“既然你不是血祖前辈，那你就去死！”血影厉笑，“我特意提前到来，除了要击杀应兴然和三大供奉，就是为了亲自面见血祖，我要修习更高一阶的血煞秘术！”

　　“轰！”

　　秦烈脑海突然一震。

　　在那血色影子冲来的那一霎，一种恐怖之极的灵魂冲击力，先一步侵蚀而来。

　　直达他灵魂深处！

　　“血茧术！”血厉的阴森声，从他脑海内的镇魂珠传出，一缕运转精血的波动，也瞬间加诸他周身。

　　神奇之极的，在他身上凝结的血厉精血，陡然间一缩。

　　旋即，一个巨大的血茧形成，那血茧将秦烈肉身死死罩住。

　　血茧上浮现无数条猩红血线，那些血线如人体经络一般，里面还有浓烈鲜血涌动着。

　　这么一看，那血茧仿佛变成一个有着生命的异物，给人一种极为可怕的视觉冲击力。

　　以血影本命精血凝结的影子，冲击在血茧之上，如溪流如海一般，连血光都没有溅射出一点，竟然直接就融入了血茧之中。

　　血影和本命精血的灵魂连接，也在瞬间被斩断，他至少七成的力量，就怎么一下子没了。

　　“血祖前辈，我，我是为救你而来啊！”血影一见不妙，忽然朝着灵纹柱厉喝。

　　他是如今除秦烈之外，另外一个知道灵纹柱内部秘密的人，他知道游宏志的一身血腥灵诀，都是来自于灵纹柱内部的老人。

　　那老人，被游宏志称呼为血祖，为一切血腥法决的源头。

　　血影听游宏志说过，他所修的血腥灵诀并不完整，在突破到通幽境后期的时候，他就必须要获取更高阶的血腥灵诀。

　　否则，他就会和游宏志当年一样，在后期遭受反噬，必须要不断吸食鲜血，才能保持住境界，才能不会最终走向暴体而亡的绝路。

　　这是当年血厉约束游宏志的方法。

　　因此，血影在达到通幽境中期后，就一直在想办法前来此地，前来面见血厉，想讨到更高阶的血腥灵诀。

　　所谓帮游宏志报仇雪恨，也仅仅只是一个说辞，杀死应兴然和三大供奉，对他来说也只是顺带的小事。

　　他真实的目的，就是为了讨到高阶血腥灵诀，为了再次突破自身！

　　“血祖前辈，请将我的本命精血归还，我愿侍奉你为主！”血影对着灵纹柱苦苦哀求。

　　“侍奉我为主？你还不配。”一个阴恻恻的声音，从裹住秦烈的血茧中传来。

　　血影先前释放出来的本命精血，重新由血茧内分离出来，这一道血之影迹，传出极为恐怖的灵魂波动——来自于血厉的另外一半灵魂！

　　这个血人重现后，再没有了血影的一丝气息，血人化为一缕血光，倏地飞了出去。

　　在血影恐惧的惨叫声中，血人顺着血影的天灵盖，直接隐没向他的身体内部。

　　凄惨至极的嚎叫声，从血影口中发出，一滴滴殷红的血珠子，从血影皮肤内冒出来，看起来诡异无比。

　　血影的眼神，在剧烈的挣扎着，他抱着头痛吼：“滚出去！给我滚出去！”

　　他声音越来越虚弱……

　　好一会儿，血影的惨叫声停了下来，他眼中的挣扎也没了。

　　一股沧桑残忍的气息，慢慢从他身上释放出来，血影赤红如血的眼中，闪耀出一种令人灵魂颤栗的光芒。

　　应兴然、罗志昌众人，包括冯蓉和墨海，这时候看着他，都觉得毛骨悚然。

　　他们很清楚，血影已经魂飞魄散，这个霸占血影肉身的人，就是血影所谓的血祖！

　　此刻，在灵纹柱内，血厉本体如真正成了一具尸体，没有一丝生命波动，也没有一丝灵魂气息。

　　封禁没有彻底解开，血厉本体依旧无法遁出灵纹柱，但他的本命精血和灵魂则是不受限制。

　　如今，他的本命精血依附在秦烈身上，他一半灵魂被秦烈封在镇魂珠，而另外一半灵魂，则是灭杀了血影，霸占了血影的肉身。

　　“通幽境中期的身体，不够精纯的鲜血，真是废物！”血厉感受着新身体的情况，眼中都是不满，“就这种废物，也想侍奉我为主，真是可笑。”

　　这般说着，裹着秦烈的血茧，又消融为血水，秦烈也重新显现了出来。

　　血厉忽然看向秦烈。

　　秦烈也看向血厉。

　　血厉忽然一步步朝着秦烈走来。

　　应兴然和三大供奉，还有内宗七大长老，一个个面如土色，一个个浑身轻颤。

　　他们谁都不敢乱动那怕一下！

　　就连冯蓉也是心神惊颤，也只是死死看着血厉，生不出一丝抵抗的念头。

　　单单只是血厉身上流露出来的气势，便让他们灵魂颤栗，让他们在血厉面前站着都有些勉强……

　　在众人恐惧的目光下，血厉来到秦烈身旁，他盯着秦烈深深看了一眼，然后忽然在秦烈脚边坐了下来，不情不愿地说道：“说吧，你到底想让我做什么？”

　　“我要你帮我杀点人。”秦烈简单直接道。


第205章 血腥靠山

　　广场上，秦烈身上裹着一层血衣，在他脚旁边，血厉强占了血影的肉身，就这么坐了下来。

　　秦烈讲话的时候，已经凝炼精神念头，在他脑海的镇魂珠当中，在死死看护着里面血厉的另一半灵魂。

　　他在提防着血厉。

　　如今，血厉另外一半灵魂依附在血影身上，给他以强烈的心灵震慑。

　　而血厉的一身本命精血，也凝结在他的体表，他的身体相当于被血厉掌控着！

　　一旦血厉心存杀心，分分秒秒，他都可能被血厉抹杀掉！

　　也是如此，他集结着精神意识，全力运转着天雷殛，将所有雷霆闪电凝为一起，随时准备灭杀血厉存在镇魂珠的一半灵魂。

　　只要血厉胆敢有一丝异常，他将会不惜一切代价抹杀血厉的一半灵魂，拼着魂飞魄散，也要将血厉一半魂魄毁掉。

　　“小子，你在害怕什么？”血厉猩红眼瞳中，浮现一丝嘲弄的意味，“你怕我拼着一半灵魂陨灭，也要击杀你？”

　　秦烈默不作声。

　　旁边，应兴然和三大供奉七大内宗长老，全部不敢作声，都只是惊恐莫名地看向血厉和秦烈，听着他们之间的交谈。

　　从血厉的身上，他们感觉到一种能瞬间灭杀他们的气息，他们毫不怀疑只要血厉想动手，他们任何人都逃不脱血厉的一击！

　　所以他们一个比一个老实。

　　“我知道你先前轰击我那一半灵魂的时候，也未尽全力，我真要对你下杀手，你的确有能力与我的一半灵魂玉石俱焚。”血厉嘿嘿怪笑，以心念在秦烈脑海说道：“这能力，一方面来自于你修炼的雷霆灵诀，另外一方面，则是你脑中的奇宝。我能感觉到那珠子的恐怖，那珠子对我灵魂的威胁，比十二根灵纹柱施加的灵魂封禁还要可怕！”

　　这番话，从血厉被封在秦烈镇魂珠内的灵魂而来。

　　“一半灵魂毁灭，我三百年都休想恢复不过来！”血厉冷哼，“和被你掌控三十年相比，哪一个划算？我比你清楚透彻！”

　　秦烈依旧不敢掉以轻心，他一边集中着精神意识，一边说道：“还请前辈稍稍离我远一点，还有，我身上属于你的本命精血，还请一并收回。”

　　“小子，你未免谨慎的过头了！我真要下手，你以为近一点远一点有用？”血厉这般说着，那凝在秦烈身上的精血，则是化为血光飞出，重新落向灵纹柱内部。

　　“总之，我希望你离我远一点，我还要将禁锢你的剩下封印破开。”秦烈表态。

　　他这么一说，血厉冷冷看了他一眼，又从他身边站起，来到离他最远的一根灵纹柱坐下。

　　应兴然等人见他一会儿来，一会儿走，都是眼神惊颤，还是不敢乱动。

　　待到血厉坐下，在应兴然极度好奇的目光下，秦烈说道：“宗主，你让五大势力首脑都来此地吧，这位前辈……会帮助我们解决麻烦。”

　　应兴然轰然一震。

　　此时，器具宗外宗前院中。

　　元天涯、史景云、乌拓、梁央祖、苏紫英这五方势力的头领，正率领着麾下，一步步往广场方向而去。

　　梁央祖刻意走在队伍最前方，他脚步放的很缓慢，他看着慢慢后退的那些器具宗外宗弟子，看着童济华，说道：“带我们去见应兴然。”

　　“梁楼主，直接杀光外宗所有人，对我们而言花费不了太多时间。”元天涯嫌梁央祖太慢，皱着眉头提议。

　　他的眼神在童济华等人身上游弋着，大有要立即动手的意思，这让童济华等人暗暗心悸。

　　“也不急在一时。”梁央祖回头，阴沉着脸说道：“血矛的修炼秘术，有其独到之处，那些秘术只有这些外宗长老才熟悉。如果将血矛的人全部杀光，我们就无法知晓那种秘术的修炼方法，关于血矛武者的训练方法，血池内灵血的熬制技巧，也是我们这行需要得到的，所以我们必须留一部分活人。”

　　他这么一说，众人眼睛都亮了起来。

　　史景云和乌拓更是连忙劝说，让元天涯稍安勿躁，千万别动手将血矛武者杀光。

　　有关血矛的厉害，这些人都心知肚明，并且还有很多人亲身体会过。

　　对血矛武者的训练之术，对传说中血池内灵血的制成方法，他们也是极为有想法，都想获知来提升自己的力量。

　　因此，梁央祖的说法，得到众人一致认可。

　　他们并不知道，梁央祖之所以拖延时间，只是为了方便血影行事，方便血影能先一步攫取丰厚的果实。

　　“好！”元天涯也同样动心了，“对那个令火矛蜕变成血矛的秘法，我也有兴趣，我也想见识见识！”

　　也是如此，他们并不着急，速度也并不是很快。

　　他们甚至被后来的门人弟子追了上来。

　　陆璃和凌语诗、凌萱萱姐妹，也从外面街区赶来，也汇入史景云的队伍中。

　　欧阳菁菁则是没有勇气前来。

　　庞峰，也从器具宗外面进来，也来到乌拓身旁，来亲眼见证器具宗的命运。

　　他妹妹庞诗诗，也是没有勇气过来，而是选择留在了大地之心。

　　远处塔楼中，以渊和莲柔远远看着器具宗的方向，同样没有勇气重新踏入宗门，不忍目睹器具宗的毁灭。

　　“庞峰？！”童济华沉喝一声。

　　乌拓身旁的庞峰，神情沉稳，看着那些熟悉的外宗弟子，庞峰的眼神颇为复杂。

　　可他的语气却出奇平静，“童长老，我也没料到宗门会出现如此巨变，我也不想看着宗门走向灭亡，但我无能为力，我无法改变宗门命运。我来，只是想看到宗门的最终命运，如果有一些力所能及的事情能做，我会伸手完成。”

　　庞峰眼中闪过一丝痛苦无奈。

　　“你看着就行。”乌拓插话，“但要记住，你不准插手！”

　　庞峰沉着脸哼了一声。

　　“很不错，有勇气重新踏入宗门，敢亲眼看着器具宗走向灭亡，果然是心坚如铁。”紫雾海的苏紫英赞叹了一句，又道：“不像以渊那混小子，只顾着谈情说爱，连大事都顾不上！”

　　“我是应兴然，请各位前来广场一叙。”就在此时，从焰火山的山脚下，传来应兴然的吆喝声。

　　他竟主动相邀。


第206章 煞气冲天！

　　烈日当空，焰火山的山脚下，那广场上的一根根灵纹柱巍峨耸立着，令此地显得肃穆异常。

　　秦烈闭着眼，身上传来极为明显的精神波动，还在破解眼前柱子内的封禁。

　　离他最远的一根灵纹柱下方，血厉霸占了血影的身子，低垂着头端坐。

　　应兴然和三大供奉，还有七大内宗长老，聚集在广场后方，神情严峻看向前方。

　　过了一会儿，童济华和诸多外宗弟子，还有那些血矛武者，纷纷从前院退了回来。

　　“宗主……”童济华到来后，脸色羞愧，低声道：“我拦不住他们。”

　　应兴然挥手，示意童济华和那些外宗弟子退回。

　　“应宗主好魄力啊！”乌拓爽朗的笑声，忽然间传了出来，他胖乎乎的身子，第一个在广场上显现。

　　庞峰和众多身穿青灰色衣衫的云霄山武者，紧随乌拓身后，也一个接着一个冒头。

　　应兴然、冯蓉众人，一看到庞峰也现身过来，都是目显怒色，狠狠瞪了庞峰一眼。

　　更有不少外宗、内宗弟子，忍不住朝着庞峰怒骂，骂他叛徒，骂他狼心狗肺，骂他忘恩负义。

　　在众人的辱骂下，庞峰脸沉如水，不做任何的辩解，如一块顽石屹立不动。

　　“应兴然！你无视我的责问，一意孤行包庇秦冰这种杀人凶手，可曾想过会有今天？”梁央祖踏步而来，脸色阴沉，一双如利剑般的眼睛，直直射在应兴然身上。

　　“梁少扬先以阴蚀虫暗算秦冰，后指使灰影、黑影袭杀秦冰和唐思琪，他死有余辜！”应兴然喝道。

　　“好一个死有余辜！”梁央祖怒吼一声，“那你们今天所有人，也都死有余辜，器具宗的灭亡，也是你们咎由自取！”

　　元天涯、苏紫英、史景云各自带领麾下，也在广场上现身，这三人深深看着应兴然，看向那三大供奉，脸色都有些讪讪。

　　“……墨海长老，很是抱歉，这是上面的意思，我也是奉命而为。”史景云神情苦涩，冲着墨海作揖，歉意说道：“上次你帮我炼制灵器的恩惠，我依然铭记于心，若非七名谷主共同定下方针，我万万不会以如此的身份踏入器具宗，也不敢这样站到你的面前。”

　　“墨海长老，我紫雾海当会保你安然无恙。”苏紫英也郑重表态。

　　“我来之前，上面也特意吩咐过，一定不能伤了您。”连元天涯在墨海眼前，也是脸色尴尬，言语间颇为敬畏。

　　如今的器具宗，墨海为公认的第一炼器师，他所炼制的每一件灵器，都是稀世之物，被所有武者哄抢。

　　传言，墨海即将再次突破自身，很有可能会炼制出地级炼器出来。

　　而地级灵器，乃是如意境和破碎境武者，也都要垂涎的奇物！

　　连八极圣殿和玄天盟，这次为了墨海也都专门发话，让下面的行动方，务必要确保墨海安然无恙！

　　墨海之名，在八极圣殿和玄天盟一样颇为响亮，他也是八极圣殿和玄天盟双方都想要争抢的人才，也是五大势力唯一不能染指的一人！

　　也就是说，即便今日器具宗被毁灭，墨海也注定高升，注定会被八极圣殿和玄天盟抢入宗门，成为受八极圣殿和玄天盟器重的炼器宗师。

　　这就是一名卓越炼器师所能享受的待遇。

　　所以，元天涯、苏紫英、史景云等人，在面对墨海的时候，不得不放下他们的傲慢。

　　——因为有朝一日，他们可能还需求到墨海头上，未来在八极圣殿和玄天盟做事的墨海，也可能一言影响他们的前途命运！

　　之前血影不杀冯蓉，也是因为墨海，因为连他也不想得罪墨海，不想断了未来求器的路。

　　“你们今日已站到这里，说那些话还有什么意义？”墨海语气漠然道。

　　众人神情略显尴尬。

　　过了一会儿，梁央祖率先发话，“血影？你在干什么？”

　　众人齐齐朝着霸占了血影之身的血厉望去。

　　血厉低垂着头，嘿嘿怪笑一声，并没有插话。

　　他笑，是因为他感觉到秦烈又破开一道封禁，这让他越来越开心。

　　因为他本体离遁出那鬼地方，已经越来越接近，在那暗无天日之地囚禁了那么多年，终于可以在今日走出，他自然要高兴。

　　“你笑什么？你的事情……做好了没？”梁央祖冷哼一声，厉声质问。

　　他和血影间本有见不得人的约定。

　　血厉抬头，他那赤红如血的眼睛，倏地凝在梁央祖身上，道：“又是一个废物！偷偷修炼我血煞宗的灵诀，修炼到走火入魔的境地都不知，最近你喝了多少人血？现在，你每一天是不是不喝人血，就会心烦意燥，就会境界不稳？”

　　此言一出，梁央祖身子巨震，惊恐道：“血影！你胡说八道什么？”

　　“喝人血？”应兴然和三大供奉忽视一眼。

　　他们心中一个激灵，几乎立即意识到，梁央祖从血影手中也修炼了血腥灵诀，已变得和游宏志后期一样，必须以吸食人血才能稳住境界不倒退。

　　“难怪梁央祖要血影先一步过来，要找血祖讨血腥灵诀高阶的修炼秘术，原来，原来他和血影一样麻烦缠身……”应兴然和罗志昌三人已经明白了过来。

　　“吸食人血？梁央祖！”苏紫英脸色一白，她下意识后退两步，看妖魔一样看向梁央祖，“血影所言可是真的？你现在每天都喝人血？”

　　陆璃、凌语诗、凌萱萱等一众女性武者，闻言都心神惊惧，都看怪物般看向梁央祖。

　　连史景云、乌拓、元天涯都骇然失色，都有些惊恐地望向梁央祖，元天涯更是直言不讳道：“梁楼主，血影说的可是真的？血矛的血腥灵诀，修炼到后期，难道需要不断吸食人血才能稳固境界？”

　　所有看向梁央祖的目光，都浮现出厌恶之色，一霎间，梁央祖成了所有人眼中的异类。

　　“这两年，影楼很多死去的兄弟，都是全身没有一滴鲜血。”一名梁央祖的麾下，嘴皮子打颤，一步步后退，步步远离梁央祖，他恐惧至极地说道：“原来，原来是这样……”

　　他一退，几乎所有暗影楼的武者，也都耸然变色，也都下意识地远离梁央祖。

　　“血影！你搞什么鬼？”梁央祖几乎要疯了，他厉声怒喝：“你到底在胡说八道什么？”

　　“嘿嘿，我说什么你心里清楚。”血厉眼神嘲弄，继续冷言讥讽：“以你如今的状态，最多再过三年时间，到时候你会连吸食人血都无法保住你的理智。三年后，你会变成什么样，你可知道？”

　　“血影！”梁央祖厉喝。

　　他终于遏制不住内心暴躁，眼中血光一闪后，他在太阳照耀下的影子，在瞬间化为三条模糊异物，三条异物如妖魔虚影，忽然疯狂扑杀向血厉。

　　阴森诡异的气息，从三条妖魔血影身上传来，这三条异物身长十米左右，都拖着长长的尾巴，虽然模糊不清，但看起来就像是幽冥界的凶物。

　　“嘿！不过是三头幽冥巨尾蜥灵魂炼成的影煞，也想来杀我？”血厉狞笑，抬手就去抓扑来的凶狂魔影。

　　他抬起的左手，忽然间肌肉全部收缩，如皮肉精华被手骨瞬间吸收殆尽。

　　只是一霎，他本来还算是饱满的左手臂，一下子肌肉萎缩，突地变成一只枯爪，如成了骷髅的手臂。

　　他五指的指尖，五根森白的骨刺，如利刃般突然生长出来！

　　血厉骨爪般的左手，血淋琳的，如从血水中刚刚捞出来，看的人心惊胆颤。

　　他的骨爪在虚空猛地一撕！

　　凄厉的惨叫声，在这一刻，猛地从三条扑向他的魔影传来。

　　在众人注视下，那所谓的影煞，如大块破布一般，被撕成一片片！

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　梁央祖心跳声陡然急剧跳动，连元天涯、苏紫英、乌拓、史景云这四人，都能清晰听到他心跳的加速声。

　　“你不是血影！你不是他！”梁央祖捂着胸口，如在苦苦克制着，他脸上浮现挣扎之色，“血影绝不可能撕碎我的影煞！他还没有那个力量！”

　　“别压抑了，释放出你内心的血煞气息，一起释放出来吧。”血厉桀桀怪笑，恶魔般蛊惑着梁央祖，“我的鲜血非常美味，你想不想尝尝？来，来我身边，我让你喝我的血，我给你力量，我赐予你心灵的平静……”

　　血厉怪笑连连。

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”梁央祖的心跳声，剧烈到连陆璃这种级别武者都能听到了。

　　“你不是血影！”梁央祖拼命捂着胸口，脸色扭曲，突地疯狂叫道：“你是血祖！你是一切血腥灵诀的源头！”

　　元天涯、苏紫英、乌拓、史景云四人，闻言都是耸然变色，都意识到不妥，他们纷纷看向血厉。

　　也在此时，秦烈突然睁开眼，他瞥了一眼血厉，又看向元天涯和梁央祖等人，漠然道：“先杀了梁央祖和此人，然后我再将你最后的一道封印破掉。”他另外指向元天涯。

　　元天涯神色巨变。

　　血厉嘿嘿低笑，道：“好。”

　　他慢慢站起。

　　那一具本来还算是有血有肉的身躯，随着他的缓慢站起，迅速的干瘪消瘦下去。

　　极短时间内，血影原来的躯体，被压缩为一具干尸的形态，那诡异的模样，令人看一眼就觉得头皮发麻。

　　“嘭嘭嘭！”梁央祖心跳声越来越快。

　　血厉看向他，猩红的眼瞳深处，闪出一抹妖异血光，他突地喝道：“血之爆裂术！”

　　“蓬！”

　　梁央祖急剧跳动的心脏，陡然爆碎开来，那鲜血的狂爆，令梁央祖的身躯也瞬间炸碎。

　　只是一霎，梁央祖便暴体而亡，连他苦修的血腥灵诀都没有来得及真正施展一下。

　　“还有一个。”秦烈又低低说道。

　　血厉咧着嘴，忽地看向了元天涯，如一头老妖审视着可口猎物，嘿嘿怪笑道：“他要你死，那你就不得不死。”


第207章 力挽狂澜！

　　在秦烈心中，元天涯一直都是心腹大患，他之所以不敢将身份暴露出来，最主要原因也是为了防备元天涯。

　　冰岩城中，元天涯在李牧手中吃瘪，麾下统领被杀，因为看不透李牧的真实境界，所以元天涯隐忍不发。

　　之后，元天涯四处打听他和李牧的消息，对他和李牧的杀心始终没有消减。

　　就是因为这样，他进入器具宗后只能隐姓埋名，就连在凌语诗面前，他都不敢暴露自己。

　　这一切，都是因为元天涯给予的压力，压的他不敢真正放开自己！

　　如今和血厉达成协议后，他首先想要击杀之人，就是元天涯！

　　“你究竟是何人？”在血厉的血腥目光下，元天涯如坐针毡，几乎瞬间调集了全身力量，并且立即将性命相修的灵器取了出来。

　　一对墨绿色羽翼，绽裂了元天涯背部的衣衫，倏然呈现出来。

　　羽翼有一米五长，宽阔如鹰翼，一片片墨绿色的羽毛，由数种特殊金属熔炼而成。

　　羽翼轻盈，但却凌厉如刀刃，并且能够和元天涯的灵诀完美契合。

　　云风翼，玄级五品灵器，由元天涯在海外购置而来。

　　云风翼展开后，元天涯身子忽然凌空而起，如一只大鸟般轻盈旋动，一种凌厉的狂风也吹拂起来，像是在配合他在虚空灵动飞旋。

　　“咻咻咻！”

　　突地，一片片墨绿色羽毛，如变成索命利刃，尽数朝着血厉劈射而来。

　　那些羽毛凝为的利刃，在半空之中，仿佛还组合成一个锥子般的形状，锥子内部厉风呼啸，吹的人耳膜都隐隐生痛。

　　元天涯的身子，如鹰隼般从长空扑杀而来，在那些细雨般的羽毛之后，他也冲向血厉。

　　血厉身体收缩为一具干尸，皮肤呈灰白色，没有一点光泽，看起来死气沉沉。

　　然而，他的一双眼睛，却闪烁着骇人血光。

　　抬头，血厉嘿嘿狞笑着，道：“你修炼的风云决，只将风之灵力的妙处施展出来，但云诀就差之甚远了。”

　　他忽然看向梁央祖爆碎的尸体处。

　　众人也顺势望去。

　　“血之凝形术！”血厉低喝。

　　只见梁央祖那溅射的到处都是的腥臭鲜血，忽然点点血迹蠕动起来，在广场上的石地上，一滴滴鲜血如变成圆滚滚的血珠子，极快的在石地上滚动着，相互间迅速融合在一块儿。

　　那场面，诡异的令人毛骨悚然，乌拓和史景云身上被溅射的几滴梁央祖的鲜血，也突地从他们身上滚落，也在他们脚下飞快滚动，吓的乌拓和史景云都是暗暗变色。

　　极短时间内，梁央祖死后溅射的一滩滩鲜血，蠕动着凝为一个倒在地上的血人。

　　血人忽然慢悠悠站了起来……

　　“噗噗噗！”

　　这时候，元天涯从天劈射而来的绿色羽毛，如一柄柄利刃，都插在血厉身上。

　　血厉如被捅成马蜂窝，但他眼中却没有一丝痛意，而是嘿嘿笑看着血人，说道：“去吧。”

　　血人身子一阵扭曲，竟隐隐凝现出梁央祖的模糊模样，旋即，一股刺鼻的血煞气息，从血人身上释放出来。

　　化为一道血光，血人直接冲天而起，去追击从天降落的元天涯。

　　一团耀目的血光，从元天涯身前暴射开来，在元天涯的闷哼声中，那血光陡然一变，成为一柄巨大的血刀，往元天涯脖颈切割而来。

　　元天涯的云风翼快速扇动着，在虚空中打着旋飞走，似乎在寻觅击杀血厉本体的契机。

　　然而，那血刀却仿佛有魂，始终追逐着元天涯，始终盯着他不放。

　　广场上，史景云、苏紫英、乌拓三人，还有陆璃、凌语诗、凌萱萱姐妹，包括器具宗的应兴然和三大供奉，都昂头看天。

　　这一张张惊骇的脸，被天上的血刀映照成血红色，看起来也有些吓人。

　　浑身插满墨绿色羽毛的血厉，根本没有抬头看天，而是看着秦烈，又忽然问道：“还要杀谁？”

　　“天上的人还没死。”秦烈神情冷峻道。

　　“只是时间问题。”血厉混不在意，“被我唤醒的血奴，在一个时辰内，会比死前的实力还要强上一个层次。那家伙，在暴体而亡之前，本身实力和天上的那人相当，他一身精血凝炼的血奴，在血之灵力耗尽之前，必然可以杀死天上的那人。”

　　史景云众人的注意力，本来都放在天上，听到血厉询问还要杀谁后，都眼神一寒，赶紧把看向元天涯的目光收回，都警惕地望向血厉。

　　“这么说，天上的那人死定了？”秦烈问。

　　“必死无疑。”血厉怪笑着回答。

　　秦烈点头，旋即将目光瞄向史景云、乌拓和苏紫英三人身上，心中暗暗思量起来。

　　“秦冰……”应兴然忽然插话。

　　秦烈扭头看向他。

　　“他们和梁央祖、元天涯不一样，梁央祖为影楼楼主，吸食人血后，已经变得死不足惜。那元天涯，为森罗殿大殿主，他和总殿主、二殿主都不和，他死了，也就死了。”

　　应兴然脸色沉重，解释道：“但史景云、乌拓、苏紫英，都是七煞谷、云霄山、紫雾海内真正德高望重的人物，一旦死亡，那我们和七煞谷、云霄山、紫雾海之间，就必须死战了……”

　　史景云、乌拓、苏紫英三人，听应兴然这么一说，都微微一愣。

　　他们看不透血厉的境界修为，这时候也在暗暗犹豫，犹豫着要不要放手一搏。

　　在他们的心中，这时候其实已经暗存了撤退想法，他们想将这边的情况禀报上面，等上面另外派人处理。

　　因此，一听应兴然这么说，他们马上稍稍安心。

　　他们皆是看向秦烈。

　　事到如今，他们也看明白了，秦烈才是真正能左右血厉的人物。

　　应兴然和三大供奉都不行。

　　“人家已经清理器具城，已经在外面大肆屠杀外宗客卿和血矛的人，已经摆明了要毁灭器具宗，都这样了，你们还顾前顾后什么？”秦烈疑惑道。

　　“这个，这个……”大供奉罗志昌讪讪道。

　　他想说，他们依仗的那位大人物没有回话，没有那人的庇护，器具宗将来如何抗衡八极圣殿和玄天盟？

　　也是如此，他们不敢下狠手，这是因为他们希望将来还有缓和的余地。

　　看着应兴然和三大供奉的窘迫无奈样，秦烈慢慢意会过来了，也明白了他们的顾虑与难处。

　　他忽然看向史景云、乌拓、苏紫英，又看了一眼血厉，忽地慢慢闭上眼。

　　他以心神意识进入镇魂珠，和里面血厉的另外一半灵魂交流，“血厉前辈，你能帮我解决多大的麻烦？两个赤铜级的势力，你可能以一己之力抗衡？”

　　炼体境、开元境、万象境、通幽境、如意境、破碎境、涅槃境、不灭境、虚空境、域始境这十大境界，一个境界和一个境界的差距之大，简直难以想象。

　　按照灵域等阶的划分，达到赤铜级的势力，必然有着如意境强者，还可能会有破碎境的存在，如果八极圣殿和玄天盟两大势力，为了器具宗派出如意境，甚至破碎境的强者到来，那血厉可能抗衡？

　　因此，在真正做出决定之前，秦烈需要问问清楚。

　　“赤铜级的势力？可有破碎境武者坐镇？”血厉的灵魂传来询问念头。

　　“我不知道，可能有，也可能没有。”秦烈老实回答。

　　“如果只是如意境的强者，以我现在的力量，要应付并不困难。”血厉想了一下，才回答：“要是来的是破碎境的家伙，以前的我，倒是也不怕。但现在的我，恐怕会有些吃力……被封禁了这么多年，我要恢复到以前的实力，不是一天两天能实现的。”

　　“如果你能恢复如初呢？”秦烈再问。

　　“我只要恢复八成实力，就不怕破碎境的来人。”血厉沉默了一会儿，再次回讯：“但至少需要二十年时间。如果有各类丹药配合，有高阶灵血供我炼化融合，那这个时间就可以缩短到十年。”

　　秦烈旋即收回精神意识。

　　“噗哧！”

　　一声血肉被洞穿的声音，突地从天上传来，众人抬头去看，发现元天涯腹部插在一柄血刀。

　　那只是一柄巴掌大的血刀。

　　然而，那血刀却仿佛凶兽的大口，正在疯狂吞咽着鲜血！

　　元天涯一身的鲜血，此时不受控制地纷纷涌入血刀之中，血刀如吸血的异兽，还在猛烈吸吮着！

　　凄厉的惨叫声，此时从元天涯口中传出，他的浓浓生命波动，随着鲜血的狂流，渐渐脱离他的肉身，他眼中的光彩，也在迅速黯淡。

　　所有人都看的出来，这元天涯渐渐油尽灯枯，怕是快要不行了。

　　血厉没有夸大血奴的力量，由梁央祖一身血之精华凝成的血奴，果然在天上击杀了梁央祖。

　　根本就没有用掉一个时辰的时间。

　　很快，元天涯的惨叫声也停止了，这名来自于森罗殿的大殿主，在冰岩城能呼风唤雨，能有极大机会问鼎森罗殿总殿主的大人物，就这么从天际抛落。

　　尚未真正落地，元天涯便已经生机全无，眼中再没有一丝神采。

　　本该在一个时辰耗尽精血消亡的血奴，将元天涯一身鲜血吸吮掉后，竟渐渐凝为梁央祖的模糊样子，血人就在血厉旁边立着，似在等候血厉的下一个吩咐。

　　“小子，到底要怎么做？”血厉问话。

　　所有人忽然看向秦烈。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“所有踏入器具宗的外人，今天都休想离开，全部给我囚禁起来！”

　　“你敢！”苏紫英娇喝。

　　“小子，你想禁锢我们所有人？”乌拓呵呵笑着，神情却有点不善。

　　“小子，我们今天可以放过器具宗一马，但你如果胆敢乱来，哼！”史景云冷哼。

　　“大殿主！大殿主！”森罗殿的统领，眼见元天涯暴死，一个个杀气冲天，有人叫道：“只要联手杀了那邪人，器具宗将没有丝毫反抗之力！”

　　他们盯着血厉。

　　血厉嘿嘿怪笑，冲那血人吩咐：“给我杀了他们。”

　　梁央祖鲜血凝变的血人，忽地冲向森罗殿的那些扈从，立即展开血腥屠杀。

　　“你以为凭着一个邪人，就能改变你们器具宗的命运？”苏紫英皱着眉头，道：“对你们器具宗下手，是上面两方商讨后，共同做出的决定。你们的将来，在他们定下方针的那一霎，就早已注定了，你们根本无法改变！”

　　“应宗主，我劝你不用挣扎了。”乌拓也道。

　　“你们无法抗衡！”史景云沉喝。

　　“谁说我器具宗无法抗衡？”就在此时，琅邪的声音，忽地从外面传来，“八极圣殿和玄天盟，也是从黑铁级势力一步步进阶而来，在千年前，整个赤澜大陆都没有赤铜级的势力！我器具宗已经立宗九百年，在当时，八极圣殿和玄天盟只是和我器具宗持平，也仅仅只是黑铁级势力而已！”

　　琅邪提着短矛，鲜血淋漓地从外面踱步而来，随着他的接近，一股浓烈血煞气味慢慢扩散而来。

　　“若非我器具宗一心炼器，没有肯在武道一途上投入太多精力，那我器具宗早就是赤铜级的势力！”琅邪身上血珠子晶莹透亮，如一颗颗红宝石，那些血滴凝为的血珠，就依附在他体表，竟没有一滴坠落。

　　“玄天盟又如何？如意境的武者，又如何？”琅邪沉喝一声，道：“不一样是血肉之躯？不一样被我斩了头？！”

　　一颗血淋琳的人头，忽地从他的空间戒内冒出来，被他随手仍在史景云、苏紫英、乌拓的脚下。

　　人头骨碌碌滚动着，拖出一条长长血线，最终在苏紫英的脚下停住。

　　人头上的眼睛还大睁着，流露出不敢置信的目光，此刻正对着苏紫英的眼睛。

　　“图……图夕大人！”苏紫英失声惊叫。

　　史景云、乌拓也瞬间尖叫起来。

　　图夕从八极圣殿而来，如意境的修为，他过来，是专门负责处理最棘手的琅邪。

　　然而，如今他的人头滚落在地，竟反被琅邪所杀。


第208章 一言为所爱

　　琅邪的强大，其实早已深入人心，甚至让八极圣殿和玄天盟都颇为忌惮。

　　八极圣殿和玄天盟在决定对器具宗动手的时候，就明白琅邪必成麻烦，必须要解决掉琅邪，才能没有后顾之忧踏入器具宗。

　　因此，琅邪被诱导到血影、梁央祖、帝十九、元天涯精心筹划的陷阱，准备联合梁央祖、帝十九、元天涯三人之力，来袭杀琅邪。

　　结果琅邪依然冲出重围！

　　之后，帝十九死追琅邪，联合图夕要将琅邪除掉。

　　在元天涯众人眼中，有八极圣殿的图夕出马，再加上一个帝十九，琅邪注定要陨灭。

　　但现在琅邪浑身鲜血而来，就这么站在他们的面前，而被他们寄予厚望的图夕，人头却滚落在他们的脚下。

　　图夕为如意境初期修为，再加上帝十九，竟然落到惨死的下场，琅邪究竟有多强？

　　史景云、乌拓、苏紫英这三名首脑人物，忽然间神色难堪，忽然齐齐沉默。

　　“有趣！嘿嘿！有趣！”身长插满绿色羽毛的血厉，看着琅邪咧嘴大笑，神态欢愉：“不错，很不错！能够将残缺的血灵诀修炼到这种程度，明明一身精血驳杂不纯，竟然还没有发狂，还能保持着理智，嘿，厉害！”

　　他毫不掩饰对琅邪的欣赏。

　　琅邪沉着脸，没有答话，而是来到应兴然身旁，躬身行礼道：“参见宗主。”

　　“好！你果然不负我们的期望，你果然还是回来了！”应兴然振奋道。

　　“帝十九呢？”冯蓉插话。

　　“帝十九重伤逃了。”琅邪讲话间，身上一滴滴晶莹的血珠，慢慢重新融进他身体。

　　每当一滴血珠在他皮肤内隐没，琅邪脸上就会多一分血色，眼中的血光也会明亮一分。

　　史景云、乌拓、苏紫英忽视一眼，觉得压力越来越大，而这时候，来自于森罗殿的那些武者，还正被一个血人疯狂屠杀着。

　　是毫无反抗之力的被屠杀！

　　梁央祖暗中修炼血灵诀三十多年，达到通幽后期境界，最近两年日日吸食人血为生，已达到当年游宏志的强悍程度。

　　当年的游宏志，虽然人不像人鬼不像鬼，虽然开始啃噬人肉吸食人血，但他当时的战斗力，却是冠绝周边各大势力！

　　琅邪、冯蓉和应兴然三大供奉想击杀游宏志，都要以慢性剧毒一点点腐蚀他的身心，还要趁着他修炼之际，出其不备的突下杀手……

　　由此可见当时的游宏志多么恐怖。

　　今日的梁央祖，便达到了当年游宏志的可怕程度，将残缺的血灵诀修炼到一种偏执的极致！

　　由他一身本命精血凝成的血奴，被血厉提升到新的境界后，能短时间袭杀元天涯，对那些元天涯麾下统领的杀伤力有多大，可想而知！

　　只见一道血光，在那些森罗殿的武者之间纵横飞掠，血光所过处，森罗殿武者一个个鬼哭狼嚎，浑身鲜血都被引动，都被自己体内的鲜血引爆，被炸碎了身体。

　　他们无法扼制住体内鲜血的狂暴！

　　随着一个个武者的暴体而亡，开始有更多的鲜血溅落在地，那血人在血泊中游荡一圈，会将所有血迹吸干，然后那血人的血气波动始终没有消褪。

　　血厉怪笑起来，“血奴只要能不断饮食鲜血，就能从鲜血中持续吸纳力量，就会延长存在的时间。”

　　他看向史景云一众人，询问秦烈道：“要擒要杀？”

　　“琅邪大人，你怎么看？”秦烈迟疑了一下。

　　“生擒活捉，索求高额赔偿！”琅邪沉着脸，眸中血光闪烁，“我们的器具阁分布在五大势力的城池内，在那些器具阁内，还有很多我们的人，如今他们都被禁锢着，我要需要生擒几个人，来换取我们人员的安全。”

　　“擒！”秦烈发话。

　　血厉咧嘴大笑。

　　“哗哗哗！”

　　一条条血迹斑斑的粗长锁链，如一条条血腥巨蟒，突地从秦烈身旁的灵纹柱内飞窜出来。

　　那是捆缚血厉本体的锁链！

　　十一条血淋琳的锁链，虚空游动着，令整个空间都被恐怖浓烈的血煞气息填满，甚至连整座器具城，都像是忽然被一头血腥巨蟒吞入腹中！

　　血煞气息，瞬间笼罩住整座城池，让这片天地都倏然变色。

　　晴空万里的天空，如涂抹了一层鲜血染料，变成了暗红色，连太阳的强光，这一刻被挡在血色外面，竟无法穿透进来。

　　狂躁，嗜血，疯狂，暴戾的气息，从广场上扩散开来，弥漫在器具城的每一个角落！

　　“咔咔咔！咔咔咔！”

　　血迹斑斑的粗长锁链，巨蟒般缠绕住史景云、乌拓、苏紫英的身躯，将他们拴在一根根灵纹柱上面。

　　史景云、乌拓、苏紫英在那锁链飞出的那一霎，便骇然失色，几乎立即就意识到他们和血厉之间巨大的等阶差距。

　　于是他们放弃抵挡。

　　“史景云、乌拓、苏紫英留着，其余人都可以杀了。”琅邪说道。

　　此言一出，被栓在灵纹柱上的史景云三人，纷纷怒吼起来。

　　陆璃、凌语诗、凌萱萱、庞峰等一众五方来人，瞬间面如土色，如瞧见了死神的降临。

　　“琅邪？”应兴然脸色微变。

　　罗志昌三人也纷纷皱眉。

　　他们不敢将事情做绝，他们还是怕，怕八极圣殿和玄天盟的报复。

　　“对方必须要付出代价。”琅邪眯着眼，突道：“十六血刃，七大血枪！”

　　九道身穿血衣的武者，从各个角落冒出来，这九人身上都是沾满血迹，很多人断了手臂，很多人身上的血洞还在冒着血水……

　　十六血刃和七大血枪，乃琅邪一手挑选，一手训练出来的血矛卫士，他们每一个人都历经血战洗礼，都是从死人堆爬出来的强者。

　　然而，如今十六血刃只剩下六个，而七大血枪，也只剩下三人。

　　“这一战，血矛武者死了近七成！”琅邪血红的眼睛，死死瞪着史景云、乌拓、苏紫英，“难道他们不应该付出代价？！”

　　应兴然沉默了。

　　三大供奉轻叹一声，摇了摇头，没有继续劝说。

　　“杀！杀光那些行凶者！”童济华怒吼。

　　“杀！杀！杀！”剩下的六个血刃，三杆血抢，齐齐厉喝。

　　一股浓烈的血腥味，从这九人身上传来，他们一步步朝着陆璃、凌语诗众人行去。

　　“哗哗哗！咔咔咔！”

　　血厉本体释放出来的粗长锁链，在空中游荡着，在地面上滑行，如在捕捉猎物的巨蟒，在找寻新的目标。

　　锁链游弋到五方势力武者身旁时，那些人皆是脸色煞白，皆是不敢动弹一下。

　　血厉看向秦烈，“小子，你是什么一个意思？”

　　秦烈脸色阴沉，他看着陆璃、凌语诗、凌萱萱众人，看向庞峰。

　　庞峰面沉如水，他如磐石般屹立着，在秦烈看过来的时候，他选择和秦烈直视。

　　他看了看秦烈，又看了看凌语诗和凌萱萱，他眼神颇为奇怪……

　　场内众人中，他是唯一知道秦烈身份的人，他知道秦烈和凌语诗之间的关系，所以他很好奇，好奇秦烈会怎么做。

　　因为琅邪要杀的人，有秦烈曾经的未婚妻，有秦烈所爱的人！

　　“你会怎么做？”庞峰心中暗暗道。

　　“到底杀还是不杀？”这时候，血厉看着秦烈，不耐的问道。

　　他只看秦烈一人的态度。

　　因为秦烈还禁锢着他的半个灵魂。

　　“小妹，没料到会发生这样的事情，我本来只是想来旁观一下的。”凌语诗忽然握住凌萱萱的手。

　　两姐妹的手，都在轻轻颤抖着，她们都不想死。

　　但这种局势，由不得她们下手，在这里，在琅邪和血矛武者眼中，她们只是羔羊——待宰的羔羊。

　　“姐姐，有没有后悔离开凌家镇？有没有后悔……离开秦烈？”凌萱萱轻声问道。

　　“是他赶我离开的，他说他会来找我，他答应过我的，可他没来……”凌语诗眼眶湿润了，她一颗心渐渐绝望，“恐怕，恐怕我等不到他来找我了。”

　　这一刻，她真正后悔了，她后悔离开凌家镇，后悔曾离开秦烈。

　　如果能回到三年前，她会不顾秦烈的劝说，她会坚定的留下，会和秦烈一起留在凌家镇。

　　“他为我们凌家做的已经够多了。”凌萱萱幽幽道。

　　“嗯，我这辈子欠他的，本想以后慢慢偿还，但现在……我怕是没有机会了。来世吧，欠他的，我来世偿再还他……”凌语诗一脸凄然无助。

　　“别人我不管，但这两个姐妹，我要她们活着！”

　　就在这时，秦烈突地伸手，指头远远点向凌语诗、凌萱萱姐妹。

　　他看向琅邪，看向应兴然，看向三大供奉和七大长老，看向那些杀气冲天的血矛武者，喝道：“谁敢动她们姐妹，不管他是谁，我都要他血溅当场！”

　　此言一出，广场上所有人都耸然变色，就连史景云三人，还有应兴然一众，也被同时被镇住。

　　要杀陆璃、凌语诗、凌萱萱姐妹的，是琅邪，是血矛。

　　宗主应兴然，和罗志昌这三大供奉也算是默认，这就意味着器具宗上下都达成了默契。

　　然而，身为关键人物的秦烈，却突然放出这么一句话，这究竟为何？

　　很多人震惊，但却不明，都看不懂秦烈的想法。

　　只有庞峰懂。

　　可他没说，他如一块又硬又臭的石头，一言不发，但眼中却闪过一丝异芒。

　　血厉同样不懂，但他知道他要听秦烈的，所以他点头，简单直接道：“好，谁敢动那两个女娃，我就让他血溅当场。”

　　众人看向凌语诗和凌萱萱，忽然发现两姐妹身躯巨颤，发现她们热泪盈眶，发现她们死死盯着秦烈。

　　众人只当两姐妹喜极而泣，当她们只是感激秦烈，却不知，两姐妹从秦烈最后一句因激动而失控的声音中，已经猜出了他的身份——秦冰就是秦烈！


第209章 我叫秦烈！

　　泪水模糊了凌语诗的眼睛。

　　她就这么看着秦烈，看着秦烈那张陌生的脸庞，看着秦烈冷峻坚定的目光，看着秦烈对她的维护……

　　她心中的种种困惑，在这一刻，忽然间全部解开。

　　她终于明白，为何她和妹妹能够得到器具宗的优待，明白器具宗这个名为“秦冰”的人，为何要承担所有灵材，为何不收取一枚灵石，非要坚持帮助她们姐妹炼器，还要做到不成功不罢休！

　　她终于明白，为何陆璃会被拒之门外，为何不被允许踏入器具宗的宗门一步！

　　她也终于明白，为何在面对这人的时候，会一直有种莫名的熟悉感。

　　……原来，那是她所爱之人，是她朝思暮想的情人，是她找寻许久，一直想要见到的那人啊！

　　原来他就是秦烈。

　　凌语诗抿着嘴，香肩耸动着，美眸泪水泛滥，就这么死死盯着秦烈。

　　凌萱萱娇躯震动不迭，她明亮的眼睛中，爆射出炙烈的光芒，她也紧紧看着秦烈。

　　“又是他，又是他……”她心中娇呼。

　　凌家镇时，家族遭遇杜海天的迫害，在危难之际，是秦烈挺身而出，是秦烈助凌家逃过劫难。

　　在她父亲和族人被害死后，也是秦烈悍不畏死站到长街上，当街袭杀杜海天，灭掉杜飞、杜娇兰，又杀杜恒，报了连她们姐妹都没办法报的仇。

　　如今，在她们两姐妹频临死亡之际，已经神秘消失了许久许久的秦烈，竟如此神奇站在她们面前！

　　秦烈，就这么站到所有人面前，甚至不惜得罪器具宗，也要维护她们的性命！

　　凌萱萱看着秦烈，她眼睛也渐渐红了，眼角也有泪水流出。

　　“凌家，亏欠你太多太多了……”她默默地想道。

　　广场上，本欲对陆璃、凌语诗众人下杀手的血矛武者，此刻身形都顿住，都不敢轻举妄动。

　　应兴然等人也呆楞住。

　　史景云、乌拓、苏紫英也是莫名其妙，也下意识看向秦烈，不知道他为何会如此反常。

　　广场上忽然安静下来。

　　“咔咔咔！哗哗哗！”

　　只剩下一条条血迹斑斑的粗长锁链，还在虚空和地面上游荡着，在震慑着所有人的心灵。

　　“秦冰，为何要她们活着？你和她们之间是不是……”宗主应兴然忽然打破短暂宁静，他深深皱着眉头，眼中写满了困惑。

　　他当秦烈看上了凌语诗凌萱萱姐妹，当秦烈存着亵玩之心，要囚禁凌家姐妹来泄愤。

　　有着同样想法的，还有几人，譬如乌拓，譬如苏紫英，譬如史景云……

　　史景云意会过来应兴然的意思后，脸色陡然一寒，厉喝道：“小子，你若敢对语诗和萱萱乱来，七煞谷势必和你不死不休！”

　　此话一出，所有看向秦烈的目光，都忽然变得怪异起来。

　　连血矛的武者，连童济华众人，甚至连琅邪，都神情一沉。

　　为了逞一己之私欲，为了满足自己的邪欲，不顾宗门的巨大损失，不为宗门报仇，竟反拦阻宗门的报复？

　　器具宗的很多人，脸色都变得不好看了，看向秦烈的目光，也渐渐多了一丝冷意。

　　“秦冰，你执意要保全她们性命？连宗门的仇恨都不顾？”琅邪沉着脸，他从应兴然身旁走了出来，往秦烈的位置而去，“血矛损失了七成，外宗客卿死了八成，外宗弟子也有很多惨死在城内。而你，身为未来的宗主继承者，竟然无视那些伤亡，只是为了自己的私欲，要和宗门对峙？”

　　器具宗的确损失惨重，外宗客卿，长老，弟子，血矛的武者，在此战中都遭受了重创。

　　琅邪要对方付出代价，要拿五方势力小辈和扈从的鲜血来祭奠死者，也是无可厚非。

　　连应兴然和三大供奉，本不愿意真正开罪玄天盟和八极圣殿，这时候也都沉默同意了下来。

　　秦烈却持反对意见？

　　琅邪无法接受！

　　“我若不顾宗门，器具宗等不到你回来。”秦烈沉默了一下，冷声说道：“我若不顾宗门，我也不会回来，我若不顾宗门，宗主和三大供奉早已死去多时了，我若不顾宗门，梁央祖和元天涯也不会死！”

　　看向琅邪和宗主，还有三大供奉，还有那些血矛武者，秦烈又道：“我所做的，比你琅邪做的还要多，器具宗能至今不灭，并非因为你琅邪，而是因为我！”

　　此言一出，广场上的所有人，都露出深思的神情。

　　连应兴然和三大供奉，内外的长老和弟子们，也都沉默下来。

　　他们之前看向秦烈异样的目光，在这时候，也都渐渐扭正回来。

　　不错，让器具宗能屹立到现在的人，并不是琅邪，而是他秦烈！

　　只要不是傻子，都能看出血厉只听秦烈一人的，没有秦烈的吩咐，血厉不会去杀血影，不会去杀梁央祖，不会去杀元天涯。

　　血影若是不死，应兴然和三大供奉早已横尸多时，而广场上，也早已应该血流成河！

　　死的人，应该都是器具宗的人，而不是如现在一样，是五大势力的死者！

　　这一切，皆因秦烈！

　　“你可以做的更好。”琅邪沉默了很久，也没有否认秦烈为宗门所做的一切，而是道：“你是未来的宗主，为了宗门，你可以做的还要很多。如果你能放下私欲，死去的兄弟，在下面可以更加瞑目！”

　　“我其实并不稀罕器具宗的宗主之位。”秦烈皱了皱眉头。

　　在所有人的注视下，他伸手摸向左脸颊，然后忽然一扯，将一个精美的人皮面具扯落。

　　一张令绝大多数人陌生的清秀面孔，忽然映入所有人的眼帘，也映入所有人的心中！

　　“我叫秦烈。”他平静看向众人。

　　“秦烈！”

　　一声尖叫突然划破长空。

　　——尖叫来自于陆璃。

　　得知自己将死时，都神情冷然的陆璃，此刻，在看到秦烈将面具扯下后，竟猛地失声尖叫起来。

　　“秦烈！”

　　“冰岩城的秦烈！击杀杜海天的秦烈！”

　　“竟然是秦烈！竟然是他！”

　　“老天，原来是秦烈！难怪，难怪他要护凌家姐妹，原来如此，原来如此啊！”

　　“……”

　　广场的众人，如炸开锅，纷纷惊叫起来，纷纷惊奇看向秦烈。

　　秦烈反常的动机，在此刻，一下子变得清晰明了，所有人都瞬间明白过来。

　　连琅邪也在一惊后，忽然就不再咄咄逼人，而是点了点头，说道：“现在我没意见了。”

　　“应该的，应该的。”器具宗的所有人，都暗暗点头，心中的疑惑被彻底扫清。

　　庇护自己的未婚妻，保护自己所爱之人，谁能说什么？

　　此刻，器具宗的所有人，都坦然接受了这个事实。

　　除了一人——唐思琪。

　　唐思琪站在一根灵纹柱下方，从秦烈点名要护凌语诗、凌萱萱姐妹起，她眼神便黯然下去，她如忽地变得无比落寞孤寂。

　　而现在，当秦烈表明了真实身份，她美艳的脸上，更是流露出浓浓的凄然和无奈，眼中全是苦涩。

　　“原来，原来你一直都有所爱之人，原来你来器具宗，真的不管我什么事。原来，原来一直都是我在误会你，都是我在自作多情……”

　　人群中的唐思琪，还是那么美艳动人，身姿还是那么曼妙火辣……她本该是所有人的焦点。

　　她也的确是广场上最夺目的一名女子。

　　然而此刻，在众多器具宗武者中央的她，却显得那么孤单，显得那么的无助凄然。

　　她仿佛一个人被丢在了空旷无际的荒野上……

　　“宗主，我有点不舒服，我先回山上了。”站了一会儿，她忽然觉得心中酸涩难耐，她忽然发现她没有勇气继续留下，丢下这么一句话后，她匆匆掉头离开。

　　“哎……”旁边的冯蓉叹息一声，摇了摇头，不知道该说些什么好。

　　“秦，秦烈……”应兴然没有去管唐思琪的离开，他沉吟了一会儿，忽然凝重看向秦烈，道：“在半年前我们就说过，器具宗不管你的身份来历，只要你肯留在器具宗，器具宗都会全力栽培你！现在，我再问一句，你可愿留在器具宗？可愿……承担器具宗弟子应有的责任？”

　　“我若不愿，在宗门恰逢大难之际，我不应该还在这里。”秦烈平静道：“我若不愿，我应该和以渊、庞峰、欧阳菁菁一样，我现在应该在外面。”

　　应兴然身躯一震，重重点头，道了一声：“好！”

　　“有你这句话在，不论你原来是什么身份，现在，你依然都是我们器具宗的人！”罗志昌喝道。

　　罗志昌这句话落下后，秦烈忽然笑了笑——这是他第一次在器具城笑！

　　不再刻意以寒冰诀来维护“秦冰”的形象，他恢复自我，他可以不用伪装，他可以重新活回自己。

　　“凌语诗和凌萱萱我们不会动，其余的人，现在可以杀了？”琅邪又一次看向秦烈。

　　秦烈这次微笑点头。

　　于是琅邪挥手，“杀！”

　　“秦烈，求你放陆师姐一条生路。”凌语诗忽然央求道。

　　“闭嘴！我不要他饶我性命！”陆璃冷喝。

　　“秦烈，在阴煞谷的时候，陆师姐非常照顾我和姐姐，她待我们很好，求你了！”凌萱萱也求道。

　　秦烈微微皱眉。

　　这时，弄明白真相的琅邪，或许是理解了秦烈苦衷，竟主动发话：“陆璃可活。”

　　随后，九名血矛高手，还有更多血矛武者，包括童济华和外宗长老，加上琅邪本人，都一起动手在广场上猎杀失去头脑的五方来人。


第210章 今非昔比

　　梁央祖、元天涯被杀，史景云、乌拓、苏紫英被锁链捆缚在灵纹柱上，五方势力进入器具宗的首领，下场都颇为凄惨。

　　没有首脑坐镇，这五方势力的扈从，根本不需要血厉出手，单单血矛和琅邪的攻势，加上那梁央祖本命精血凝炼的血人，便足以横扫全场。

　　焰火山的山脚下，灵纹柱所在的广场，一条条猩红火光纵横交错，一声声惨叫声刺破天穹，一具具鲜活躯体变成尸身……

　　“庞峰要活的！”应兴然沉喝。

　　琅邪点头。

　　血厉在一根灵纹柱下方坐着，他本体也没有御动锁链，没有对广场上的五方势力来人追杀。

　　他看向秦烈，说道：“最后一道封印！”

　　秦烈沉吟了一下，朝着凌语诗、凌萱萱姐妹挥手，示意两姐妹过来。

　　“陆师姐……”凌萱萱轻声道。

　　陆璃站在人群中，她看着身边一个个七煞谷武者惨死，被血刃疯狂屠杀着，她浑身泛出无力感。

　　虽然那些人，并不是阴煞谷的，可看着他们就这么死在面前，陆璃依然无法接受！

　　于是陆璃拔剑。

　　“歇着吧！”童济华冷哼一声，左手抛出一个湛蓝色光圈，光圈一层层罩住陆璃。

　　陆璃瞬间动弹不得。

　　“你们可以带她出去。”童济华看了凌萱萱一眼。

　　凌萱萱神色一颤，忙和凌语诗一起扶住陆璃，将陆璃从这片战圈拖出去。

　　在众人异样的目光中，两姐妹带着身子被束缚着的陆璃，就这么来到秦烈的身前。

　　秦烈脸上冷峻消失，眼神也极为复杂，看着两姐妹说道：“快四年了……”

　　“秦烈啊……”凌语诗情绪有些失控，她泪眼婆娑，想一头扑入秦烈怀中，但在众目睽睽之下，她只能死死克制。

　　“能再见你真好。”凌萱萱喃喃道。

　　“你最好杀了我！”陆璃身子被禁锢，但语气依旧冰冷，眼神依然冷冽。

　　秦烈皱眉，他看向陆璃，沉默了一下，说道：“四年前，在凌家镇的时候，你曾经劝我忘掉语诗，你说从那天起，我和她将是两个世界的人。那一年，我甚至不够资格见你师傅一面，她也从始至终未曾踏出马车，未曾留意过我这么个小角色。”

　　陆璃冷哼一声。

　　“那一年我曾说过，你和你师傅不配决定我和她的事，我说过，你们没有那个资格。”秦烈眯着眼，淡淡说道。

　　“你依仗的只是外力而已！”陆璃反驳。

　　“外力？”秦烈淡然一笑，平静说道：“你们今天胆敢踏入器具宗，凭借的难道是你们七煞谷的一谷之力？没有外力，你们敢对器具宗下手，没有玄天盟和八极圣殿的授意，你们敢来？”

　　陆璃语塞。

　　“你师傅会求到我头上，我要她亲自来器具宗，我要她亲自来求我，求我放你离开器具城，求我饶过史景云的命。”秦烈咧嘴，“你说她会不会来？你说……她会不会求我？”

　　陆璃脸色变得无比难堪。

　　在凌语诗、凌萱萱要讲话之前，秦烈忽然闭上眼，说道：“我还要做点事情。”

　　他集中精神意识，重新进入灵纹柱内部天地，去破解最后一道封印。

　　广场上，琅邪带着血矛和外宗武者，在继续袭杀五方扈从。

　　真正踏入器具宗宗门的人，并不是极多，他们都只是梁央祖、元天涯、苏紫英、乌拓、史景云的亲信，亦或者在宗派内有身份特殊的小辈。

　　这些人，失去五方首脑抗着压力后，此刻根本无法对抗琅邪和血矛。

　　他们接连惨死，广场上惨叫连连，尸身不断出现……

　　器具宗宗门外，一个塔楼上方，以渊居高远眺，远远看向焰火山山脚下。

　　他能模糊看到一道道人影，看到一条条血线飙升，能从中猜测出广场上的局势。

　　尤其是，在半小时之前，一股冲天血煞气息的轰然爆发，更是让以渊心惊胆颤。

　　具体情况他不太清楚，但他知道器具宗内发生了剧变，他知道五方势力应该遭遇了惨败。

　　以渊于是沉默，沉默了许久许久，沉默的令莲柔都觉得难受。

　　一直以来，以渊在面对她的时候，话语都特别多，多的令她心烦，如现在一般始终沉默的以渊，让她有点不适应。

　　——她被以渊以银绳拴着，她并不知道远处的器具宗，如今正发生着什么。

　　好一会儿，以渊忽然帮莲柔将束缚解开，在莲柔疑惑不明的目光中，以渊说道：“你现在可以重回宗门了。”

　　莲柔愕然，“为什么忽然放我离开？”

　　以渊苦涩的笑了笑，解释道：“因为如今情形有变，从现在起，你应该安全了。而我，可能将要面临器具宗的追杀……”

　　这句话落下后，以渊忽然纵身从塔楼上跳跃下来，一个人朝着外面行去，边走边说道：“原谅我的胡来，我所做的一切，都是为了让你好好活着。我走了，我要回紫雾海了，请一直记得我，就算是恨……也请记着我。”

　　以渊身影渐行渐远。

　　在意识到局势不妙后，他第一时间调整自己，果断做出最明智的决定。

　　他要趁着血矛没有反攻城内之前，迅速离开器具城，要先一步保住自己的性命。

　　塔楼上，莲柔呆呆看着以渊身影消失，她心里如打翻了五味瓶，她想恨以渊，可不知为何，她心中的恨意始终无法凝聚。

　　“器具宗的危机解除了么？真如以渊所言么？”许久后，莲柔默默下了塔楼，往器具宗的方向行去。

　　森罗殿、七煞谷、暗影楼、云霄山、紫雾海五大黑铁级的势力，各自派遣高手过来，一起来对付器具宗，宗门究竟如何扭转的局势？

　　莲柔有点不敢相信。

　　广场上。

　　一具具尸身横七竖八摆放着，那些人皆是五方势力的扈从，皆是史景云、乌拓、苏紫英的手下和亲信。

　　而他们，被拴在灵纹柱上，只能看着那些人被杀，他们眼中几欲喷发出火焰来。

　　“如今的器具城，还聚集着不少五方势力的来人，这些人，都该杀！”冯蓉咬牙道。

　　琅邪点头，沉着脸说道：“我现在就去处理。”

　　他看向秦烈，此刻秦烈闭着眼，正在帮助血厉却破解最后一道封禁。

　　琅邪愣了一下，旋即又看向血厉，皱眉问道：“这里应该没问题吧？”

　　血厉嘿嘿怪笑，他瞄了一眼秦烈，说道：“他说没问题就没问题。”

　　琅邪于是不再多言，他提着血矛，忽然朝着宗门口行去。

　　剩下的那些血矛武者，一声不吭，都沉默跟在他身后，一个个杀气冲天。

　　不多时，琅邪来到宗门口，一眼看到莲柔。

　　莲柔微惊，忙躬身行礼，娇呼道：“琅邪大人。”

　　琅邪漠然点头，“你怎会在这里？”

　　“我……”莲柔简洁说明她的遭遇，然后问道：“宗门，宗门没事吧？”

　　“没事了，你现在可以进去。”琅邪皱着眉头从莲柔身边走过，然后吩咐：“给我全力反击！如果碰见那个叫以渊的小子，别立即杀死，我要活的！”

　　以渊为了救莲柔，背叛了器具宗，将他和冯蓉还有秦烈带入必死之地，差点将他们三人全部害死。

　　他绝不可能放过以渊。

　　莲柔听着琅邪隐含怒意的吩咐声，芳心一沉，竟莫名为以渊担心起来，暗暗祈祷他能尽快出了器具城，祈祷他不会被血矛逮住。

　　就在此时，一股铺天盖地的恐怖凶煞气息，忽地从器具宗内扩散开来。

　　那血煞气息如瞬间将器具城都给裹住，让所有人都喘不过气来，让所有人灵魂颤栗。

　　一个疯狂至极的桀桀怪笑声，也从焰火山的山脚下传来，伴随着浓浓血煞气息，这笑声开始在整个器具城回荡不休。


第211章 解禁

　　一具干瘦如老尸的身影，突然在广场上诡异冒了出来，这便是血厉的本体。

　　齐腰长的灰白色乱发，皮包骨头的躯体，苍白的皮肤，腥红如血的眼睛，这老妖一冒头，血煞气息几乎瞬间蔓延了整个器具城。

　　所有器具宗的武者，这一刻，都是心中暗颤，都觉察到一股浓烈的邪恶气息，在器具城上方盘旋着，令人灵魂惊恐。

　　十二条血迹斑斑的锁链，待到他本体遁出后，陡然变得疯狂起来，在广场上急剧扭动着。

　　每一条锁链的根部，都连着血厉瘦骨嶙峋的身体，锁链极为粗长，每一根都有他的腰身粗细，然而连着他身体的一端，又显得颇为细窄，如蛇尾一样缠在他浑身骨头上。

　　随着他的桀桀厉笑声，除了将史景云、乌拓、苏紫英三人拴着的锁链未动以外，其余锁链竟一条条隐没在血厉体内。

　　一眨眼功夫，条条锁链消失，而血厉干瘪的身躯，依然没有壮大起来。

　　他看了看刚刚霸占的血影之身，看向梁央祖本命精血凝炼的血人，忽地远远伸手一抓。

　　血影和血人如两道血光，瞬间落到他脚下，并且一起蹲伏在地。

　　“嘿嘿。”血厉怪笑着，两只手分别按在血影尸身和血人的头顶。

　　一种令所有人气血沸腾，让人心烦意燥的可怕波动，从血厉两手掌心传了开来。

　　在众人的注视下，血影尸身和那一道血人，以肉眼可见的速度慢慢萎缩，一缕缕赤红血气，快速的隐没向血厉掌心。

　　不多时，血人率先化为血气蒸发，血气中有着驳杂不纯的气息，好似仅剩不多的精纯之血，都被血厉提炼了出来。

　　那血影的尸身，则是如腐蚀了数千年，变成了一具灰褐色的骸骨，被山风一吹后，直接化为骨粉消散。

　　反观血厉，在将血影尸身和血人的精纯之血炼化吸纳后，他本来灰白色的齐腰长发，竟渐渐变成灰褐色，渐渐多了一丝光泽。

　　他全身苍白的皮肤，也添了一抹血色，他眼中的血光，也是越来越骇人。

　　很显然，随着血影和血人的魂飞湮灭，他从中收获了好处，补充了自身的血肉精气。

　　这一切，众人都看在眼里，都吓在心里……

　　应兴然和三大供奉，还有那些外宗的长老，脸皮子都是微颤，神色都极为不自然，也都下意识远离血厉。

　　连很多大场面都见过的史景云、乌拓、苏紫英这三名被拴在灵纹柱的通幽境强者，此时也是脸色微白，眼中惊现了一抹深深的惧意。

　　也在这一刻，血厉别头看向这三人，舔了舔嘴角，如刚刚进餐过的凶兽般，忽然意犹未尽的说道：“你们精血的味道应该也不错……”

　　“老妖！你要杀就杀！你要敢吸食我们的精血，我们做鬼也不会放过你！”苏紫英失去了一贯的雍容，她几乎歇斯底里的尖叫起来，脸上写满了厌恶和惊惧。

　　一向冷然的陆璃，这时候也沉默了，也觉得心底发慌。

　　对血厉这种妖魔级别的人物，没人不怕，谁都不想被他吸食精血而亡，都不想落得血影和梁央祖一般的下场。

　　唯一不怕的也就只有秦烈。

　　秦烈睁开眼，精神有些疲惫，说道：“血厉前辈，要不，你先去后山待着？”

　　血厉嘿嘿笑着，看向后山血矛所在之地，点了点头，说道：“嗯，有血池的地方我向来喜欢，嘿，没料到无意扔出去的残缺血灵诀，竟然在这里造就了另外一个血煞宗！”

　　话罢，血厉化为一缕血光，一霎那间，便从广场上消失。

　　他离开后，所有人都明显松了一口气，一张张苍白的脸，也都渐渐显出红润。

　　“秦冰，不对，是秦烈……”罗志昌回过神来，神色凝重问道：“这人……从何而来？你和他有什么纠葛？”

　　宗主应兴然和其余的两个供奉也望了过来。

　　“他被封禁在第十二根灵纹柱里面……”在应兴然的示意下，秦烈退往后方，来到一个外人听不到的区域，将事情经过解释了一遍。

　　“这，这老妖在灵纹柱内的时间，怕是比器具宗立宗的时常还要长。”等他讲完，大供奉罗志昌脸色变得无比沉重，“他肯定不是我们赤澜大陆的人，那游宏志可谓是他一手造就而成，血矛，也因他而生，这老妖……”

　　罗志昌神情苦涩。

　　“一个吸食人血的老妖，就这么处在我们器具宗，岂不是更加让八极圣殿和玄天盟有把柄可抓？”蒋皓忧心忡忡。

　　“没有他，八极圣殿和玄天盟可曾饶过我们？”秦烈皱着眉头，“没有他，现在器具宗已经完了，你们，也已经被血影所杀。”

　　众人沉默。

　　秦烈知道应兴然和三大供奉，很难接受血厉这种血腥老妖，因为他们连游宏志都无法接受。

　　“以后的事情，以后再说，但现在我们需要依赖他的力量。不然，连五大势力这一关，我们都应付不来，何况是玄天盟和八极圣殿？”秦烈认真道。

　　应兴然和三大供奉并不傻，就算是心理上不能接受血厉，这时候也知道绝对不能单凭自身喜恶，于是他们接连点头，算是暂时承认了血厉的存在。

　　“哎，走一步算一步吧。”罗志昌叹息。

　　器具城城外，虎跳坡，一个个帐篷分散着，帐篷旁边有许多独角马，也有不少玄冥兽。

　　这是森罗殿后续过来的武者。

　　其中两头玄冥兽身上，一袭白衣的谢静璇，和梁忠静静坐着，远远眺望着器具城的方向。

　　“不知道城里情况如何。”谢静璇自语道。

　　“我已经放出幽灵鸟前往探查，相信要不了多久就应该有消息了。”梁忠皱着眉头，说道：“没意外的话，现在器具宗应该完了，宗主应兴然和三大供奉，还有七大内宗长老，此刻都该被囚禁着……”

　　谢静璇轻轻点头。

　　一个粗犷的男子，身穿华贵的锦衣，忽然从旁边踱步而来，在他身后，还跟随着屠漠、屠泽还有卓茜等人。

　　这是森罗殿的二殿主曹轩瑞，在森罗殿中，他一向和元天涯不合，也是竞争总殿主一位的有利者。

　　之前极寒山脉和灵兽的战斗，元天涯出尽风头，聚拢了很强一股力量，将冰岩城也给收入麾下，并且让玄天盟都颇为满意。

　　也是如此，这趟针对器具宗的行动，才能够由元天涯打头阵。

　　率先破入器具宗，就能收获器具宗种种珍惜灵材，得到众多高等级的灵器，谁不眼红？

　　“谢小姐，听说这趟上面也安排了人过来，听说来人是你们谢家的……”曹轩瑞走上前，看向谢静璇，语气有些谨慎，“不知那位大人现今在何处？”

　　“我不太清楚。”谢静璇有些漠然。

　　八极圣殿派了图夕过来，玄天盟同样也安排了一名如意境强者，根据曹轩瑞得到的消息来看，玄天盟下来的人来自于谢家。

　　玄天盟，由三个强大的家族组合而成，三大家族都有如意境强者，轮流来竞选玄天盟的盟主之位。

　　谢家，就是玄天盟的三大家族之一。

　　这也是不论元天涯，还是如今的曹轩瑞，在对待谢静璇的时候，都会谨慎小心的原因。

　　因为谢静璇是谢家下放到森罗殿进行磨砺的，谢家希望谢静璇一步步跻身，慢慢来积累实力，积累掌管扈从进行战斗的经验。

　　“谢大人，不知，不知可有秦烈的消息？”跟随曹轩瑞一起到来的卓茜，犹豫了一会儿，忽然硬着头皮问道。

　　曹轩瑞身旁的一名统领，和卓茜有着几分相似，这时候不由瞪了卓茜一眼，似乎责怪她胡言插话。

　　他是卓茜的父亲，卓铎，和屠世雄一样，都是曹轩瑞麾下统领。

　　“没有。”谢静璇看了卓茜一眼，沉吟了一下，又道：“从冰岩城走出后，他就至此失踪，元天涯找了一阵子没找到，我也打听了消息，也没能知道他在何处。”

　　屠泽和卓茜两人，听谢静璇这么一说，都眼神一黯。

　　“幽灵鸟回来了。”梁忠忽然看向天上。

　　一个个小黑点渐渐浮现，一会儿慢慢清晰，露出人面鸟身的模样。

　　幽灵鸟落到梁忠肩上，发出并不好听的啼叫声，似在对梁忠述说着什么。

　　梁忠本来从容的表情，倏地变得凝重起来，而且脸色越来越难看。

　　众人留意到他神情的剧变，都深深看向他，都在等候他的开口。

　　“器具城有了巨变，如今血矛武者，在城内四处追杀五方势力武者！”梁忠低喝。

　　众人骇然。

　　“怎么可能？”卓铎惊叫道。

　　“今早的时候，还是五方势力武者联手清理器具城，如今天还没黑，怎会变成这样？”二殿主曹轩瑞也神情大变。

　　梁忠没有理会卓铎和曹轩瑞，继续在倾耳聆听。

　　不多时，梁忠脸色变得越来越难看了，他忽然深吸一口气，嘴唇微颤道：“器具宗的广场上，史景云、乌拓、苏紫英被一起栓在灵纹柱上，而梁央祖和元天涯并不在其中，广场的石地上，尸横遍地，死的，都是我们五方的来人！”

　　此言一出，众人面如土色。


第212章 秦烈的心结

　　“器具城发生巨变！”

　　“出大事了！”

　　“我们的人正被屠杀！”

　　城外，有许多村落，有不少高坡山林。

　　此时，在那些区域，传来一个个惊叫声。

　　森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山这五大势力，另外派遣了后续武者过来，那些人就分散在器具城的城外，随时准备支援城内。

　　如今，他们通过各自的渠道，都知道器具城内的局势，已经超出了他们的预料。

　　很多人都渐渐坐不住了，都悄悄朝着器具城汇聚，要弄明白究竟发生了什么事情，竟然让五方势力全部失利。

　　谢静璇和梁忠，还有二殿主曹轩瑞，也都往器具城赶来，也想尽快稳住城内的局势。

　　“谢小姐，如果你们谢家那位在附近，还请……能尽快联系上。”玄冥兽身上，曹轩瑞表情肃然，“琅邪在城内，这说明梁央祖等人失败了，图夕大人……和帝十九都没有见人，一定出了意外。”

　　梁忠脸色阴沉，“图夕为八极圣殿派遣下来的如意境强者，我想不出器具城谁人能够让他消失？”

　　“琅邪很强！有一次，我曾经试探过琅邪的实力，结果，我还没试探出来，差点被一股血煞气息迷失了心智。”曹轩瑞不自然地说道。

　　谢静璇和梁忠诧异看向他。

　　屠漠、屠泽、卓铎一行人，也一脸讶然，“大人，您和琅邪交过手？”卓铎轻呼。

　　曹轩瑞苦笑，“不算交手，是我试探了一下他的实力，我敢肯定琅邪的真正实力，要超过总殿主和云霄山山主。在周边势力中，应该无人能够抗衡琅邪，就算是图夕大人……也未必就能稳胜。”

　　谢静璇眼瞳闪耀出异光，她略一思量，忽然从脖颈上将一枚菱形饰品拧下来，一根白莹的手指突地点在饰品上。

　　清脆悦耳的铃声，从那菱形饰品内传出，谢静璇用心神聆听。

　　“静璇，来器具城东城山林内。”一个浑厚低沉的男声，很清晰的从菱形饰品内传出。

　　“去东城山林！”谢静璇重新将那菱形饰品收好，一拍身下的玄冥兽，那玄冥兽陡然狂飙出去。

　　“大人？”卓铎看向曹轩瑞。

　　“跟上她！”曹轩瑞轻喝。

　　森罗殿的一行人，在傍晚的霞光下，骑着玄冥兽和独角马，如一缕缕轻烟般，迅速掠向东城的山林间。

　　半个时辰后。

　　谢静璇和梁忠率先来到那片山林，“二叔？你在何处？”

　　“静璇，来这边。”一人在山林深处招呼。

　　不多时，谢静璇和梁忠来到声音传来的位置，见到一个身穿蓝色长袍，模样英俊的中年男子。

　　此地，明显有着激烈战斗的痕迹，许多古树被折断，林间树叶如草覆盖着地面，许多树叶上都有血迹。

　　一具无头的尸身，就在那中年男子脚下，他看着脚下的尸体，说道：“这是图夕。”

　　“图夕？八极圣殿的图夕？”梁忠惊叫。

　　谢静璇脸色微变，“二叔，是谁杀死的图夕？”

　　“还能是谁？除了琅邪，器具宗有谁能杀死图夕？”谢之嶂反问。

　　“琅邪，琅邪应该只是通幽境后期，他……”梁忠哑然。

　　“越级挑战虽然不容易，但并非不可能。琅邪虽然只是通幽境后期修为，但他修炼的灵诀极为恐怖，而且他手中持有的灵器，也都是高等阶的。另外，琅邪极其重视肉身的淬炼，他身体的强悍程度，远超一般的通幽境武者。”谢之嶂语气平静，神情认真，“他具备一切越级挑战者应具备的条件。”

　　谢静璇和梁忠沉默了。

　　“器具宗果然不容小视，再给器具宗几十年时间，玄天盟和八极圣殿想要对付他们，怕是比现在还要困难。”谢之嶂摇了摇头。

　　话罢，他慢悠悠往器具城行去，如正常赶路一般，但在谢静璇和梁忠的眼中，他的身影很快变得模糊不清。

　　在谢之嶂离开后，曹轩瑞和一众森罗殿的高手，才迟迟赶到。

　　“这是谁的尸身？”曹轩瑞惊叫道。

　　“图夕。”丢下这么一句话，谢静璇也驱动着玄冥兽，去追赶谢之嶂的脚步。

　　“图夕！竟然是图夕！”曹轩瑞悚然变色，旋即立即下令，“传讯各方，就说八极圣殿的来人图夕被斩了头！让其余四方都小心起来！”

　　“遵命！”

　　……

　　器具宗。

　　焰火山的半山腰，秦烈和凌语诗面朝着夕阳，站在一处峭壁上。

　　残霞满天，火烧云遍布天上，将焰火山涂抹了一层红艳的染料。

　　“还记得在药山的时候，你我也曾这般看着夕阳下山，一晃四年了，真没料到我们会在焰火山上，能再次并肩看日落。”秦烈感叹道。

　　回想起四年前在凌家镇的生活，秦烈感慨万千，如今一看，他发现他在凌家镇的那些日子，是那么的平静，那么的令人怀念……

　　他十岁来到凌家镇，和他爷爷寄居在凌家，在药山相依为命。

　　前五年，他活在自己的世界中，他在无法无念的状态苦修着天雷殛，天天听着他爷爷的啰嗦，听他爷爷说种种炼器方面的有趣事。

　　之后，他爷爷消失，他也走出无法无念的状态。

　　凌语诗旋即走入他的生活，天天在小屋中唠叨，说一些她所遇到的琐事。

　　如果没有鸠琉瑜和陆璃的到来，他还能享受很长一段时间的平静，他能和凌语诗一起度过人生中最美好的那几个年月……

　　“你说过，你会来七煞谷找我的，我等你四年了……”凌语诗柔声道。

　　红霞照耀在她脸上，让她俏脸平添一分妩媚，让她此刻显得极为动人。

　　“以星云阁一个小武者的身份去七煞谷见你？”秦烈低垂着头，语气有些苦涩：“真要是那样，我恐怕连踏入阴煞谷的资格都没有。就算是勉强进入了，也会被陆璃嘲笑，被你的师姐师妹讥讽，被那个……名叫李中正的家伙挖苦。”

　　“我不该离开凌家镇的。”凌语诗幽幽道：“不离开凌家镇，这四年我能和你在一起，能和……父亲在一起，或许父亲也不会死。”她明眸内雾气弥漫，眼角渐渐湿润。

　　凌承业和凌家那些族人的死，让她一直耿耿于怀，这几年，她一直在后悔，后悔走出凌家镇，后悔去了阴煞谷。

　　“和你没关系，不论你离开不离开，杜海天都会下杀手。你父亲，还有凌鑫、凌霄他们，一样逃不过劫难，你不用自责。”秦烈轻声宽慰。

　　不远处，凌萱萱在一个岩石上坐着，似乎听到了姐姐的声音，她忽然哽咽起来，在低低哭泣。

　　“你准备怎么办？对器具宗下手，是八极圣殿和玄天盟共同做出的决定，五方势力只是先行者而已。他们还会过来，会源源不断派出高手，器具宗应付不来的。”

　　凌语诗忧心忡忡，“秦烈，要不我们一起离开吧？离开器具宗，也离开七煞谷，我们俩找个地方，找个别人发现不了的地方生活？我们俩独自修炼……”

　　八极圣殿和玄天盟是赤铜级的势力，是赤澜大陆的霸主，当它们一心要灭器具宗的时候，器具宗如何抗衡？

　　“走一步算一步了，你放心好了，我有自保之术，就算是器具宗灭亡了，我也不会有事。”秦烈沉声道。

　　在没有真正山穷水尽之前，秦烈不想逃避，他很清楚脚下这片大地，永远都会存在着残酷的竞争，永远都不可能真正平静。

　　一味的逃避，绝不是办法，不利于他的成长，也不利于武道上的进阶和淬磨。

　　只有压力和重担，才能激发他所有的潜力，才能令他可以放开来展现自己。

　　器具宗，只是他人生的第一步，这一步，他不能退！

　　也不想退！

　　“秦烈……你要我师傅亲自来器具城，来求你放过陆师姐和史叔，你是认真的么？”凌语诗咬着嘴唇问。

　　“我是认真的。”秦烈点头。

　　“师傅，师傅对我和萱萱很好，我……”凌语诗欲言又止。

　　“四年前，是她的一句话，将你我婚约解除。四年前，她甚至没看我一眼，只是让陆璃给出一枚齐元丹！”秦烈沉着脸，“当面见见她，让她求着我，本就是我努力的动力！我这个心结，必须由她来解开，不然我无法原谅自己！”

　　……

　　器具城的风区城门口。

　　一行胸口有着山谷标志的武者，就这么站在城门口，此刻，城门口又被重新封闭起来。

　　童济华站在城墙上，他居高临下看着下方，看着那些七煞谷的来人。

　　他看向一个华贵的马车，皱眉道：“可是阴煞谷的谷主鸠琉瑜？”

　　“正是老身。”马车内，传来一个老妪的声音，“我三个徒儿情况如何？”

　　“都还活着。”童济华冷着脸，“如今器具城重新封闭，在我没有得到新的指示前，我不准任何人进入！”

　　“不准任何人进入？”鸠琉瑜冷笑，“我们千里迢迢来器具城，不是要在城外听候你们的吩咐，我们来，是为了破城，为了灭你器具宗！”

　　她话语一落，众多七煞谷的武者，立即取出灵器，要强行破城。

　　几乎同一时间，器具城的各大城门口，都迎来了不速之客，各大城门口几乎瞬间掀起血战。


第213章 接管器具宗！

　　天色渐暗。

　　“秦烈，宗主让我将这三枚空间戒送给你。”焰火山半山腰，程平在独属于秦烈的岩洞口，恭声叫道。

　　洞内，秦烈和凌语诗、凌萱萱姐妹，还在商讨着炼器一事。

　　秦烈起身，将封着洞口的石门打开，看着脸色苍白的程平，说道：“程长老，你的伤势还没稳住，这时候不宜四处奔波。”

　　程平被血影刺穿了小腹，受了很重的伤，如今不过将伤口简单处理了一下，如果因为走动将伤口崩裂，要医治会更加麻烦。

　　“多谢关心，我没事，我受的了。”程平将三枚空间戒毕恭毕敬递向秦烈。

　　岩洞内，凌语诗、凌萱萱美眸流转出异芒，都认真看向那三枚空间戒。

　　她们知道这三枚空间戒代表着什么……

　　秦烈没有伸手去接，而是皱着眉头，沉声道：“宗主尚在，宗门尚未被破开，这三枚空间戒我暂时不接手！”

　　三枚空间戒内，必然凝聚了器具宗九百多年的积累：灵阵图方面的积累，灵材、灵器、灵药方面的积累，还有种种器具宗的秘辛！

　　只有未来的宗主，才有资格持有这三枚空间戒，接手了这三枚空间戒的人，也必然要去做器具宗的宗主宝座。

　　这是一种责任，一旦他接手，他必须要肩负振兴器具宗，以器具宗的壮大崛起为目标的责任。

　　——他还没准备好。

　　“是宗主和三大供奉商议后，共同做出的决定，是他们让我将戒指交给你。”程平神情肃穆，“宗主的身体状况极差，怕是支撑不了几天。而宗门，也未必能够在八极圣殿和玄天盟的打击下保全下来，因此，宗主和三大供奉认为，你最好还是带着这三枚空间戒离开。”

　　秦烈脸色难看，“他们就这么没有信心？”

　　程平叹息一声，“就在现在，地火水风四大城区，每一个城门口都被攻打着。血矛损失了七成，外宗长老弟子和客卿，同样损失惨重，以我们一宗之力，要力抗五大势力……的确太艰难了，几乎瞧不见胜利的希望。”

　　“我们还有血厉前辈。”秦烈喝道。

　　“八极圣殿和玄天盟的高手也没有真正到来……”程平表情苦涩。

　　秦烈沉默，好一会儿，他说道：“这三枚空间戒，你重新交还给宗主，就说宗门一日不破，我绝不会接手这三枚空间戒！”

　　他回头看了看凌语诗和凌萱萱，轻声道：“我出去一下，你们就留在此地，尽量不要乱走动。”

　　“秦烈，答应我，别杀陆师姐！”凌语诗央求。

　　“嗯，我会让她活着。”秦烈点头出了岩洞，在程平的注视下，他孤身一人朝着后山血矛的训练区行去。

　　程平愣了一会儿，回到焰火山的山巅，向应兴然和三大供奉说明情况。

　　他将三枚空间戒重新交给应兴然。

　　应兴然脸上没了一丝血色，他似乎非常寒冷，他用厚厚的毛皮裹着自己，可身子还是不停哆嗦着。

　　“兴然……”大供奉罗志昌声音微颤。

　　“我快不行了。”应兴然语气虚弱无力，“或许我立即死去，秦烈就没有推辞的理由了，如果我的死，能让器具宗重新掀开一页……我想现在就走。”

　　“他为什么不肯接手这三枚空间戒？”蒋皓百思不得其解，“我们又不要他和器具宗共存亡，他只要拿了三枚空间戒离开器具宗就可以了，只要将来他能重新聚拢器具宗就行，他为何不肯？”

　　“他拿了东西，以后就算是不重振器具宗，我们又能拿他怎么样？那时候，我们或许都死光了，也没人约束他，他为何不肯？”房奇也费解。

　　“这秦烈，是真正有担当的人！”罗志昌沉喝。

　　屋内众人都看向他。

　　“因为他有担当，所以不会轻易许诺，所以不敢轻易担负责任！”罗志昌语气肃然，“如果换了梁少扬这类人，必然二话不说拿了空间戒，拿了器具宗九百年的积累！梁少扬来我们器具宗，所为的，就是这三枚空间戒内的东西！”

　　“秦烈不一样。秦烈不敢轻易接手，是因为他真正认真考虑过此事，是真的将三枚空间戒和未来振兴器具宗连在一起考虑了！”

　　众人皆是露出深思的表情。

　　“也只有秦烈这种人，才真正值得信任！我相信，只要他肯接手三枚空间戒，未来，他必然会将振兴器具宗当成他义不容辞的责任！”罗志昌沉喝。

　　众人暗暗点头，心里面也都赞同了他的说法。

　　“他现在不肯接手，那我们就等，等到他肯接手！”罗志昌表态。

　　“器具宗的未来，只有在他的手中，才可能重振辉煌！”应兴然大声咳嗽着说道。

　　“秦烈求见！”

　　就在此时，从焰火山山巅的议事大殿外面，传来秦烈的轻喝声。

　　罗志昌、应兴然忽视一眼，齐声道：“进来！”

　　大殿内，宗主、三大供奉和七大内宗长老，依然齐聚一堂。

　　秦烈沉着脸而来，踏入了大殿，身后跟着干尸一般的血厉。

　　血厉一出现，众人齐齐变色，下意识地就往后退，想远离血厉。

　　“你先看看他身体的状况。”秦烈说道。

　　血厉嘿嘿一笑，他一步横跨数十米距离，直接来到应兴然身旁。

　　在众人惊骇的目光下，他一只手突地按在应兴然的天灵盖上，掌心一缕缕血气飘忽着，迅速没入应兴然的体内。

　　“秦烈，你要他做什么？”罗志昌惊叫道。

　　“我没事。”应兴然示意大家冷静下来，他感受着一缕缕血气渗透体内，感觉几乎枯竭的生命磁场，似乎渐渐焕发了一点生机。

　　但他知道那是假象，他伤的是心魂，不是血气的补充就能让他痊愈，否则他的身体不会越来越糟糕。

　　这时候，大家也大概猜出了秦烈过来的目的，所以他们都安静了下来，都期待的看向血厉。

　　过了一会儿，血厉收手，皱着眉头想了一会儿，说道：“身体生命磁场的枯竭，乃心魂重创导致，要救他有些棘手。”

　　“还有救？”罗志昌大喜。

　　连应兴然本人，也轰然一震，眼中有了一丝炙烈渴望。

　　“现在可以动手么？”秦烈沉声道。

　　“要救他，需要一段时间准备，需要一些材料，他支撑不了那么久。”血厉想了想，说道：“我可以用血气令他生命磁场保持稳定，然后你以寒冰之力将他封冻起来，令他身体机能不坏，让他灵魂的溃散减缓。等你们度过这一劫，稍稍准备一段时间，他解冻后，我就能治愈他。”

　　众人眼睛一亮。

　　“现在就做吧！”秦烈点头。

　　血厉枯爪般的右手，忽地变得血淋琳的，一滴滴殷红如血钻的鲜血，从他指头上滴落。

　　滴落在应兴然的天灵盖上！

　　应兴然身体突然剧烈颤抖，全身毛孔逸出一缕缕血雾，他苍白如纸的脸上，渐渐多了一点红润。

　　一股逐渐加强的生命波动，缓缓从应兴然体内释放出来，所有人都能看出应兴然状态在一点点变好。

　　“行了，你来吧。”血厉收手，在一旁闭着眼坐了下来。

　　于是秦烈上前，开始运转寒冰诀，以寒冰之意配合寒力来渗透应兴然，一点点的令应兴然结冻。

　　一个时辰后，应兴然变成一具晶莹的冰雕，体内所有气息都被寒冰冻住，生命波动和灵魂气息都像是消失了。

　　“小子，现在我又耗费了一些本命精血，短时间内战斗力将会减退，你可想好如何抗衡强敌？”待到秦烈将应兴然封冻后，血厉眼睛睁开一条线，冷冷看向他。

　　“禀报宗主和各位前辈，如今地火风水四大城门，都在被五方狂攻，局势，局势堪忧啊！”大殿外，传来一声焦急的叫喊。

　　“琅邪呢？”罗志昌喝道。

　　“琅邪，琅邪大人被一个叫谢之嶂的人缠住了，看样子，琅邪大人怕是，怕是战不过那人！”那人叫道。

　　“谢之嶂！玄天盟谢家的谢之嶂！如意境中期修为！”罗志昌骇然。

　　众人看向应兴然，然而这时候的应兴然已经是冰人一个，根本无法给予大家意见。

　　“怎么办？”这是所有人脑海冒出来的念头。

　　五方势力狂攻，器具城即将被破开，被众人寄予厚望的琅邪，被玄天盟的谢之嶂缠住。

　　如意境中期修为的谢之嶂，琅邪任何能敌？琅邪若不敌，器具宗如何能存活下来？

　　大家下意识看向血厉。

　　血厉闭着眼，哼了一声，对众人的目光熟视无睹。

　　“兴然无法继续带领大家抗衡强敌，现在我们必须重选一个首领出来，这个首领，要暂时代替兴然来做出决定！”蒋皓突然道。

　　大家顺势看向罗志昌。

　　然而，罗志昌却突地沉喝：“由秦烈暂时接管宗主之位，替器具宗做出决定！”

　　“我同意！”蒋皓道。

　　“同意！”房奇道。

　　“同意。”墨海点头。

　　其余六大外宗长老，只是愣了一下，也齐齐点头，同声道：“同意！”

　　“秦烈！如今乃宗门最危难的时刻！而我们都老了，我们没了锐气，宗门需要你这样的年青人站出来！既然我们所有人共同推举了你，你就不要再推辞了，就暂时接替兴然来为器具宗做出决定！”罗志昌道。

　　“我们相信你！”蒋皓、房奇道。

　　“不管对错，我们都不怪你！”外宗长老喝道。

　　血厉咧嘴嘿嘿一笑，眼神戏谑看向秦烈，“小子，可敢承担这份责任？你的决定，可能会让器具宗万劫不复，可能会带器具宗走向绝路，你敢么？”

　　“秦烈！”罗志昌喝道。

　　秦烈紧皱着眉头，他沉吟了好一会儿，然后缓缓点头。


第214章 秦烈的反击！

　　议事大殿中，所有人看向秦烈，值此生死存亡之际，众人都希望能瞧见一丝希望之光。

　　但秦烈又太年青，完全没有执掌宗派的经验，所以众人期待之际，也在暗暗担心……

　　正如血厉所说的那样，大家担心秦烈的决定，会让器具宗万劫不复，会带领器具宗走向绝路。

　　“你们都考虑清楚了？由我来决定器具宗的未来？”秦烈最后确认。

　　以罗志昌、蒋皓、房奇为首，众人齐齐点头，神色坚定。

　　“至少，你能指唤血厉……”有些人这么想。

　　秦烈深吸一口气，脸色冷峻下来，说道：“去广场！”

　　他一马当先朝着山脚下灵纹柱所在的广场行去，众人心存疑惑，但却一起动身，默默在他身后跟随。

　　不多时，秦烈和一众器具宗的高层，又一次来到广场上。

　　史景云、乌拓、苏紫英三人，此刻还被禁锢在灵纹柱上，眼见众人过来，三人眼显滔天恨意，一双双仇视的目光，纷纷落到众人身上。

　　他们的麾下，弟子，亲信，先前被血矛和外宗长老追杀，在他们面前被一一击杀。

　　现在的广场上，还有很多没有清理掉的血迹，他们如何不恨？

　　“你们以为单凭一个邪人，就能令器具宗逃过此劫？器具宗的命运，一早就注定了，谁也无法拯救！”苏紫英眼神冰寒，冷冷看着众人，“现在地火水风四区的城门，是否正被疯狂攻击？我们只是第一批来人，在器具城的城外，还有更多后续人员，你们怎么抗衡？”

　　史景云和乌拓两人，也是面色阴沉，也是冷言嘲讽。

　　“外面的人，明明知道你们被囚禁在此地，还敢进攻器具城，是没有将你们当一回事？还是认为器具宗不敢动手？”秦烈皱眉道。

　　罗志昌表情苦涩。

　　这就是问题所在了。

　　以外面那些人对应兴然的了解，自然知道应兴然不是孤注一掷的疯狂者，他们肯定应兴然不敢不顾一切击杀史景云三人，所以才敢毫无顾忌冲击器具城。

　　事实上，应兴然这类一心炼器的炼器师，骨子里都非常平和，不够歇斯底里。

　　在外面那些人来看，应兴然和一众炼器师执掌的器具宗，是不够魄力真正得罪尽五方势力的。

　　所以他们敢肆无忌惮。

　　“森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海和云霄山，即便是杀入器具宗，也只会击杀血矛和外宗弟子。你们这些真正的炼器师，即便是器具宗的宗门不复存在，也能活的好好的，墨海长老会进入八极圣殿和玄天盟，我们五方势力会瓜分内宗长老和弟子。”

　　史景云看着众人，神情一寒，喝道：“但是，如果我们三人有了意外，五方势力就不会那么平和！我们如果死了，你们这些炼器师，恐怕就要和器具宗陪葬了！”

　　“所以你们不敢动我们！”苏紫英冷笑，“你们害怕，害怕会陪着器具宗一起死，害怕会被真正激怒的五方势力杀死！”

　　“所以他们敢攻击器具宗，因为他们知道你们不敢乱来！”乌拓也笑道。

　　这三人的话，让三大供奉面色讪讪，因为罗志昌和应兴然都还想活命……所以他们不敢乱来。

　　“程长老，给我一把匕首。”秦烈突然道。

　　脸色萎靡的程平，一脸愕然，说道：“我没匕首。”

　　“我有。”出奇地，七大内宗长老之首的墨海，这时候讲话了。

　　他将一把龙形的赤红匕首递给秦烈，道：“名为龙牙，玄级五品。”

　　他身旁的冯蓉，明眸泛出奇光，轻呼道：“阿海……”

　　“我能有今天，都是器具宗栽培的，和玄天盟和八极圣殿没有关系。”墨海神色漠然，说道：“史景云、乌拓、苏紫英都受过我的恩惠，我还帮助他们炼过器，但现在他们要灭我器具宗，我看不过去。”

　　此言一出，史景云、乌拓、苏紫英又是羞愧，又是惊骇。

　　血厉坐在一根灵纹柱下面，他眯着血红色的眼睛，嘿嘿怪笑着看向秦烈。

　　秦烈提着墨海给予的匕首，一言不发，就怎么朝着苏紫英走去。

　　“你敢动我？”苏紫英冷笑，“我有一丝损伤，紫雾海必将血洗器具宗，你可想好了？”

　　她是紫雾海主人的第二名妻子，深得紫雾海主人的痛爱，在紫雾海她也是地位超然，她若有损伤，紫雾海必然不会善罢甘休。

　　罗志昌众人瞳孔一缩，一颗心忽然悬了起来。

　　这时候，他们心中忽然有些后悔，后悔让秦烈决定器具宗的未来。

　　可惜，放出去的话，如今已经收不回来，不论秦烈要做什么，他们都只能在一旁看着。

　　因为现在的器具宗，由秦烈说的算。

　　秦烈挥刀，在众人不敢置信的目光中，他一刀斩掉苏紫英的左手尾指！

　　苏紫英凄声惨叫。

　　秦烈将这根晶莹手指珍重收好，又走向乌拓和史景云，在这两人震惊的目光中，也将两人左手尾指斩掉。

　　乌拓和史景云闷哼一声，脸上闪出痛意，却一言不发。

　　但两人看向秦烈的不屑目光，至此终于变了。

　　“程长老，拿这三根手指，分别去七煞谷、云霄山、紫雾海攻击的城门口。你告诉他们，如果他们继续攻击，每半个时辰，我就多斩断一根这三人的手指头。”秦烈道。

　　程平神情震撼，他毕恭毕敬接过三根手指头，他身躯微震，眼神敬畏道：“我这就去！”

　　三大供奉骇然，内宗长老也是神色大变，但却都沉默不言。

　　秦烈看向他们，道：“如果你们还想着器具宗毁灭，你们还能继续活下去，那现在的你们可以绝了这个念想了。”

　　三大供奉和各大长老，都是一脸苦涩，都轻轻点头。

　　一根灵纹柱下面的血厉，嘿嘿大笑，笑声欢悦，看向秦烈的眼神，多了一丝欣赏意味。

　　“好！”冯蓉毫不掩饰她对秦烈的喜爱，大声叫好。

　　广场上，许多器具宗的武者，看向秦烈的目光，都多了一丝不惨水分的敬意。

　　“我要雷属性的灵材，最好是蕴含雷电之力的兽核和晶石，我要炼器。”秦烈又道。

　　冯蓉眼睛又是一亮，“可是你轰击血影的那种东西？”

　　秦烈点头说道：“那东西叫寂灭玄雷，是我唯一会炼制的小玩意，属于一次性消耗品，但威力颇为不凡。”

　　“寂灭玄雷！”血厉怪叫起来。

　　众人不由看向他，连秦烈也有些愕然，“血厉前辈，你听说过寂灭玄雷？”

　　“真是寂灭玄雷？你没弄错名字？”血厉眼中的血光有点吓人。

　　“是叫寂灭玄雷。”秦烈回答。

　　血厉吸了一口气，突然说道：“……真要是那玩意，嘿嘿，你如果可以大量炼制，的确能够让对方遭受重创。寂灭玄雷，嘿，你怎么有炼制的方子？”

　　“一个长辈给我的。”秦烈道，想了一下，他试探问道：“这寂灭玄雷大有来头？”

　　“这玩意是天寂大陆上寂灭老祖弄出来的奇物，以霸道狂烈闻名周边几个大陆，威力极为恐怖。”血厉嘿嘿怪笑，“你的长辈很厉害，竟然能弄到寂灭老祖独家的寂灭玄雷炼制方法，嘿，就是不知道是真是假。据我所知，很多人弄个方子出来，也都说是寂灭玄雷，可惜炼制出来的东西，狗屁都不是……”

　　“灵材库内雷属性的灵材很多！”房奇眼中神光熠熠。

　　“我去挑选！”秦烈看向血厉，说道：“请前辈去城内一趟，帮琅邪对付那谢之嶂，能生擒最好，实在不行就斩杀了。”

　　“对付一个如意境中期的武者，我就算是如今的状态，也不需要别人多事！”血厉冷哼。

　　“那更好，你让琅邪让道就行了，罗老，你通知琅邪一声？”秦烈说。

　　“好！”罗志昌点头。

　　“不用通知，我去了，那小子自会让路！”血厉冷笑，身如一条血腥长虹，陡然贯射向城外。

　　他仿佛早就知道琅邪和谢之嶂交战之处。

　　“小子，看在你敢打敢杀，符合我口味的份上，一会儿等我回来，我告诉你一个秘密——关于十二根灵纹柱的秘密！”血厉的怪笑声，远远从城内传来。

　　秦烈愕然，他又重新看向广场上的十二根灵纹柱，迟疑了一下，他问罗志昌：“罗老，这十二根灵纹柱，究竟从何而来？”

　　罗志昌忽然尴尬起来，吱吱唔唔的，好像不愿意多言。

　　秦烈会意过来，和他一起来到周边无人之地，在史景云、乌拓、苏紫英无法听到的区域，他重新问：“血厉不是赤澜大陆的人，这么说，这十二根灵纹柱，也是外面的？”

　　三大供奉一起聚集过来，由罗志昌答话：“这十二根灵纹柱，是立宗的宗主，从……从外界窃取而来的。”

　　秦烈哗然。

　　“这个，这个……”罗志昌讪讪干笑，“这件事，也是后面几代人慢慢探察，才一点点体味出来的。因为是窃取来的，所以连他也没有弄懂灵纹柱的奥妙，也就不知道灵纹柱里面还封禁着一个老妖。”

　　“从什么地方窃取的？”秦烈再问。

　　“这就不知道了。”罗志昌无奈摇头。

　　有九百多年历史的器具宗，立宗宗主竟然是一个窃贼？

　　因为窃取了十二根灵纹柱，才最终在焰火山建立了器具宗，一代代发展到如今的规模？

　　秦烈忽然有些啼笑皆非。


第215章 三指之威！

　　器具城地火水风四大城区，每一个城区的城门口，都有五方势力武者聚集着。

　　血矛武者和外宗的长老弟子，还有一部分残存的外宗客卿，都分散在四大城门前，力抗来自于五方势力的武者。

　　风区城门前，阴煞谷的谷主鸠琉瑜从马车上下来，她就站在城门前，冷眼看着门口的战斗，并没有要出手的意思。

　　鸠琉瑜六十来岁的模样，身穿一件灰褐色阔松长袍，袖口处绣着阴煞谷的山谷图案，正和金煞谷的谷主贾松林谈话。

　　金煞谷的李中正，也在贾松林身旁，他是贾松林的小徒弟，深得贾松林的器重。

　　此刻，阴煞谷和金煞谷的武者，已经攀上城墙，在城墙上和童济华率领的武者缠斗。

　　昏暗的天空，一件件精美的灵器拖拽着绚烂的火光，在相互碰撞，在怪啸着释放出汹涌的灵力波动。

　　“童长老，快，快撑不住了！”一名外宗弟子叫道。

　　“死也不能退！”童济华喝道。

　　阴煞谷和金煞谷的武者，数量明显要多过于器具宗守城的人，在鸠琉瑜、贾松林还没有动手的时候，器具宗就明显不敌，很快就要败下阵来。

　　“老史不会有事吧？”贾松林忽然问道。

　　“能有什么事？应兴然难道还敢真对老史下毒手？”鸠琉瑜阴沉着脸，“一群炼器师组成的宗门，毕竟不是武者聚拢的势力，应兴然和那三大供奉，骨子里都不愿意争斗，一心只想平和发展器具宗，可笑的想法！”

　　贾松林愕然。

　　“任何宗派的发展，都建立在血腥的争斗上，想一帆风顺的发展宗门，根本就不现实！”鸠琉瑜眼中露出不屑之意，“器具宗其实早有机会凌驾我们五方势力。当年游宏志在的时候，血矛风头一时无两，当年的血矛如果能大肆招收弟子，能持续发展下去，器具宗的局面要比现在大的多！”

　　贾松林听她这么一说，也暗暗点头，说道：“不错，当年血矛最强之时，器具宗并没有扩充人员，很让人诧异。”

　　“那是应兴然和三大供奉眼光不够！”鸠琉瑜冷哼，“血矛武者的培育，极为耗费财力物力，需要投入源源不断的灵草灵药，需要灵兽之血淬炼身体。应兴然他们一心扑在炼器上，不想在武力上投入太多财力物力，这才令血矛的发展受了限制。”

　　“嗯，如果血矛的人数够多，我们这趟还真麻烦。”贾松林赞同道。

　　“说白了，应兴然他们只希望血矛能保护好器具宗就行，从没有想过让血矛壮大起来，通过掠夺战斗来让器具宗的武力更加强盛。”鸠琉瑜嘲弄道：“炼器师就是炼器师，他们永远不是真正的武者，自然也没有一名武者应有的战斗精神，没有武者该有的野心和血腥！”

　　“是啊，如果器具宗着重武力的发展，说不定赤澜大陆第三个赤铜级的势力，就是他们了。传言，他们比玄天盟和八极圣殿的历史还要悠久，很早之前他们就有机会跻身到赤铜级势力，结果因为他们沉迷于炼器，始终没有突破……”贾松林说道。

　　“所以如今他们迎来了灭亡。”鸠琉瑜脸色漠然。

　　就在此时，从城墙上传来程平的声音，“这是史景云的左手尾指！”

　　程平将一根手指头，从城墙上抛落下来，抛在贾松林和鸠琉瑜的身前。

　　“七煞谷如果不停止对器具城的攻击，每隔半个时辰，就多斩史景云一根手指头！”程平沉喝一声，旋即转身离去。

　　“老史的手指！是老史的手指！”贾松林脸色巨变。

　　鸠琉瑜只是愣了数秒，旋即立即反应过来，尖声道：“停止攻城，立即给我退回来！”

　　她眼中有着明显的惊惧之色。

　　“老姐姐？真要停下来？”贾松林沉声问。

　　“我还有三个徒弟在城内！他们敢动老史，还有谁不敢动？！”鸠琉瑜阴森着脸，眼神冰寒，“这群人疯了！他们竟然敢动老史，难道他们真的存了求死之心？”

　　“都停下来，全部回来！”贾松林也叫道。

　　快要将童济华一行人逼上绝境的七煞谷武者，闻言，一个个从城墙上飞跃下来，重新在鸠琉瑜和贾松林身旁站定。

　　地区城门口。

　　云霄山的武者，在纪柳的带领下，也在对城门狂轰滥炸。

　　纪柳和乌拓、符常并成为云霄山的“三石”，这三块坚硬的护山之石，在云霄山的身份仅次于山主，地位超然。

　　他们类似于森罗殿的五大殿主，和七煞谷的七大谷主，都是一方枭雄的存在。

　　三石间关系极佳，三人经常在一起饮酒作乐，虽非亲兄弟，但比亲兄弟的关系还要紧密。

　　此刻，相貌俊逸的纪柳，提着一个酒壶，正一边饮酒，一边对麾下吩咐：“小兔崽子们，快点破了城，别耽误我一会儿找乌拓喝酒！”

　　“云霄山若是继续攻城，你怕是只能和乌拓的尸体喝酒了。”程平忽然冒头，将乌拓的尾指扔了出去，喝道：“云霄山如果继续攻城，每隔半个时辰，斩乌拓一根手指！”

　　纪柳那张俊逸的脸，瞬间扭曲，“你们竟敢对乌拓下手！”

　　“半个时辰，记着，只要继续攻击，半个时辰后，乌拓会继续断指！”程平没有搭理他，转身下了城墙。

　　“大人，怎么办？”有麾下询问纪柳。

　　纪柳脸色难堪，怒斥道：“狗杂种，你说怎么办？统统给我滚下来！谁他妈的敢继续攻城，我第一个宰了他！”

　　长相俊逸，看起来从容潇洒的纪柳，这一刻暴躁的本性显露无遗。

　　他的那些麾下，一见他变成这一副模样，都是纷纷变色，没人胆敢触他霉头，急忙从城墙上飞落下来。

　　“老乌，等别的城门破开，等你安然无恙了，我会把动手之人手骨一个个敲碎为你报仇！”纪柳厉声道。

　　水区城门口。

　　一名身姿妖娆的美妇，率领着一众紫雾海的武者，也在对城门发动攻击。

　　她叫凤琳，是紫雾海主人的大妻。

　　凤琳和苏紫英都是紫雾海主人于岱的妻子，两女虽然共侍一夫，但却非常和睦，据说感情非常好，从未因于岱争吵过。

　　一身紫色长裙的凤琳，正笑盈盈调侃着以渊，“你直接将那莲柔捆缚着带回来不就得了？器具宗就算是有了变动，又能支撑多久，不还是要破城？你也是的，千里迢迢来器具宗，也待了一年时间，结果还是没有俘获她的芳心，以渊，大娘现在要看不起你了。”

　　以渊脸色讪讪，表情尴尬，转移话题道：“二娘会不会有事？”

　　“安心啦，应兴然怂包一个，他不敢动紫英的。他很清楚紫英在老于心中的份量，他敢动紫英一根毫毛，老于必然会杀光所有器具宗的炼器师，只要应兴然没有疯，他定然不敢乱来。”凤琳老神在在道。

　　“这是苏紫英的左手尾指，请过目！”程平又一次现身，将一根晶莹的指头扔了出去，道：“紫雾海若是继续攻城，每隔半个时辰，苏紫英就会多断一根指头！”

　　这番话说完，程平远远看了以渊一眼，然后才冷着脸走开。

　　以渊忽然皱起眉头。

　　凤琳先前的安然自若瞬间没了，她捏着那根指头，脸色铁青，“是紫英的手指头！”

　　以渊苦笑，心中暗叹一声，知道紫雾海和器具宗再也没有缓和余地了。

　　“暂停攻城，全部给我滚下来！”凤琳怒声发话，旋即看向一人，喝道：“立即传讯回去，就说紫英被人斩断了一根手指头，让老于亲自给老娘滚过来！”

　　“遵命。”那人急忙答话。

　　以渊表情愈发苦涩了。

　　他知道紫雾海的主人于岱，必将很快亲临，会带着紫雾海的真正精锐。

　　他知道器具宗这趟怕是真的凶多吉少，就连那些内宗的长老，这次恐怕也活不了了。

　　“哎……”以渊深深叹息，他并不想看到现在的局面，但他无力阻止。

　　火区。

　　一栋栋高耸的石楼轰然倒塌，街道上风沙走石，石地上多出一条条深深的沟壑。

　　两道身影在废墟中还在激烈交战。

　　是琅邪和谢之嶂。

　　谢之嶂一手持剑，剑气如虹，虹光如无坚不摧，将周边一座座楼阁粉碎。

　　一道血光在剑虹中穿梭不定，在滚滚沙石中掠动着，躲避着虹光的锁定。

　　“你支撑不了多久，你真实的境界，只是通幽境巅峰，离破开如意境还有一步之遥。”

　　谢之嶂神态从容，挥剑的时候，还有余暇讲话：“虽然我不知道你利用什么秘法令实力短时间暴涨，但我可以肯定这对你的身体损伤极大。而且，你维持不了太久，现在我已经感觉到你的气血在衰竭，你如果继续下去，你会透支而亡。”

　　琅邪身如血光，还在滚滚风沙中闪烁着。

　　“只要你肯投降，肯隐姓埋名一段时间，我们谢家愿意招募你。”谢之嶂微笑着说出他的真实目的。

　　谢家，和玄天盟的另外两个家族，和八极圣殿不一样。

　　别人希望收拢墨海，而他们，则是希望能得到琅邪。

　　谢之嶂主动要来过来，也是为了琅邪，为了能够将琅邪招入谢家的麾下。


第216章 身份曝光！

　　一道赤红色血光，倏地从焰火山的方向贯射而来，如落日般忽然坠落。

　　惊天动地的血煞气息，几乎瞬间将火区笼罩，所有在火区走动的武者，陡然生出一种置身在血海中，被血色汪洋淹没的恐惧感。

　　一手持剑的谢之嶂，脸上首先惊容，他骇然看向那道血光。

　　他清晰的感觉到，那血光是奔着他而来！

　　“桀桀！桀桀！”

　　疯狂的怪笑声，从四面八方汇聚过来，震的人耳膜都要撕裂。

　　虚空中，一条血水凝为的长河，携带着疯狂、嗜杀、暴戾的气息，当头朝着谢之嶂落来。

　　血色长河宽阔无比，其中血水汩汩冒着血泡，浓烈的血腥味，简直能让胆小者瞬间精神崩溃。

　　一种摧毁心灵，让灵魂爆灭的精神狂潮，从血河内透射出来，直达谢之嶂心海！

　　一霎那间，谢之嶂的脑海，如被血色汪洋给占领，眼中所见的一切，立即都成了血红色。

　　他迷失了一霎。

　　就这么一霎，血河浇灌在他的身上，将他的身躯给裹缚住。

　　血厉的刺耳厉笑声，忽地从谢之嶂身体内传来，从他脑海内喊出，从他全身血液中咆哮！

　　琅邪在废墟中冒头，他提着一杆短矛，一身血迹，他血红色的眼睛，直直看向谢之嶂。

　　“你想借助于他恢复血气？”血厉的怪笑声，从谢之嶂体内传来，“你可知道，一旦真正嗜血，就再没有回头路？”

　　琅邪腥红如血的眼眸中，闪现出一丝挣扎，他在犹豫。

　　在他犹豫的时候，谢之嶂被裹成一个血团，而血厉的身影由血水一点点凝聚而成。

　　血厉看向他，说道：“你和游宏志不一样，他走向歧路后，发现歧路也有一番风景，所以他越陷越深。而你，到目前为止，还一直走在正确的道路上……”

　　琅邪眼中的挣扎愈发明显。

　　“吸食人血，能快速恢复，能迅速提升，但心智将会慢慢迷失。”

　　血厉神情冷淡，“专修自己的本命精血，进阶会略微缓慢一点，但精血精纯，不含污垢和杂质，能始终看清自己，能对自身始终有着掌控力。”

　　“我血煞宗之所以分裂，就是因为大多数人渐渐走向歧途，走向游宏志和那血影、梁央祖的路子，因为绝大多数人受不了鲜血的诱惑，受不了迅速变强的诱惑！”

　　琅邪不断深呼吸，不断控制着自己。

　　他身体很虚弱，他很清楚，这时候如果他肯吸食谢之嶂的精血，他不但能快速恢复过来，甚至还有可能突破自身，跨入如意境。

　　如今器具宗处在生死存亡的边缘，他需要力量！他需要迅速强大起来，所以他渴望谢之嶂的鲜血，他嗅着那血腥味，就有点受不了。

　　“要不要吸食人血，你自行决定吧。”血厉看着琅邪，忽然伸手一抛，将血团般的谢之嶂扔到琅邪身前。

　　琅邪剧烈呼吸着，他眼睛变得越来越骇人，如一头嗜血的凶兽。

　　然而，许久许久之后，琅邪情绪渐渐平复过来，他缓缓闭上眼，说道：“请前辈将此人带走。”

　　“你确定？”血厉嘿嘿笑道。

　　“确定。”琅邪咬着牙答道。

　　血厉点了点头，于是不再多说什么，一把抓住了谢之嶂，如一缕血色幽影般掠向焰火山。

　　器具宗。

　　唐思琪的岩洞中，一条条地火如火龙在沟壑内翻腾着，释放出惊人的热量。

　　七个大小不等的熔炉，被地底火焰焚烧着，溶炉内不断传来啪啪的爆碎声。

　　秦烈浑身汗如雨水，在七个熔炉中央飞快掠动着，将周边堆积如山的灵材一一投入那些熔炉中，脚步一下子没有停息。

　　洞口，不少器具宗的弟子，还在往这里输送着各类灵材灵石，将炼制寂灭玄雷所需的材料源源不断的弄了过来。

　　唐思琪和莲柔守在洞口，一边安排着外宗弟子将材料放好，一边密切关注着秦烈的动作。

　　秦烈要炼制寂灭玄雷，想要岩洞，他所在的岩洞如今由凌语诗、凌萱萱，那岩洞条件也略差一点，不适合同时炼制太多的器物。

　　唐思琪的岩洞，有七个熔炉，他以前也在这里炼过器，对此地布局非常熟悉，于是便暂时借用了。

　　此刻，唐思琪被火光映照的红艳艳的脸上，浮现出一种很奇异的光泽。

　　——她像是想通了，像是重新振作了起来。

　　“思琪，秦烈和那凌语诗，未必就能真正走到一块儿。你想想看，凌语诗是阴煞谷的人，是鸠琉瑜的徒弟，她还非常敬重那老鬼婆……”

　　“你看现在我们器具宗和五方势力正在交锋，陆璃也被生擒了，还有史景云。那鸠琉瑜，还在带入攻打我们的城门，这种情况下，秦烈和凌语诗之间，会出现很多问题的。”

　　“你等着瞧，他们俩肯定会有冲突，我敢说他们未必就能度过这一关。”

　　“思琪，这种事是可以竞争的，你各方面都不比那凌语诗差，你难道害怕输？”

　　“……”

　　唐思琪又想起莲柔的劝导，她看向忙于熔器的秦烈，美眸渐渐坚定起来。

　　“我们俩才般配，我们在炼器上有着默契，这种默契，只有心灵相通者才会有！”唐思琪握着小拳头，暗暗鼓励着自己。

　　“唐思琪，我一人忙不过来，你来帮我一下？”秦烈忽然道。

　　“好！”唐思琪美眸一亮。

　　天色彻底黑了。

　　器具城的火区城门口，森罗殿的谢静璇、曹轩瑞一行人，在门口散落着。

　　曹轩瑞麾下的人，间断对城门发动一会儿攻击，然后很快又会收兵。

　　他是尊重谢静璇的意见。

　　谢静璇明确告诉他，谢之嶂正在火区和琅邪交锋，让他稍安勿躁。

　　于是曹轩瑞就没有投入太多火力，也准备等等看，等谢之嶂和琅邪之间的争斗有了结果，再重新决定。

　　“先前那股恐怖的血煞气息，如果是来自于琅邪，那……”梁忠在玄冥兽身上轻呼。

　　血厉从焰火山冲下来，身上释放出来的恐怖血煞气息，笼罩在了大半个城区，连城外的梁忠、谢静璇、曹轩瑞也都感觉到了。

　　如今，那血煞气息不在了，梁忠沉吟了一会儿，忽然说道：“小姐，现在都没消息，不会有意外吧？”

　　谢静璇皱着眉头，在梁忠和曹轩瑞期待的目光中，她摸了摸脖颈上的饰品，试图联系谢之嶂。

　　试了一会儿，谢静璇神情渐渐变得严峻起来，“二叔没有回讯。”

　　众人脸色齐齐一变。

　　也在此时，纪柳、鸠琉瑜、凤琳这些属于七煞谷、云霄山、紫雾海的人，纷纷汇聚了过来。

　　他们从风区、地区、水区的城门口撤开，绕了一圈后，来到火区城门口，因为他们知道玄天盟的来人在此。

　　他们想通过谢之嶂，先来解救他们被禁锢的人，让他们能大胆踏入城门。

　　“我们七煞谷的史景云被断指！”

　　“乌拓被断指！”

　　“苏紫英被断指！”

　　鸠琉瑜、纪柳、凤琳到来后，向谢静璇说明问题所在，一个个脸色森寒。

　　“我二叔没有回讯，我不知道城内状况。”谢静璇脸色微变，她没料到器具宗真敢下杀手，此时渐渐觉得不妙。

　　也在此时，又有几只幽灵鸟从焰火山的方向回来，落到了梁忠的肩膀上。

　　梁忠注意聆听，一会儿后，突然神情巨震，喝道：“秦烈在器具宗！鸟儿认得秦烈，他看到了秦烈！”

　　“秦烈？”

　　“秦烈！”

　　谢静璇、卓茜、屠漠、屠泽等人，听梁忠这么一说，都是惊疑不定。

　　“谁是秦烈？”有人问。

　　“冰岩城的秦烈！”有人答。

　　“凌家镇的小子……”鸠琉瑜冷哼一声，“这小子在器具宗又如何？他还和我的弟子定过亲，四年前在凌家镇的时候，我在马车里远远看过一眼，很普通的一个小子。”

　　“他杀了杜海天，杀了杜家的全家！”屠泽轻喝。

　　“一个开元境的武者，杀了又能证明什么？”鸠琉瑜深色不屑。

　　“这个秦烈不算什么，也不值一提。”纪柳插话，“关键是，那个什么李记商铺的主人，如今在不在器具宗？据我所知，这个叫李牧的家伙，当时让元天涯都不敢妄动，这个人，才是狠角色！”

　　“嗯，李牧才值得注意，那只有开元境的秦烈，根本无需放在心上。”凤琳示意梁忠说重点。

　　众人也都看向梁忠，都想知道李牧的消息，除了屠泽、卓茜外，其余人对秦烈并不关心，也完全没有当一回事。

　　在大家的目光下，梁忠表情怪异，沉声道：“幽灵鸟不认识李牧，所以我不知道他在不在器具宗，但我有必要告诉各位一件事实，按照幽灵鸟所言，斩断乌拓、史景云、苏紫英手指头的人，就是秦烈！”

　　这句话一落，所有人齐齐变色。

　　“秦，秦烈？他怎敢这么做？他究竟是谁？”鸠琉瑜怒喝。

　　“为什么是他动的手？”谢静璇也不解。

　　梁忠苦笑摇头，“我也不知道，按照幽灵鸟的说法，他还是当着器具宗宗主和三大供奉的面这么做的。那家伙，在器具宗怕是有一定的身份地位，奇怪，真是奇怪……”

　　“秦冰就是秦烈！在应兴然和三大供奉眼中，他就是器具宗的未来。”以渊忽然神情复杂的插话。


第217章 扭转局势的器物！

　　七颗释放出蒙蒙青幽亮光的金属球，摆放在唐思琪岩洞内的桌台上，一股很明显的雷力波动，一点点从球体内传荡出来。

　　洞内，唐思琪香汗淋漓，那一身玫红色丝质长袍，被汗水打湿后，紧贴在她曼妙丰腴的酮体上，令她玲珑有致的诱人曲线彻底浮露出来。

　　她一双波光熠熠的眼睛，直勾勾落在七颗金属球上，兴致盎然道：“这东西就是寂灭玄雷？”

　　莲柔守在洞口，脸上也露出饶有兴趣的神色，“把血影炸的血肉模糊的家伙，就是这小球？”

　　秦烈手指在一颗颗金属球上游动着，一边细致感受着球体内部的雷霆波动，一边回答：“等刻画了灵阵图，才算是真正的寂灭玄雷，现在还只是半成品而已。”

　　一阵阵令他都有点心惊的雷霆波动，被巧妙的封印在球体内，只要一点雷电火星子催动，内部的雷霆之力就会轰然爆发，能释放出惊人的爆炸冲击。

　　秦烈眼睛微亮。

　　器具宗不愧是器具宗，不但将炼制寂灭玄雷所需的辅材源源不绝输送过来，还为他弄来许多珍奇的雷系兽核。

　　六个雷霄兽的兽核，四个银翅雷鹰的兽核，就在他旁边的灵材堆中，雷霄兽和银翅雷鹰都是三阶的灵兽，比当时变异的冰魄蟒等阶还高。

　　最主要的是，雷霄兽和银翅雷鹰都是真正雷属性的灵兽，比变异后拥有雷力的冰魄蟒，要纯粹许多。

　　自然也更为适合用来做寂灭玄雷的主材。

　　除此之外，在送来的雷系灵材当中，他甚至看到了暗月雷蛇的兽核！

　　暗月雷蛇只有三指粗细，长不过两米左右，全身都覆盖着暗淡月牙般的奇异蛇纹，能释放出惊人的雷电！

　　这是四阶的灵兽！

　　暗月雷蛇，有着堪比通幽境武者的实力，它的兽核，属于极其罕见之物。

　　就连急于炼制寂灭玄雷的秦烈，在看到暗月雷蛇的兽核后，也是吓了一跳。

　　对他而言，这暗月雷蛇的兽核，用来炼制寂灭玄雷实在太奢侈浪费了。

　　他准备用来增进自己的修为。

　　“灵材够不够？”莲柔看了看洞外，说道：“大供奉说了，灵材库的灵材还有很多，如果你需要，他会继续安排人送来。”

　　“够了！现在送来的灵材，就足够我炼制三十颗寂灭玄雷出来，不用继续送了。”秦烈暗暗心惊。

　　他终于意识到器具宗果然不愧是黑铁级的势力，不愧是以财力雄厚闻名周边的强大宗派，单单只是部分灵材，就足以让他尽情挥霍。

　　他也意识到，只要他肯留在器具宗，不论是在武道境界上，还是在炼器方面的积累上，他都能通过器具宗的资源大幅度提升！

　　“我来刻画灵阵图，等灵阵图烙印在球体内，寂灭玄雷才算是真正完成。”深吸了一口气，秦烈说道：“还请两位师姐暂时出去，帮我在门口看护一下，不要让任何人这时候打搅我。”

　　“好，你专心刻图就行。”唐思琪嫣然一笑，风姿绰约的来到洞口，和莲柔交换了一个眼神后，她便安然在洞前站定，为秦烈尽心守护洞门。

　　秦烈从里面将洞口关闭，拿起一颗寂灭玄雷，手指头灵力如白灼光芒，点在了雷球上方。

　　任何事只要有了丰富经验，再次做起来都会轻车熟路，都会顺顺当当。

　　在冰岩城，他已经成功炼制出寂灭玄雷出来，已经积累了经验，这次重新刻画灵阵图，一切都显得那么的轻松。

　　“秦烈弄的怎么样了？”月色下，三大供奉亲自过来，都好奇秦烈此时的进境。

　　“器物已经炼制出来，现在他正在刻图。”唐思琪躬身说道。

　　“刻图……”罗志昌轻轻点头，“灵阵图的刻画，最为关键紧要，只要有稍稍一丝差池，都有可能前功尽弃。按照他的说法，他已经炼制过寂灭玄雷出来，看来在灵阵图的刻画方面，他应该早有经验。”

　　“嗯，就是不知道那寂灭玄雷，是不是血厉前辈所言的那个。如果是真的，威力，应该颇为不凡。”蒋皓接话。

　　“哎，我们以后观念也要转变一下了，这种具有强大威力的一次性消耗品，我们也应当多多留意。如果真能增强宗派实力，我们以后也要开始炼制，好全方面提升弟子的战斗力！”房奇轻喝。

　　器具宗的炼器师，向来高傲，都不屑炼制这种一次性的小玩意，觉得这样是浪费时间，不能增添他们的炼器经验。

　　“紫雾海、云霄山、七煞谷都停下了攻势。”程平鬼影般冒了出来，说道：“这三方怕了，害怕我们继续疯狂下去，所以他们停了下来。”

　　罗志昌三人忽视一眼，都是暗暗动容。

　　“果然还是凶狠一点，才能震慑来犯者，一味的隐忍退让，只会让对方得寸进尺！”房奇沉喝。

　　“这么看来，秦烈是对的，虽然方法血腥一点，但着实有效。”蒋皓也点头。

　　“就是不知道那谢之嶂如何了。”罗志昌忧心忡忡道。

　　“秦烈那小子呢？”血厉的阴森声，从山脚下的广场传来。

　　从这个角度，众人凝神一看，发现血厉带着一个血团，就站在广场内的灵纹柱中央，正朝着那些内宗长老问话。

　　“他在炼制寂灭玄雷。”二长老谭东陵回答。

　　“嘿嘿，如果真是寂灭玄雷，那就有趣了。”血厉咧嘴怪笑，“寂灭玄雷这东西如果能大规模的炼制出来，你们就算是真要抗衡两个赤铜级的势力，也至少可以让对方讨不到太多便宜。嘿，和他们同归于尽，还是有那么一点点可能的。”

　　在血厉眼中，器具宗想要力抗两个赤铜级的势力，不凭借外物的话，几乎没有一丝成功的希望。

　　就算是加上他，器具宗对上两个赤铜级的力量，也不太可能获胜。

　　而寂灭玄雷，在他来看，竟然是一个可以扭转局面的利器！

　　前提是，秦烈炼制出来的寂灭玄雷，真就是寂灭老祖的那要命玩意。

　　血厉凝为一道血光，从广场上冲上焰火山的山腰，也来到了秦烈的洞口外面，也对寂灭玄雷流露出很强烈的兴趣。

　　“那个赤铜级势力派出的武者，已经被擒拿了。”血厉看向山脚下的血团，随口解释了一句。

　　罗志昌三人神情拘谨，微微躬身，以此来表示谢意。

　　血厉混不在意，没有多看他们一眼，只是望向封着的洞口。

　　“倒是有点大炼器师的风范……”血厉眼中透射出一抹血光，眼神似乎能直接穿透石门，能直接看到里面秦烈。

　　“前辈，你说寂灭玄雷真能帮到器具宗？”莲柔忽然问道。

　　“丫头，你不怕我？”血厉斜了她一眼。

　　“有点怕，不过……还好。”莲柔轻声笑了笑。

　　血厉微微点头，回答她的问题，“寂灭玄雷如果能大规模的炼制出来，绝对可以让来犯者遭受重创。不过寂灭玄雷的威力，和灵材的等阶，主材内雷力蕴藏的多少，内部的灵阵图，还有炼器师的水平有着密切关联。就算是真正寂灭玄雷，因为这些差异，威力也会天差地别。”

　　“弱的多弱，强的多强？”莲柔再问。

　　“最弱的，只能炸死开元境的武者，最强的……”血厉眼中闪过一丝惊惧之色，沉声道：“能让涅槃境武者都魂飞魄散！”

　　“涅槃境！”

　　三大供奉骇然失色，几乎同时惊叫起来，似乎有点不敢相信血厉的话。

　　偌大一个赤澜大陆，似乎也没有涅槃境的存在，那寂灭玄雷炼制到最强，真能让涅槃境的存在魂飞湮灭？

　　三人真的被震惊到了。

　　“这么说吧，如果是寂灭老祖亲自炼制的寂灭玄雷，只要一颗就能让你们所谓的两个赤铜级势力，直接化为乌有！一颗寂灭玄雷炸开，两个连着的赤铜级势力，直接就能被抹除掉！”血厉很随意的说道：“里面所有武者，将全部魂飞魄散，连涅磐重修的机会都被剥夺！爆炸的天雷，会焚灭所有魂丝，让灵魂彻底消陨，让人没有重聚魂丝，没有再次凝魂的可能！”

　　岩洞口，所有器具宗的武者，都因血厉这番话惊恐至极。

　　也在此时，秦烈打开了岩洞的石门，拿着一颗刚刚刻画好灵阵图的寂灭玄雷走出来，“才炼制出来的，也不知道究竟是不是真的寂灭玄雷？血厉前辈，你要不要确认一下？”

　　“确认？”血厉摇头，“我不是炼器师，我看不透其中的奥妙，我没办法通过眼睛和感觉来确定寂灭玄雷。”

　　“那你如何确认？”秦烈愕然。

　　“当然是通过它爆炸后的威力！”血厉理所当然道。

　　“爆炸后的威力……”秦烈点了点头，然后瞄了血厉一眼，道：“也好，那就让它爆炸开来看看，看看这究竟是不是你所说的寂灭玄雷。”

　　“后面！去后面！尽量离宗门远一点！”罗志昌忽然惊叫道。

　　“那就去后面吧。”秦烈抓着一颗寂灭玄雷，在罗志昌的引路下，朝着血矛训练之地还要往后的方向行去。


第218章 你们不够资格！

　　深夜，一片广阔的沼泽区，一簇簇五颜六色的毒瘴气，如轻纱浮动在天际。

　　在明亮月光的照耀下，那些毒瘴气显现出五彩斑斓的色彩，将这片沼泽地涂抹成各种鲜艳的颜色。

　　这里是毒雾泽，终年都被毒瘴气覆盖，许多沼泽内污水含有剧毒，那些剧毒连一些境界精湛的武者，都无法承受。

　　此地，除非修炼毒功，亦或者对各种毒物脾性有着精准认识的特殊人员，否则不会胆敢涉足。

　　一团团暗绿色的毒瘴气，仿若一种妖异的绿色鲜花，在一片生满毒涎草的沼泽上方浮动着。

　　一颗滴溜溜旋转的金属球，内部隐隐传来雷霆闷轰声，倏地投射在这个沼泽中。

　　金属球滚落进沼泽内部。

　　“轰！”

　　如要将整个毒雾泽夷为平地的恐怖波动，突地从地底深处传来！

　　前方的沼泽，陡然掀起惊涛骇浪，一条条泥浆凝成的土龙，猛然从沼泽内飞天而起。

　　剧毒汁水，如蓬蓬细雨般纷纷落下，将大片空间填满。

　　那一团团终年不散的暗绿色毒瘴气，随着惊人的爆炸波动，竟奇迹般的慢慢消散。

　　只有浅水的沼泽地，神奇的变成一个水潭，深陷地底数米的水潭！

　　许多不知名的毒物毒虫，在那泥浆滚动的水潭内冒了出来，每一种毒虫毒物都明显死绝了，一点气息都没有。

　　五百米开外。

　　秦烈、罗志昌、墨海一众人，陪伴在血厉身旁，皆是震惊的看向那爆炸区域。

　　罗志昌、墨海、唐思琪、莲柔暗暗咂舌，脸上的惊骇不加掩饰，“这威力，怕是通幽境武者也吃不消！”罗志昌振奋道。

　　“比让血影遭受重创的那一颗，威力还要强上一筹！”冯蓉肯定道。

　　秦烈眯着眼，心里面也是颇为激动，他也被这一颗寂灭玄雷的破坏力吓到了。

　　这一颗寂灭玄雷的威力，绝对超出他先前炼制的三颗，绝对能让万象境武者惨死，能让通幽境武者遭受终生不能遗忘的重创！

　　如血厉所言的那样，炼制这一颗寂灭玄雷的辅材、主材都要高阶一点。

　　尤其是主材！

　　雷霄兽的兽核，绝对要高过二阶的冰魄蟒，所以能让寂灭玄雷的威力暴涨。

　　“主材是三阶雷属性灵兽的兽核？”血厉确认道。

　　“嗯，三阶的雷霄兽的兽核，而且不是完整的一块。”秦烈坦然道：“只是雷霄兽兽核的三分之一而已。”

　　“那就不会错了，应该就是寂灭玄雷！”血厉神情动容，“这一颗寂灭玄雷，如果近身在通幽境武者处爆炸开来，应该能重创甚至灭杀一名通幽境的武者。如果有更高阶的主材，如果你炼器造诣足够高超，能将四阶、五阶雷属性灵兽的兽核融入寂灭玄雷……”

　　血厉停顿了一下，说道：“那你单凭寂灭玄雷，就可以让如意境武者魂飞魄散。如果，你能以六阶的雷属性灵兽兽核为主材，成功炼制出寂灭玄雷，那你可以将一个赤铜级势力夷为平地！”

　　秦烈眼睛陡然明亮起来。

　　罗志昌众人也是心神澎湃，一个个如瞧见希望曙光，忽然就振奋起来。

　　“一般而言，以三阶兽核为主材的寂灭玄雷，就能炸死四阶的灵兽或通幽境的武者。四阶兽核为主材的寂灭玄雷，能杀五阶的灵兽，亦或者如意境武者，以此类推。”血厉肯定地说道，“当然，前提是，寂灭玄雷要在他们身边炸裂开来。”

　　秦烈忽然呵呵笑了起来。

　　“以你的炼器造诣，如今至多能炼制出这种寂灭玄雷，你暂时别想的太美好了。”血厉打击道。

　　秦烈继续笑，“只要能看到希望，我就不担心，终有一天，我能炼制出灭杀赤铜级势力的寂灭玄雷出来！”

　　“怕是你等不到那一天。”血厉咧着嘴，“对方不会给你这么久的时间，在那个什么谢之嶂被擒拿后，对方下一轮过来的人，怕是连我也要暂避锋芒。”

　　此言一出，振奋的众人，忽然脸色又沉重起来。

　　“我先回岩洞继续炼制寂灭玄雷，血厉前辈，你要恢复实力所需什么样的灵药灵材，可以直接向他们索取。”秦烈点向罗志昌。

　　罗志昌微微鞠身，恭敬道：“前辈尽管开口，只要器具宗灵材库有的，你可以尽情使用！”

　　血厉猩红的眼瞳中，闪过一抹欣然之色，他点了点头，说道：“很好！”

　　在秦烈返身回去时，血厉又道：“把寂灭玄雷炼制出来后，你最好尽快提升实力，如果你能短时间踏入万象境，或许，器具宗的危机就能解除……”

　　“前辈这句话什么意思？我踏入万象境，和器具宗的危机有什么联系？”秦烈愕然。

　　血厉嘿嘿一笑，“我说过，我会告诉你一个秘密，一个关于十二根灵纹柱的秘密。嗯，你先莫着急，那些灵纹柱若要运用起来，你最低也要达到万象境！”

　　众人闻言，纷纷惊动，都惊诧无比的看向血厉。

　　“那十二根灵纹柱，能解器具宗的危机？”秦烈神情振奋。

　　“寂灭玄雷加那十二根灵纹柱，确实有可能让器具宗屹立不倒，前提是你要先踏入万象境。你们整个宗派，只有你能让十二根灵纹柱齐齐闪亮，也就只有你，才有可能将灵纹柱的玄妙发挥出来。”血厉点头。

　　“秦烈！”罗志昌激动的喝道。

　　秦烈点了点头，转身朝着焰火山行去，“我先回岩洞！”

　　“带我去你们器具宗的灵材库，让我瞅瞅有没有什么好东西，嘿，如果我能恢复八成实力，我保你们器具宗这趟安然无恙！”血厉狂傲道。

　　“带前辈前往灵材库！”罗志昌发话。

　　……

　　火区城门口。

　　谢静璇不断拨弄着手中饰品，试图联系上谢之嶂，好弄清楚状况。

　　森罗殿、七煞谷、云霄山、暗影楼、紫雾海一众人，聚集在火区，聚集在谢静璇身旁，都在等候着她的消息。

　　这时候，众人都知道八极圣殿的图夕，已经惨死在琅邪手中。

　　当谢之嶂也没有回讯后，所有人都心神沉重，忽然觉得器具宗一下子变得神秘起来。

　　——李牧人在城中！

　　这是很多人心中共同的想法。

　　凤琳、纪柳、鸠琉瑜众人，都认为秦烈既然出现，那一同消失的李牧，肯定也在器具城。

　　一年前，李牧在冰岩城震慑群雄，让元天涯不敢妄动，只能忍气吞声，那时候很多人就猜测李牧应该是超越通幽境的强者。

　　据传，岩冰雪狼王乃五阶灵兽，它选择跟随李牧，李牧绝对极为强大！

　　这是众人的判断。

　　“已经传讯玄天盟和八极圣殿，那边也在紧急商谈，应该很快会有动作。”纪柳说道。

　　“李牧人在器具城，大家还是尽量不要乱来。此人，绝对非常强悍，如果身边还有岩冰雪狼王……此战必须要玄天盟和八极圣殿高手打头阵，我们才能继续攻下去。”森罗殿的曹轩瑞说道。

　　一夜无话。

　　第二天，一只幽灵鸟在梁忠肩上落定，梁忠闭目倾听了一会儿，忽然脸色巨变，冲谢静璇喝道：“你二叔也被囚禁在器具宗的广场，他全身都被血浆裹住，只露出头来！”

　　听闻此事的所有人，都纷纷惊动，都愈发肯定李牧就在城内，愈发不敢轻举妄动。

　　谢静璇清冷的脸容，忽然浮现一丝怒意，她沉吟了一下，忽然说道：“我先去一趟器具宗。”

　　“小姐！”梁忠惊呼。

　　“如果现今的器具宗由秦烈做主，我想他不会对我怎么样。”谢静璇眼神复杂，“说起来，我已经欠他两次恩情……”

　　冰岩城外的石林，秦烈助她杀噬魂兽一次，半年前帮助她击杀梁少扬，乃第二次。

　　“我去见见秦烈。”她如此说道。

　　然后她从玄冥兽身上跳跃下来，就这么直朝着城门口行去，在门口淡然说道：“森罗殿巡察司的谢静璇，要进城见见你们器具宗的秦烈，还请通传一声。”

　　“殿主，我们……”卓茜和屠泽两人，一起期待看向曹轩瑞。

　　曹轩瑞微微一愣，然后轻轻点头，说道：“现在的秦烈，未必还是你们认识的那个秦烈，你们自己小心一点。”

　　“多谢殿主关心。”屠泽行了一礼，也来到谢静璇身旁，扬声喝道：“屠泽求见秦烈！劳烦通传！”

　　“就说我卓茜也想见见他！”

　　“秦宗主如今已经执掌我们器具宗，你们都是些什么人？他是你们想见就能见的？”童济华从风区城门口挪移到此地，这时候在城墙上现身，神态冷然道：“想见他，除非于岱亲临，除非森罗殿总殿主，还有云霄山的山主到来！”

　　童济华冷哼一声，“就你们？都还不够资格！”

　　“秦，秦宗主……”

　　城墙下，所有听到这句话的人，都目露惊骇之色。

　　一年前，在冰岩城的星云阁，还只是一个普通武者的秦烈，在一年后的今天，竟然摇身一变，成了器具宗的新宗主，一个黑铁级势力的实质首脑？

　　众人生出一种很奇异的感觉。


第219章 故人

　　“你们不够资格！”

　　童济华的这句话，令谢静璇、屠泽、卓茜僵在那儿，也让城外一众五方势力来人神色惊变。

　　以身份而言，他说的并没有错。

　　器具宗在五方势力中地位超然，不论是财力，还是血矛的战斗力，在五方都是首屈一指。

　　如果单对单交锋，这五方，没有任何一支胆敢和器具宗抗衡，也没有任何一方是器具宗的对手。

　　器具宗，不但有着悠久的历史，还有着令八极圣殿和玄天盟都忌惮的底蕴和潜力！

　　身为器具宗新任宗主的秦烈，在身份地位上，的确等同于五方势力的真正首脑。

　　也只有紫雾海的主人，云霄山的山主，森罗殿的总殿主，才够资格真正和秦烈对话。

　　谢静璇不配。

　　屠泽、卓茜更加不配。

　　“劳烦通传一声，见不见由他决定，他若不肯见，我也绝不会勉强。”城门下，谢静璇黛眉微蹙，脸色冷淡，道：“我若进城，可由你们擒住，不会对你们造成威胁。”

　　“小姐！”梁忠惊叫。

　　谢静璇抬头看向童济华，没有去理睬梁忠，眼神坚定。

　　屠泽、卓茜两人面色讪讪，也期待地看向童济华，希望童济华能通融一下。

　　好一会儿后，童济华微微点头，冷声道：“念在你们和秦宗主有些交情的份上，我会安排人禀报此事，至于他肯不肯见你们，还是由他说的算。”

　　谢静璇道了一声谢，就在城门口漠然等候。

　　“你们俩为何要见秦烈？”原星云阁的阁主屠漠，沉着脸，说道：“今日的秦烈，再也不是星云阁的小武者，而是主宰器具宗的一方霸主。器具宗……能灭杀图夕，能捆缚谢之嶂，实力已深不可测，更何况森罗殿和器具宗已走向对立面，你们过去又能做什么？”

　　二殿主曹轩瑞，也别头望了两人一眼，眼神有些古怪。

　　“没，没什么特别的想法，就是想知道是不是真的是他……”卓茜喃喃道。

　　“我只是想见见他，想知道他现在的状况如何。”屠泽喝道。

　　森罗殿的二殿主曹轩瑞，忽地淡然一笑，他来到屠泽、卓茜身旁，看了两人一眼，压低声音说道：“如果你们能劝降秦烈，让秦烈道明器具宗的深浅，让秦烈率领器具宗投降我们森罗殿，投降玄天盟……”

　　曹轩瑞声音愈发低沉下去，“那秦烈不但能活，我还可以保证他能进入森罗殿，在森罗殿内有个不错的职位。”

　　“小泽，小茜，你们也都清楚除掉器具宗，乃玄天盟和八极圣殿的意思。器具宗注定逃不过这一劫，你们如果为他好，最好能劝降他。”卓铎也帮腔。

　　屠泽、卓茜苦着脸，都没有表态，没有答应下来。

　　因为他们清楚秦烈，知道秦烈绝不会投降，知道秦烈绝对不是为了自身安危能背叛宗门之人，他们很清楚秦烈骨子里有着一种疯狂血液，知道秦烈一旦发狂起来，会极为癫狂可怕。

　　秦烈怎么乱来，他们都相信，就是不信秦烈会背叛器具宗。

　　所以他们知道连劝降的话都不用说。

　　……

　　烈日光耀挥洒在焰火山。

　　半山腰，紧闭的岩洞再一次被打开，秦烈神情疲惫的在门口露头。

　　“怎样？一夜的时间，事情做的怎样？”莲柔好奇询问。

　　秦烈指了指身后。

　　后方岩洞内，六颗寂灭玄雷静静落在玉石台面上，每一颗寂灭玄雷上方都有非常明显的雷霆波动，都能看到球面上有闪电般的花纹。

　　“都刻画好了？”唐思琪明眸闪亮。

　　“嗯，用了一夜时间，将里面的灵阵图都刻画进去了。”秦烈活动着脖颈，扭动着僵硬的手脚，慢慢放松紧绷的身体。

　　六颗寂灭玄雷，威力能灭杀通幽境的武者，能伤到如意境的来人，但还不足以彻底改变器具宗的局势。

　　快天亮的时候，他还炼制了一颗新的寂灭玄雷，试着将四阶暗月雷蛇的一小块兽核，融入新器物之中。

　　按照血厉所言，如果以四阶灵兽的兽核为主材，寂灭玄雷的威力，能绞杀五阶灵兽，轰灭破碎境武者。

　　所以他想尝试一下。

　　结果，在那一小块兽核放入熔炉不久，所有辅材都因承受不了狂暴的雷力，在没有能融合之前，皆是炸成粉碎。

　　若非器具宗的熔炉足够坚韧，若非只是一小块兽核，若非他压抑着内部的雷力，怕是连熔炉都会爆开。

　　血厉说的没错，以他如今的炼器造诣，他顶多也就能炼制出三阶兽核为主材的寂灭玄雷，强行去尝试高阶的寂灭玄雷，只会自讨苦吃。

　　主材的提升，要配合辅材等阶的提升，要配合更高超的灵力控制，更精湛的炼器技艺，更高的境界，甚至还要更佳的复合灵阵图！

　　他在所有方面都有所欠缺。

　　“能让我看看寂灭玄雷内部的灵阵图吗？”唐思琪眼巴巴看向他。

　　莲柔神情一动，也忽然呵呵笑了起来，说道：“秦烈，让我也看看好吧？看看你构建出来的复合灵阵图？”

　　秦烈微微皱眉。

　　他刻印在寂灭玄雷内部的灵阵图，是由基础灵阵图构成，然而，他掌握的储灵、聚灵、增幅、固韧这四种基础灵阵图，和所有现今的基础阵图都不一样。

　　根据应兴然、墨海的说法，聚灵牌内的基础阵图，为古阵图！

　　唐思琪也见过谢静璇送来的聚灵牌，自然看过内部的灵阵图，只要她一缕神识逸入寂灭玄雷，她立即就会明白炼制出聚灵牌的人物，并非李牧，而是他本人。

　　四种基础古阵图，来自于镇魂珠，他爷爷曾叮嘱过他，尽量不要让人知道他持有镇魂珠。

　　于是他犹豫。

　　想了一下，他说道：“抱歉，寂灭玄雷内部的灵阵图，为一名长辈传授，他不太愿意让人瞧见。”

　　“是李牧吧？炼制出聚灵牌的李牧？”唐思琪一脸了然的模样，“寂灭玄雷内部的灵阵图，是古阵图吧？我们其实早猜出来了……”

　　秦烈愣了一下，然后点了点头。

　　“我就知道。”唐思琪虽然有些遗憾，不过也没有勉强，还好心提醒他：“如果你不想让人知道你所炼制的灵器内，灵阵图是如何组合布局的，你可以将其封装起来。你手中秘典内，应该有许多封装的方法，所谓封装，说白了，也就是为你的灵阵图上锁，让别人的意识无法窥视到内部灵阵图的独特构成方法。”

　　“封装！”秦烈眼睛一亮。

　　他的确知道关于灵阵图有封装的说法，也知道很多真正的炼器宗师，都不喜欢别人窥视他们对灵阵图的精妙组合方法，所以炼制出来的灵器，内部的灵阵图都采取封装的方式，为灵阵图“上锁”。

　　被封装后的灵阵图，不会影响使用者使用，不会影响灵器的威力，但能让旁人无法以意识进入器物内部，无法窥见核心的灵阵图构成。

　　这是炼器界，大炼器师们保护自己隐私的，一种很常见的做法。

　　“秦……秦宗主，童长老让我告诉你，在火区的城外如今有三个人想来见你。他们说他们认识你，他们叫谢静璇、屠泽和卓茜。”一名外宗的弟子，神态谦卑的行了过来，低垂着头，语气怪异的说道。

　　“谢静璇，屠泽，卓茜……”秦烈愕然，想了一下，他问道：“我的身份是不是暴露了？”

　　“是，现在所有人都知道，你现在接管器具宗。”那人始终不抬头，低声回答道。

　　秦烈惊异的看向他，迟疑了一下，忽然问道：“你是……田建豪？”

　　一直低垂着头的那人，终于苦笑着抬头，果然正是田建豪。

　　一年多年，他和以渊、梁少扬、欧阳菁菁众人一起参加考核，在门前插了秦烈的队，被秦烈一脚踹倒在地。

　　之后，田建豪数次想报复秦烈，却发现秦烈先被唐思琪选中，不多时又成为内宗弟子，在门前击杀梁少扬，引发十二根灵纹柱异变……

　　秦烈一路水涨船高，如今已经成了器具宗的代任宗主，而田建豪还是田建豪，还是那个外宗弟子。

　　“以前是我瞎了狗眼，请宗主大人不计小人过。”田建豪苦笑着躬身作揖。

　　“你以前来自于森罗殿，童长老……为何信得过你？”秦烈忽然问。

　　“我不是梁少扬，也不是欧阳菁菁，我在森罗殿可没有靠山，也没有谁特别照顾我。在森罗殿，我就是一个小武者，而且受了不少气，反而在器具宗的这段时间，过的还算是不错。”田建豪解释。

　　秦烈明白了过来，点了点头，说道：“你告诉童长老，请他们三人来宗门，就说我也想见见他们。记着，以礼相待，别施加枷锁在他们身上！”

　　“好。”田建豪又是一礼，这才转身离去。

　　半个时辰后。

　　火区城门口，童济华冷声道：“秦宗主请你们前往器具宗，还有，他特意吩咐过，不准我们束缚你们，要我们以礼相待。”

　　屠泽、卓茜忽视一眼，暗暗松了一口气。

　　“秦烈还是秦烈。”两人想到。

　　谢静璇只是微微点头，径直往敞开的城门行去，在田建豪的带领下，去器具宗的宗门。


第220章 决裂

　　器具宗外宗的会客室。

　　“秦宗主就在里面，三位请进吧。”田建豪将人带到门外，鞠身退下。

　　谢静璇、屠泽、卓茜三人旋即踏入会客室。

　　器具宗的会客室非常宽敞，一根根一人腰粗的精美石柱，将殿堂高高撑起。

　　一根石柱旁边，秦烈一身黑色劲装，神情沉稳站定。

　　“秦烈！”屠泽、卓茜齐声喝道。

　　“屠大哥！茜姐！”秦烈眼神激动，也禁不住轻喝出声。

　　屠泽、卓茜快步上前，两人做出想要拥抱的姿势，然而，快要到秦烈身前的时候，他们的脚步忽然顿住。

　　他们想起了今日秦烈不同寻常的身份地位。

　　他们做出的拥抱姿势，也忽然僵硬了起来，脸上浮现一丝尴尬之色。

　　反倒是秦烈，微愣之后，明白了他们的意图，咧嘴一笑后，主动踏步上前，先用力在屠泽胸口锤了一击，然后和卓茜拥抱了一下，喝道：“我还是我，还是你们当年在极寒山脉遇到的那个小子！”

　　屠泽、卓茜暗暗动容，也都用力和秦烈搂抱了一下，以示内心的激动。

　　“你这臭小子！你何时跑到了器具宗，又怎么成了器具宗的宗主？”屠泽叫喊道。

　　“一年前，你离开冰岩城后，难道就来到了器具宗？化名秦冰？”卓茜也问道。

　　“一言难尽。”秦烈摇了摇头，想了一下，说道：“屠大哥、茜姐，我们一会儿再叙旧，我先问问谢小姐的来意。”

　　“好。”屠泽、卓茜点头，老实在一旁的软椅上坐下来。

　　“谢小姐。”秦烈收敛了脸上的笑容，神情渐渐凝重起来，指了指旁边的椅子，说道：“请坐。”

　　谢静璇清澈的眸子，显出一丝复杂的神色，她微微点头，漠然在旁边坐下来，旋即开门见山道：“秦烈，我没想到秦冰就是你。”

　　秦烈笑了笑，没有答话。

　　“你帮我杀了梁少扬，让我和梁忠能够顺利脱身，所以我应该谢谢你。”谢静璇清冷的脸上，没有太多情感，她忽然皱眉，“我让梁忠送信给你，已经提前告诉了你器具宗的劫难，告诉血影要来杀你，你为何还会留在器具宗？”

　　早在八极圣殿和玄天盟定下方针的时候，谢静璇通过谢家的渠道，第一时间就知道了器具宗将会遭遇什么。

　　在五大势力还没有确定联手之前，她就让梁忠送信过来，让还是“秦冰”的秦烈尽快脱身，不要在器具宗逗留。

　　她这么做，是为了报秦烈击杀梁少扬的恩情，要救秦烈一命。

　　结果，秦烈不但没有离开器具宗，如今还成了器具宗的新任宗主。

　　“我不走，是因为我觉得我能轻易脱身，但后来发生的一些事情，我也没有预料到。”秦烈坦然回答，“不论如何，我都谢谢你让忠叔传讯于我。”

　　谢静璇蹙着眉头。

　　沉默了好一会儿，她点了点头，说道：“我们谈谈正事吧。”

　　“好。”秦烈也点头。

　　“你如果真能影响器具宗，我希望你能释放我二叔，也就是谢之嶂。只要我二叔安然无恙，看在你秦烈帮我两次的份上，我会回谢家，去求我爹，让他以他的影响力，来改变玄天盟对器具宗的态度……”谢静璇认真说道。

　　通过大供奉罗志昌，秦烈已经知道玄天盟由谢家、宋家、聂家三大家族组成，三大家族的族长，能轮番竞选玄天盟的盟主，如今玄天盟的盟主，为宋家的家主宋禹。

　　而谢家现今的家主，则是谢耀阳，他正是谢静璇的父亲！

　　谢家、宋家、聂家，共同维持玄天盟的运作，玄天盟任何的大动作，都需要三大家族的族长点头。

　　谢家，身为三大家族之一，绝对有能力影响玄天盟的决定。

　　只要秦烈释放谢之嶂，她看在秦烈的面子上，肯返回谢家去见她父亲，让她父亲凭借谢家的影响力，来改变玄天盟对器具宗的态度……

　　连屠泽和卓茜两人，都神情惊讶，不清楚谢静璇和秦烈到底什么关系，竟然值得她如此用心。

　　“如果是那样，在玄天盟态度改变后，器具宗最好的结局会是怎样？”秦烈问。

　　谢静璇仔细想了一会儿，说道：“器具宗内宗长老和弟子，都不会有事，部分外宗的武者也可以幸免于难。墨海长老，应该会进入八极圣殿，我们谢家，可以接纳琅邪，前提是他必须要隐姓埋名。内宗长老和弟子，在打散后，会被五大势力瓜分，器具宗的财富和种种灵器灵材，由玄天盟和八极圣殿安排瓜分，也会拿一部分作为奖励，作为五方势力动手的酬劳。”

　　“器具宗还是会灭亡，财物依然被瓜分，宗门长老弟子打散后，被安排在别的势力？”秦烈脸色沉了下来。

　　“这是在谢家周旋后，器具宗能得到的待遇。不然，器具宗外宗的长老、弟子，会全部被斩杀，内宗的长老、弟子，恐怕也活不了，因为你们对史景云、乌拓、苏紫英下手了。”谢静璇表情严肃，“那样的器具宗，不但会被灭宗，还会被不留活口的斩尽杀绝。”

　　屠泽、卓茜只觉得心底发寒。

　　他们虽然猜测了器具宗的结果，但是给谢静璇这么直白的说出来，还是觉得残忍。

　　“这是你能代谢家做的？”秦烈轻喝。

　　“这是在谢家干预玄天盟后，你们器具宗能获得的最好待遇。”谢静璇说道。

　　秦烈几乎没有多想，立即说道：“多谢你的诚恳建议，不过，我不能接受，器具宗也绝不会接受！”

　　谢静璇脸色微变。

　　“只要谢家不再插手器具宗的事务，我可以保证你二叔安然无恙，否则，他会和史景云、乌拓、苏紫英一样！”秦烈沉喝。

　　“秦烈，这就是你的态度，你们器具宗的态度？”谢静璇脸色一冷。

　　“抱歉，器具宗不想灭亡，不想外宗长老弟子被斩杀干净，也不想那些长老被囚禁着，狗一样的苟且偷生。”秦烈神情冷峻，“还请转告谢家，器具宗就是这个态度！请谢家不要再插手器具宗的事务，至于玄天盟两位两个家族如何做，那是他们的事情，只要谢家不再后续派人过来，你二叔就能一直平安。”

　　“你真是执迷不悟！”谢静璇冷喝。

　　秦烈沉默不言。

　　“该说的我都说了，既然你坚持，既然器具宗也坚持，那以后器具宗会落个什么下场，希望你能提前有个心理准备。”谢静璇明显很失望，对这一行的结果失望，也对秦烈失望。

　　她丢下这番话后，便没有继续劝说，而是转身离开会客厅，往城外而去。

　　会客室，在她离开后，沉默了一段时间。

　　许久后，秦烈吸了一口气，露出一个有些勉强的笑容，“屠大哥，茜姐，你们是不是也觉得我执迷不悟？”

　　“我们知道你的性格，知道你不会答应，所以我们过来不是要劝你什么。”屠泽笑了笑，说道：“我们和她不一样，不是以什么森罗殿，以谢家的力场来见你。我们来……只是见见一个好朋友，见见一个兄弟，因为我们怕以后再也见不着你，所以提前过来看看，免得以后有所遗憾。”

　　“你们也不看好器具宗的结果？”秦烈苦笑。

　　“这不是废话吗？”卓茜瞪了他一眼，“要灭器具宗的，是八极圣殿和玄天盟，这两个都是赤铜级的势力，器具宗如何能度过此劫？你也是的，去做什么宗主啊？这个位置说出去风光，但真是那么好做的？快要灭亡的宗派，宗主之位在人家眼中只是个笑话，你怎么就想不开呢？”

　　秦烈继续苦笑。

　　但他心中却有些温暖，屠泽还是屠泽，卓茜还是卓茜，他们的话让他知道两人没有变，他们是纯粹担心他，所以才会过来。

　　他们不参杂别的目的，没有一点别的想法，是真的纯粹的想见见他。

　　正如屠泽所言，他们认为他会死，所以想见他最后一面。

　　在会客室内，秦烈和两人谈他离开器具宗之后的经历，除了在极寒山脉地底的玄冰之地上面隐瞒了下来，其余的他都坦然说明。

　　屠泽和卓茜也说他们如今在森罗殿内，在二殿主的麾下做事，如今正在进行特训，等过段时间，他们准备去一趟幽冥战场，去磨砺自己的武道。

　　之后，两人劝他最好在器具宗破灭之前，想好逃生的方法，希望以后能重新见到他。

　　关于曹轩瑞的安排和提议，两人只字不提，只是告诉他玄天盟和八极圣殿又在紧急商议，会再次派遣高手过来，让他务必小心。

　　“秦烈，希望你能度过此劫，希望以后还能再见！”屠泽临走前，又拥抱他一下，重重道：“好好活着！”

　　“保重！别为器具宗牺牲自己，一定要保全自己的性命！”卓茜叮嘱道。

　　“你们放心吧，我会活着，还会活的很好！”秦烈咧嘴笑着，将会客室内将两人送出去，然后吩咐田建豪，让他将两人安然送出器具城。

　　在两人走开后，他转身往后山血矛训练之地行去。

　　“万象境，能突破万象境，就能运用灵纹柱的玄妙，再加上寂灭玄雷，就能扭转现今局面。留给我的时间不多，所以必须要尽快！”


第221章 再建元府！

　　血色烟云笼罩的山林中。

　　一个个大小不等的血池，汩汩冒着血泡，血水在地底火焰的焚烧下，如在汹涌沸腾着。

　　不少血池中，都有精神萎靡的血矛武者浸泡，那些人赤裸着的身子上，有着极为明显的伤痕，有的伤口更是深刻入骨。

　　这些都是近日血战后，身负重创的血矛武者，他们来血池中疗伤。

　　血池内的灵血，能帮助他们治愈伤势，能迅速补充他们的血气，让他们短时间恢复战斗力。

　　山林深处，冯蓉身穿一件黑色皮衣，也浸泡在一个血池中。

　　此刻，她眼神惊诧，正看向旁边灵血浓稠度最高的一个血池。

　　血精石，活血草，嗜血利刃魔的疯狂之血，由数种灵兽精血炼制而成的血神丹，还有种种稀罕之物，都被血厉投入那个血池。

　　一股极其狂乱不稳定的血煞气息，从那血池中释放出来，令冯蓉体内精血都不受控制的变得狂躁，鲜血如要点燃的火焰，像是下一刻就会沸腾爆炸开来。

　　“嘿嘿，还不错，你们宗门还真有一点能用的材料。”血厉怪笑着，他全身浸泡在那个两人鲜血暴躁的血池中，直露出一个头来，表情愉悦。

　　“前辈现在的实力，是你全盛时期的几成？”秦烈从远方走来，站到血厉的身旁，深深看向那血池。

　　他体内鲜血也不受控制的狂涌起来，只是站在那血池旁边，他就有点控制不住鲜血的狂暴。

　　“小子，你还是多关心一下你自己吧。”血厉咧开嘴，森白牙齿让人不寒而栗，“想依靠我来抗衡两个赤铜级势力？这个念头，你最好趁早打消掉，没有十年时间，我绝不可能恢复到八成实力，也就无法帮你渡过这一劫。”

　　“如果我能突破万象境，再加上寂灭玄雷，真有可能扭转现今局势？”秦烈神色肃然。

　　“你不相信我的话？”血厉冷哼一声。

　　“秦烈！”冯蓉轻叱。

　　秦烈一皱眉，看了血厉一眼，他不再多言，而是在附近寻了一个位置坐下。

　　他取出暗月雷蛇的兽核。

　　完整的兽核，呈六角形状，如今只剩五角，还有一角被他切断后尝试炼制更高等级的寂灭玄雷，结果惨遭失败。

　　变成五角形的兽核，像是一种内部浑浊的白水晶，入手温热，摸着很光滑。

　　在他运转天雷殛的时候，浑浊的暗月雷蛇的兽核，倏地变得透亮起来！

　　仔细一看，会发现内部原先的浑浊物，凝成了一个个小光点，每一个小光点之中，都蕴含着惊人的雷力气息。

　　那是精纯的雷之力量！

　　而他如今所要做的，便是将兽核内的雷力光点，从中慢慢吸吮出来，融入他自身的元府当中。

　　在他的丹田灵海中，如今共有七个元府，三个土黄色的土球，为地心元磁之力凝结而成，两个冰莹的冰球，为寒冰之力凝结而成，两个炽烈的雷电球，为雷霆闪电之力凝结。

　　若想突破到万象境，首先他需要达到开元境巅峰，也就是要拥有九个元府在灵海。

　　——他现在还差两个元府。

　　这一枚暗月雷蛇的兽核，在他眼中，就是能助他再成一个雷电元府的宝物。

　　血雾弥漫，浓烈血腥味缭绕的山林中，血厉、冯蓉、秦烈处在深处，分散着在各自修炼。

　　他们都很清楚在玄天盟和八极圣殿没有再次派遣强者到来之前，五方势力绝不敢轻举妄动，不敢攻入器具城。

　　因为图夕死了，因为谢之嶂被生擒了，两个如意境强者的沦陷，足以震慑五方势力！

　　所以他们都还有时间，他们可以在对方高手到来之前，尽快恢复自己，尽快提升自己。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一丝丝青幽电流，如细细的灵蛇缠绕在秦烈身上，伴随着一声声沉闷的雷鸣，那些闪电变得越来越密集。

　　暗月雷蛇兽核内的雷霆之力，如涓涓流水，一缕缕流向他的体内，慢慢汇涌向丹田灵海。

　　然而，这些没入他丹田灵海内的雷电之力，却直接进入他两个雷电元府之中。

　　在两个雷电元府力量充盈后，那些雷电之力，又会散逸在他骨骸、血肉、筋脉、穴窍中，却没有在他灵海内重新凝成新的元府。

　　“小子，你要凝炼新的元府，需要短时间积累出足够澎湃的力量。那兽核内的力量，一点点的吸收，怕是没办法让你快速成功凝结元府，嘿，可需要我帮你一下？”血厉在血池内忽然怪笑起来。

　　秦烈看向他，“怎么帮我？”

　　“把那兽核给我。”血厉从血池内伸出手。

　　秦烈皱眉想了一下，然后将兽核远远抛给他，“四阶暗月雷蛇的兽核，你小心一点，别给我弄碎了。”

　　“放心，不过是四阶灵兽兽核，小意思了。”血厉眼中血光一闪，一把抓住那兽核，枯爪般的五根手指，陡然间变得血淋琳的。

　　一种狂暴扭曲的疯狂之力，从他指尖内透射而出，直接灌注到兽核之内。

　　“啪啪啪！轰轰轰！”

　　闪电从他指尖漏了出来，沉闷的雷轰声，也从他手心传来。

　　“我帮你将兽核内的所有雷电之力，给全部催发出来，省的你一点点吸收耗费时间！”血厉咧开嘴大笑，“不过你吸收起来，会吃点苦头，我希望你能撑住！嘿，有时候暴饮暴食，滋味其实也不错，小子，好好享受吧！”

　　白灼如雷电太阳般的兽核，释放出炽烈电光，传来震耳欲聋的暴雷轰鸣声，倏地滚落向秦烈。

　　四阶灵兽堪比通幽境武者，而兽核为能量源头，类似于武者的丹田灵海。

　　此刻，那兽核内能量全部催发出来，从中释放出来的惊人波动，让秦烈都骇然失色。

　　“不修炼雷霆之力的武者，怕是承受不住这枚兽核的摧残，但你既然修炼了雷电之力，应该能忍受下去。”血厉报复般的仰天怪笑。

　　雷电太阳般的兽核，直接落到秦烈胸口，它受着一股血腥邪力的按压，居然吸附在秦烈的心脏位置。

　　“轰！”

　　秦烈如被巨锤连番轰击，瞬间头晕眼花，身躯不受控制的颤栗起来。

　　狂暴霸道的雷霆闪电之力，如九幽深处的雷池泛滥，滔滔雷电之力疯狂冲击他全身每一个角落。


第222章 第八元府！

　　血厉被秦烈禁锢了半个灵魂，要说没有恨意，那自然不可能。

　　恨归恨，他还不敢真正灭杀秦烈，不敢和秦烈来个玉石俱焚。

　　所以他只能隐忍。

　　对他而言，能找到机会让秦烈吃些苦头，无疑是一件能够令他身心愉悦的美事。

　　瞬间将暗月雷蛇兽核内的雷霆之力点燃激发，将其全部灌注到秦烈身上，让秦烈承受雷电轰击的刺痛……这分明就是借机报复了。

　　“小子，循序渐进的力量汲取方式，不能令你凝成元府，只有磅礴能量狂涌而入，才能达成你想要的目的。”血厉咧着嘴，嘿嘿怪笑着，“你本来也浪费不得时间，所以别怪我，我也是在帮你。”

　　“秦烈不会受雷电之力反噬吧？”旁边血池中，冯蓉暗暗咂舌，眼眸中浮现深深的惊忧之色。

　　炽烈的雷电如一条条闪电绳索，捆缚在秦烈身上，一声声震耳欲聋的雷霆轰鸣之音，从他全身骨骸内震荡而出。

　　那一枚四阶灵兽的兽核，雷电凝成小太阳般，紧紧依附在他心脏处，持续释放着狂暴刚烈的雷霆能量。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　在秦烈脑海中，九天雷霆的轰炸声此起彼伏，他生出一种置身末日天雷般的天地，精神世界正被雷霆毁灭的恐怖感受。

　　一丝丝细密闪电，如毫芒，似针尖，在他全身筋脉血肉中乱窜，在他骨骸缝隙内游荡着。

　　剧痛蔓延每一块血肉，每一个细胞纤维，每一滴鲜血之中。

　　这痛苦，竟比狂风暴雨中，被雷电轰击还要强烈数倍！

　　“嗷！”

　　压抑不住的嚎叫声，从他口中嘶吼出来，在这幽静的山林中，这吼声令所有血矛武者都神情微变。

　　那声音，如要灭绝的凶兽，对天地发出最后一阵不甘心的咆哮。

　　令人心惧胆裂！

　　电芒疾射时，以秦烈为中心，一个覆盖周边数十米的细密电网，就这么直接凝结出来。

　　血厉、冯蓉也在电网的覆盖范围内。

　　“嘿，四阶灵兽的能量之源一霎间爆发出来，威力竟然也颇为可观。”在电网的覆盖下，血厉身上冒出缕缕血雾，血雾一出，那些电芒都被震开，无法接近他的干瘦躯体。

　　“前辈，这样……会不会太猛烈一点，四阶灵兽的兽核被激活，等同于通幽境武者引爆了丹田灵海，而他只有开元境啊？”冯蓉忧心忡忡。

　　她缩在血池中，也不受电网影响，但她伸出一根指头，在一条青幽闪电上轻点了一下，指尖立即泛出焦黑色，这让她意识到电网上的每一根闪电，都有着极为可观的闪电能量。

　　身为源头的秦烈，被所有雷霆闪电裹缚住，如何能承受？

　　“吃点苦头是肯定的，不过还死不了。”血厉斜了她一眼，冷淡道：“你应该能看出他体魄的强悍，这小子在身体的淬炼上，远超大多数同级武者。而且，他还在血池内浸泡过，浑身气血极为旺盛，生命磁场非常澎湃，他这具体魄如果撑不住，那就真正见鬼了。”

　　“前辈，以你的强大，为何会被囚禁在灵纹柱内？”冯蓉再问。

　　血厉眼中血光一闪，脸色陡然变得狰狞可怖，如一头嗜血老妖，他恶狠狠瞪着冯蓉，狞声道：“贱婢！下次再敢问这个问题，我直接把你炼成血妖！”

　　被人禁锢一事，仿佛乃他心中永远的伤痛，是他的禁忌，他连提都不愿意让人多提一句。

　　冯蓉脸色一白，立即噤声，再也不敢多言一句。

　　她只好乖乖看向秦烈。

　　这时候，她发现秦烈竟端坐在地，神情慢慢平稳下来，就连一声声令人头皮发麻的痛吼，如今也停了下来。

　　秦烈似乎已适应了狂暴雷电之力的侵蚀。

　　她却不知，暗月雷蛇的兽核之力，在这一刻，已渐渐从秦烈的身体，转移到秦烈的丹田灵海。

　　秦烈丹田灵海的天地中。

　　一条条粗如游龙般的闪电，在苍茫灵海内滚滚翻腾，粗大的闪电从天垂落，如无数珠帘上接天穹，下连灵海，让这片茫茫异地充斥着灭世般的雷霆波动。

　　灵雾氤氲的丹田空间内，七个元府如七轮璀璨夺目的太阳，分别释放出明黄色、冰莹色、青幽色的绚烂光辉，将整个灵海照耀的光熠闪闪，将这片天地都给彻底点亮。

　　“嗤嗤嗤！啪啪啪！”

　　条条电龙游荡肆虐着，劈射在明黄色的太阳，纠缠在冰晶太阳上，令这五个个元府震荡不休，令五个元府愈发明亮。

　　另外两个青幽太阳，如闪电雷霆的中心，也释放出炽烈闪电，也雷声轰鸣，已经和狂暴的灵海融为一体。

　　秦烈的灵魂意识，如天神般降临此地，卯足了劲扭结那条条闪电巨龙，将其聚集起来，将其缠绕在一块儿。

　　“雷龙缠绕归拢！”

　　一道模糊的灵魂虚影，如巨灵神般悬浮在灵海空间，释放出滔滔精神波动，席卷向灵海的每一个旮旯。

　　所有不辨方向胡乱肆虐的雷电巨龙，所有精纯的雷电能量，如听到雷神的呼唤，纷纷主动从这片天地的角落冒出来，朝着一个方向狂涌而来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　雷电长龙蜿蜒扭动着，在秦烈的天地，在他的灵海世界内，受着等同于造物主的秦烈驱使御动，受着规则大道的约束，如一条条虚空电河滚荡不朽。

　　汇聚向秦烈那模糊虚影的两手之间！

　　“啪啪啪！轰隆隆！”

　　条条闪电长龙汇聚而来，在秦烈巨灵神般的灵魂虚影掌心，一个炽烈的雷电大球，如新世界的诞生，一点点的凝结出来。

　　一个由雷电为本源，以雷电为规则的全新天地，在他两手之间，就这么慢慢构建出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　闪电疾射中，这雷电世界越来越凝结，逐渐的压缩着，不断地变幻着，再慢慢的缩小。

　　最终缩小成雷电球的稳定形态。

　　第八元府成形！

　　“重新祭炼！”巨灵神般的灵魂虚影，释放出精神狂潮。

　　灵海天地中，还剩不少的闪电长龙，又分别缠绕向另外两个雷电元府，如为太阳增添光芒一般，持续淬炼着两个雷电球。

　　血雾弥漫的山林中。

　　以秦烈躯体为中心编织而成的闪电巨网，一点点的收缩，所有电芒丝线，纷纷在他雷声轰鸣的身体内隐没。

　　那一块黏在他胸口的暗月雷蛇兽核，炫目的电芒迅速变得黯淡，晶莹如玉的兽核，慢慢多了许多灰白斑驳，如成了一块最为普通的石头，并且逐渐浮现出细密裂纹。

　　“啪！”

　　兽核突地爆碎，碎石尚未落地，被山风一吹，直接变成粉末消散。

　　这意味着兽核的能量，一丝不存的被汲取了出来，失去能量的兽核，最终变成了连普通石块都不如的石粉。

　　时间，已经过去了一天一夜，秦烈身上不再有雷电波动传来，他灵魂气息也变得非常平静。

　　血厉早已不再关注他，整个人都沉没在血池内，那血池沸腾着，不住冒着血泡泡，内部的血气波动愈发激烈。

　　只有冯蓉，会时不时睁开眼，去看看秦烈，担忧他会出现岔子。

　　器具城火区城门口。

　　有越来越多人的聚集，五方势力的后续来人，在这一天一夜的时间没有敢对器具城发动攻击。

　　他们在等，等强援的到来，等待一举破城，一击让器具宗彻底沉沦的力量。

　　半日前，森罗殿的总殿主傅卓辉携带着众多高手到来，两个时辰前，云霄山的山主蒋恒带着“三石”的符常到来，一个时辰前，七煞谷的其余谷主也纷纷到来。

　　而现在，离器具宗最远的紫雾海，其主人于岱，也终于赶了过来。

　　除了失去踪迹的暗楼楼主帝十九，如今五方势力的各大魁首，已经全部到了器具宗的火区城门前。

　　“这是紫英的手指头。”凤琳递给于岱一个玉瓶。

　　玉瓶由玄寒玉制成，里面有着一根晶莹的手指头，一根于岱非常熟悉的指头。

　　于岱年轻时候，乃闻名各方的风流人物，如今人到中年了，他不但英俊不减，还添了一种成熟男人独有的魅力。

　　也是如此，这个年龄的于岱依然风流潇洒，依然四处惹情债，还是个多情种子。

　　“英儿，英儿……”于岱摩挲着玉瓶，那张俊逸不凡的脸，渐渐变得越来越阴寒，变得越来越令人心颤。

　　过了一会儿，于岱看向不远处的云霄山山主蒋恒，看向森罗殿的总殿主傅卓辉，突然说道：“不管你们森罗殿、云霄山什么态度，我紫雾海，必要屠尽器具宗所有长老弟子！我要器具宗鸡犬不剩！”

　　“乌拓也被断指，我云霄山当全力帮助于兄达成所愿！”蒋恒冷漠道。

　　“七煞谷也是这个态度！”玄煞谷的谷主欧阳胜也表态。

　　“梁央祖死了，帝十九人都不见，暗影楼那边定然也不会善罢甘休。”于岱满意的点了点头，旋即看向傅卓辉，“傅兄，你是什么态度？”

　　“你们决定了就好。”傅卓辉淡然一笑。

　　于是在对待器具宗的态度上，五方达成了一致——斩尽杀绝。


第223章 内讧

　　火区城内，一座近百米的塔楼中，琅邪盘膝端坐着，脸上没有一丝血色。

　　童济华和程平这两个外宗长老，还有数名血矛的精锐武者，都静静站在琅邪身旁，和琅邪一起居高临下看向城门前，看向蒋恒、傅卓辉、于岱众人。

　　“除了帝十九不见踪迹，各方首脑都到齐了，看来他们是铁了心要灭我们器具宗了。”程平刚刚服用过一枚丹药，气色稍稍恢复一些，不过他脸色很是沉重，眉头也是紧锁着。

　　“从我们对史景云、乌拓、苏紫英动手起，器具宗和五方势力就已经不死不休了，于岱他们会亲自前来，也在意料之中。”童济华轻声道。

　　琅邪皱眉，沉声道：“从五方势力对器具宗下手的那一刻，我们器具宗就和对方不死不休了！一直以来，没有下定决心的乃宗主和三大供奉，是他们还心怀希望，以为双方关系还能缓和。”

　　“但我血矛，从始至终都没有要善了的念头，要么血矛被屠戮殆尽，只要给血矛一丝喘息的空间，终有一天，我们手中的矛头，会捅进五方势力所有参与者的眉心之中！”

　　他身后所站的血矛武者，听到这番话都是热血沸腾，眼中流露出悍不畏死的凶悍。

　　“血矛一日不灭，定叫对方永无宁日！”一人沉喝，咧嘴露出森白牙齿，暗红色的眼瞳之中，溢满猩红色的厉光。

　　“除非血矛一人不剩，否则必当让来犯者寝食难安！”又有人喝道。

　　“要么血矛灭，要么，来犯者终将死绝！”

　　这些血矛武者，都是琅邪精心挑选，切亲自训练的彪悍强者，他们每一个人都视琅邪为精神支柱，将琅邪当中他们心中的神！

　　神一旦发话了，他们必将以鲜血洗涤这片天地，以鲜血染红五方势力武者。

　　“琅邪大人，你是不是应该回血池静养？血池内的灵血，应该能助你快速恢复吧？”程平问道。

　　“我一旦离去，让外人混入城内，将史景云三人解救出来，器具城岂非立即被破？”琅邪回头看向他，“以你和童济华的境界实力，还无法洞察秋毫，无法给我什么保证。”

　　此言一出，童济华、程平纷纷苦笑，无奈的点了点头。

　　他们的确没有这个能力。

　　“我在这里，可以为冯蓉、血厉争取时间，他们如果能迅速恢复过来，对局势也有巨大影响。”琅邪漠然道。

　　“秦宗主……”程平轻呼。

　　“这种级别的争斗，他能起到的作用微乎其微，毕竟只是开元境的武者。”琅邪摇头，皱眉说道：“他只要能保持冷静的头脑，不胡乱发号命令，能掌控住血厉即可。至于别的……我们不能奢望太多。”

　　程平、童济华和众多血矛武者，也都暗叹一声，知道琅邪说的是事实。

　　只是开元境的秦烈，他们中任何一人都可以轻易斩杀，能对如今这堪称绝望的局势，起到多大作用？

　　他们并不认为秦烈还能再次力挽狂澜。

　　……

　　“刚刚得到程平那边的消息，于岱、蒋垣、傅卓辉、欧阳胜他们全部到齐了，如今正聚集在火区城门前。”

　　焰火山的议事大殿，孟辰满脸愁容地从外面走进来，向三大供奉说明最新情况。

　　孟辰是内宗的四长老，一向谨慎胆小，从不敢轻易将自己置身在险境，这么多年来，孟辰几乎都没有外出搜寻灵材——他怕遇到意外。

　　和孟辰一样胆小怕事的炼器师，在器具宗其实还有一些，他们都不想死，不想陪着器具宗走向绝路。

　　“于岱他们的意见达成一致了，他们要屠尽器具宗所有人，包括我们这些炼器师。”孟辰眼睛闪烁着惊慌，惶惶不安道：“他们，他们不准备生擒我们，真打算直接斩杀我们了！”

　　“我们是炼器师！是这世上最尊贵的人物，那些该死的武者，怎敢这么对待我们？”五长老齐正情绪失控的叫嚷起来。

　　在没有听到程平的消息前，这里所有的炼器师，都不太相信五方势力真会对他们下杀手。

　　茫茫灵域中，分布着数不尽的势力，有着比繁星还要多的武者，每一个武者都需要灵器，都需要炼器师帮助炼器，需要炼器师帮忙修复破碎的器物，需要炼器师淬炼的灵甲……

　　几乎在所有的疆域，在所有的大陆，炼器师都是最为尊贵的一类人，享受各方势力的尊敬，享受武者的热烈追捧。

　　正因为炼器师实在太为珍贵，太为至关重要，所以各方势力争斗后，在击杀敌对势力，俘获对方炼器师的时候，都会选择安抚，会以礼相待，会奉为上宾。

　　很少有人暴殄天物去击杀炼器师。

　　因此，在孟辰、齐正这些人眼中，即便是史景云、乌拓、苏紫英被斩断一根指头，五方势力也只会迁怒到别人身上，真正破城后，也会拿秦烈泄愤。

　　他们并不认为自己会死，不认为五方势力会对他们痛下杀手，因为他们是炼器师，是这个世上一小簇最稀缺的物种。

　　在他们的骨子里，都认为他们的命比史景云、乌拓、苏紫英值钱，认为他们的命无比珍贵，认为对方不会下杀手。

　　种种美好的幻想，这一刻忽然破灭，当他们意识到五方势力要斩尽杀绝的时候，一向养尊处优的他们，第一次怕了——真正的害怕了。

　　“我们会死，我们竟然真会死，那些卑贱的武者，他们竟然敢如此对待我们！”齐正有些歇斯底里的喝道。

　　“都是秦烈，要不是秦烈斩断了那三人的手指，那五方怎会恼羞成怒？”孟辰也尖叫起来，“我还不想死！我不能死！我还没有成为地级炼器师，我怎么能这时候死去？”

　　“谁也不想死！”罗志昌厉喝。

　　“不行，我得走，我要离开器具宗！我不想和宗门走向灭亡，只要我活着，我一生的炼器技艺，就能传承下去，那也是器具宗的炼器精妙，我能替器具宗传承未来！”齐正眼神惊恐，渐渐控制不住内心的惧意。

　　他第一个崩溃。

　　“宗派肯定无法保全，不如……”孟辰叹息一声，缩着头提议：“要不大家各自散了？只要出了赤澜大陆，凭我们炼器师的身份，凭我们的手段，在何处不能立足？”

　　“不错！只要离开赤澜大陆，我们随便找到一个陆地，都能重新受众人敬仰，能拥有现今的一切！”齐正连连点头，“大家散了吧，我知道后山的毒雾泽荒无人烟，只要我们能穿越毒雾泽，就能逃出这一劫，有可能走出赤澜大陆，你们说呢？”

　　罗志昌、放弃和蒋皓三大供奉，忽然泛出一阵子无力感，他们没有料到在确定五方势力要斩尽杀绝后，孟辰和齐正会如此失态。

　　“毒雾泽之所以荒无人烟，是因为不擅长毒药炼制，对毒物没有深刻认识的人，根本无法在其中存活。”蒋皓冷静异常，淡淡说道：“整个器具宗，只有三个人能活着在毒雾泽穿行，兴然可以，墨海长老可以，莲柔也勉强可以。”

　　他看向孟辰和齐正，看向其余眼神不坚定者，说道：“除去他们三人外，任何器具宗的长老和弟子，都无法活着穿过毒雾泽。甚至血矛的琅邪和冯蓉，也未必有那个本事，难道你们真想尝试尝试？”

　　“器具城这么难攻，五方势力都不敢派遣一支队伍，从毒雾泽的方向来进攻我们的后面，这难道还不能说明问题？”房奇冷声道。

　　孟辰、齐正面若死灰，逃离的心思渐渐绝了，过了一会儿后，两人忽然叫骂起来，“都是秦烈，这乳臭未干的小子，凭什么胡乱指挥宗门？要不是他乱来，也不会真正激怒五方，我们也不会有如此遭遇！”

　　“住口！”罗志昌怒喝，脸色气的通红，厉声道：“器具宗培养了你们多少年？在宗门危难之际，你们一心只想着活命，可曾真正为宗门想过？”

　　“你们真不如秦烈！”房奇冷着脸，哼道：“他有无数次机会可以带着三枚空间戒逃离，可他一直没有这么做，他执意要留下来。单凭这一点，他就比你们够资格去坐那个位置，秦烈入门不过一年，而你们，在器具宗呆了多少年？你们从宗门吸了多少血，真就没有一点死守宗门的决心？”

　　“我们……”孟辰、齐正无言反驳。

　　……

　　血云笼罩的山林。

　　秦烈忽然睁开眼，眼瞳深处电芒频现，一声声雷鸣波动，从他身体内回荡着。

　　冯蓉一惊醒来，关切道：“怎么样？”

　　“第八元府凝成。”秦烈微微一笑。

　　冯蓉大喜，振奋道：“太好了，只要第九个元府开辟出来，就算是处在开元境巅峰，就能无限接近万象境！”

　　“小子，你如今体内三个元府蕴满雷电之力，三个元府蕴满大地之力，两个元府为寒冰之力。”血厉的声音，从血池内爆裂的血泡中传来，“三者的平衡，有助于万象境的突破，因此，这最后一个元府，最好为寒冰之力凝结的元府。相信我，这样的分配，才是你武道修行的最佳选择。”

　　“多谢前辈教导。”秦烈站起来，往山林后面毒雾泽的方向走去。

　　“你干什么去？”冯蓉惊叫。

　　“去开辟我的第九元府！”


第224章 灵魂出窍

　　毒雾泽边缘区。

　　秦烈脚步缓慢，留神注意着周边，绕过一片片毒瘴气覆盖的区域。

　　之前，是墨海带领众人避过凶险之地，带领大家来到毒雾泽的外围，引爆了寂灭玄雷。

　　这趟，秦烈也没有打算在毒雾泽停留多久，只是要寻觅个无人之地，要借助于寒冰之眼进入极寒山脉地底。

　　来到此处，以精神意识感知了一会儿周边，确保附近没有生命气息后，他取出寒冰之眼，激活其中的玄妙点。

　　晶莹冰光，一圈圈缭绕在他身上，他身影渐渐变得稀薄，最终从此地消失不见。

　　他在酷寒的冰晶天地重新凝结出来。

　　他落在一个冰峰的峰顶，看着寒冰凝成的天地，看着一头头被冰冻着的远古凶兽，脸色也渐渐冷森下来。

　　他调整自己，运转寒冰诀，体悟着寒冰图卷内的极寒之意，尝试着容纳此地的森寒冷气。

　　白茫茫的寒雾，随着他灵诀的运转，从八方聚集而来，往他身体内隐没，令他化为一具晶莹冰雕。

　　猛然一看，他和这里一头头冰封着的凶兽变成了一个模样，也没了生命气息波动，连灵魂也渐渐归于沉寂。

　　只有寒气缓缓涌来，涌入他身体，在他变得晶莹的筋脉内流动，流向他的丹田灵海。

　　时间一分一秒的过去。

　　也不知道过了多久，他的灵海成了冰莹色，成了冰天雪地的世界……

　　灵海天地中，寒气凝为雪花飘落，由精纯灵力衍变的云海，变得愈发苍茫，多了一种冰冷的寒意。

　　两个巨大冰晶般的元府，在这个天地中滚滚转动着，配合着寒冰诀的运转，持续吸纳外界的寒冰气息。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　三个炽烈如太阳般的雷电元府，霸道的溅射出条条闪电，闪电的暴射，令所有森寒在临近后，被瞬间驱散掉。

　　另外三个土黄色的圆球，由大地之力凝成的元府，相对要平和许多，只是释放出逆乱磁场的波动，让周边寒气纷纷坠落，让晶莹雪花也全部沉落向滔滔灵力云海。

　　“开辟新元府，开辟新元府……”

　　心怀这个执念，他御动着寒冰诀，继续吸扯这片森寒天地的寒力。

　　随着越来越多寒气的渗透，他灵海的灵力波动，如渐渐被寒意影响，变得慢慢凝滞，那簇簇灵力化为的云团，也如覆盖着一层薄冰……

　　浩浩丹田灵海，仿佛成了要逐渐冰冻的极寒冰域，除两个寒冰元府还活跃外，其余的一切都如迟缓，如冰冻了起来。

　　他身体早就成了巨大冰雕，血肉、鲜血、骨骸、甚至连意识，都渐渐被冰冻住。

　　身体的所有机能，慢慢停了下来，处于冰封状态，连整个天地，都仿佛化为霜白颜色。

　　除了飘忽的灵魂意识，还能模糊感知着自己的存在，仿佛所有的一切都绝对静止了下来。

　　下一刻，他生出一种很奇怪的感觉——他渐渐飘忽出来，飘离出躯体肉身。

　　如一簇云团，他慢慢浮升着，从躯体的天灵盖飞逸上天，他居高临下看着下方，还能看到自己被冰冻成冰雕的身体，能看到自己闭着眼睛，如冰晶中的一块化石。

　　他继续飘升，看到的东西也越来越多，能看到三十八座岩冰凝成的冰峰，看到每一座冰峰内部，都冻着一头恐怖的远古凶兽。

　　然后他就知道，他的灵魂意识脱离了肉身，知道他灵魂出窍了。

　　灵魂出窍，对低等级武者而言，算是一种修炼妙境。

　　这种状态的体验，能让低等级武者真正认识到灵魂的存在，能体会以魂体遁离身体的玄妙感受。

　　好比现在的秦烈，以灵魂意识脱离肉身后，他竟觉得寒冷，觉得成了一团虚空飘散的棉花，仿佛风一吹，就会随风而动，会飘出很远。

　　这种没有根的感觉，让他心灵不安，让他觉得很危险，也让他有种赤裸裸暴露出来，会被人轻易灭杀的恐惧。

　　在他渐生不安的时候，他又发现如今的状态，他灵魂的感知变得无比的敏锐！

　　周边寒气的流动轨迹，每一块冰川内寒力的强悍程度，他都能清楚体会到。

　　一丝丝极为微弱的灵魂波动，也忽然从他身下传来，慢慢被他感知出来……

　　他灵魂都忽然颤栗起来。

　　那是来自于一头头远古凶兽身上的气息，极为轻微的灵魂波动，那气息虽极为弱小，但给他一种荒古苍凉，给他一种悠远悲壮的感受。

　　“它们并没有死！”

　　秦烈心生明悟，灵魂愈发觉得不安，他很快明白了一个事实。

　　所有冰冻着的远古凶兽，都只是被冰封着，它们全部存活着，它们没有生命气息，是因为被封印无数年，身体血肉精气都被寒气冻着。

　　——和他躯体的状态一样。

　　灵魂的微弱气息，意味着它们不是化石，它们是活的！

　　若是有一天，这冰封之地被解冻，若是这些远古凶兽能脱离封冻状态，给它们降临到这片大陆……

　　秦烈不敢继续想下去了。

　　因为真要那样，这将会是赤澜大陆的浩劫，会是所有生灵的末日灾难。

　　就在他惊恐不安之时，从下方传来的一缕缕轻微至极的灵魂波动，其中一缕倏地变得强烈！

　　他骇然，灵魂意识立即留意向那一缕变得强烈的灵魂气息，留意传出气息的远古凶兽。

　　那是一头盘踞着，如小山般雄阔的巨蟒，巨蟒身粗如河，蟒身上有着无数神秘的花纹，仔细看来，那些花纹仿佛雷电交织而成，像是蕴含着雷电玄妙。

　　他的灵魂意识，居高临下俯瞰着巨蟒，忽然生出一种古怪的熟悉感——那气息，竟和暗月雷蛇兽核内的波动有着几分相似之处！

　　“暗月雷蛇？它和暗月雷蛇什么关系？”秦烈愕然。

　　他愈发认真感知，感知这巨蟒身上逐渐变得强烈的气息，仔细体味。

　　他很快得出一个结论——暗月雷蛇怕是这巨蟒的后裔之一，每一条暗月雷蛇体内，都流淌着这头蟒蛇的远古精血！

　　这是一头天生懂得运转雷电之力的可怕凶兽！

　　它身上细密的雷电花纹，乃雷电之力的精妙表现方式，它身上逐渐强烈的灵魂气息，是受自己气息激发引起！

　　主修天雷殛，躯体由九霄雷霆闪电反复淬炼，连灵魂都暗含雷霆之力的他，近期刚刚又借助于暗月雷蛇的兽核重聚了元府，他灵魂内还有着一部分暗月雷蛇的气息，这种种巧合聚在一起，竟让他引起了下方凶兽的不同寻常气息！

　　“天生就能御动雷霆闪电的远古凶兽，暗月雷蛇的祖辈级的恐怖存在，这巨蟒，如果被我引发了灵魂变化，如果被我给弄醒了……”秦烈心神惊颤。

　　他忽然急切的想要灵魂重归躯体。

　　他不敢继续保持这个状态，不想因为他的冒失，令那头恐怖凶兽从封冻中慢慢醒来。

　　当他试着要灵魂归入躯体的时候，很顺利的，他灵魂意识迅速下坠，如流星般直接没入他的天灵盖，进入脑海深处。

　　他一下子就醒了过来。

　　厚厚冰晶中，他睁开眼，心有余悸的看向远处那头巨蟒，他试着在这种状态下，来感受周边波动。

　　和以前一样，一点细微的灵魂气息都感知不到，灵魂进入肉身后，他无法察觉到那一丝丝微弱灵魂气息，这种状态的他，感知力明显大幅度下降了。

　　暂时停下了寒冰诀的修炼，他取出寒冰之眼，神情凝重地看向前方的巨蟒。

　　他在盯着那边的动静，只要巨蟒有要苏醒的迹象，他会随时准备脱离此地。

　　那头远古凶兽，也不知是何种等阶的存在，这时候若是突然挣脱冰川的束缚，不知道会不会将极寒山脉都给毁去。

　　他必须谨慎。

　　然而，等了许久许久，他也没有见那头远古凶兽有苏醒的迹象，没有再次感觉到一丝异常的灵魂波动。

　　他又重新放下心来，收掉寒冰之眼，他继续端坐下来，继续修炼寒冰诀。

　　这次，他没有再能进入灵魂出窍的状态，和往常一样，他聚集寒气，试着在灵海构建第九元府。

　　他身体又一次化为冰雕。

　　他并不知道，在他默默修炼寒冰诀的时候，他的脖颈上，出现了一个极淡极淡的图案。

　　因为图案太淡，太模糊，所以看不出具体的形状，分辨不出是何物。

　　然而，随着他的专心修炼，随着他慢慢聚集精神意识专注于灵海的元府凝造，他脖颈上的图案，竟随着时间的推移，逐渐的变浓，逐渐变得清晰……

　　几个时辰后，那图案浮现出雏形来——一条蛇形之物。

　　像是一条蛇的纹身。

　　又过了一段时间，图案愈发清楚，那蛇形之物身上的纹络，躯体的模样，蛇头的部位，全部被一点点呈现出来。

　　正是那头不远处的巨蟒！

　　它以微缩了数百倍的形态，烙印在秦烈的脖颈上，如一个栩栩如生的蟒蛇纹身。

　　但它只浮现出短短数分钟，然后又慢慢变淡，慢慢隐没下去，最后彻底消失不见。


第225章 圣殿使者

　　“秦烈人呢？”

　　罗志昌带着房奇、蒋皓，一起来到后方山林，想问问现今的情况。

　　血雾弥漫的林间，不少血矛武者神态萎靡，都浸没在血池内恢复，见到三大供奉过来，他们也只是僵硬的点头行礼。

　　“冯教官兴许知道秦宗主的动向。”一人回应。

　　于是罗志昌三人强忍着刺鼻的血腥味，又往山林深处行去，一直来到冯蓉和血厉修炼的区域。

　　“见过三位供奉。”冯蓉浸泡在血池内，脸上渐渐有了血色，“秦烈去了毒雾泽那边，说是要凝炼第九元府，要尽快突破到万象境。”

　　“万象境的突破，应该没这么简单，哎，要在几天的时间进阶，也未免太勉强了一点。”房奇道。

　　“还不如多炼点寂灭玄雷出来。”蒋皓也附和。

　　见识了寂灭玄雷的威力后，三大供奉一致认为这种具有强大爆炸力的奇物，的确可以让对方付出重创，值得器具宗投入所有资源大量炼制。

　　他们这一趟过来找秦烈，就是希望秦烈能将炼制寂灭玄雷的方法道明，然后由所有器具宗的炼器师一同炼制。

　　他们记起了血厉的一番话——寂灭玄雷等阶如果足够高，能毁灭玄天盟和八极圣殿！

　　在他们心中，秦烈虽然炼器天赋惊人，可他毕竟太年青，接触炼器的时间肯定短暂，在炼器造诣上，绝对不可能比得过墨海等内宗长老。

　　如果，如果由墨海等一众内宗长老，来进行寂灭玄雷的炼制……

　　三大供奉心存美好幻想，认为墨海等内宗长老炼出来的寂灭玄雷，绝对要高出秦烈一个层次，或许真能起到一锤定音的决定性作用。

　　“嘿，你们是想要寂灭玄雷的炼制方子？要灵材的清单和详细配置要诀吧？”

　　冒着拳大血泡的血池中，传来血厉阴阳怪气的笑声，“寂灭玄雷的炼制方法，在我来看，应该都是密不外传的。这种足以改变一个宗门，足以颠覆一个大陆的霸道奇宝，万一广泛流传出去，怕是会滋生无数事端。”

　　三大供奉脸色肃穆。

　　罗志昌说道：“前辈所言极是，寂灭玄雷威力太过恐怖，真要是被别有居心得到，怕是会酿造出无数灾难出来。我们这趟过来，也会保证一旦得到这种炼制方法，会当成器具宗最核心珍贵的秘辛对待，绝不会令其流传出去！”

　　“一个快要灭亡的宗门，所有的保证都是苍白无力的，尤其是出自炼器师的保证，最是没有说服力。”血厉的阴森声，一声接着一声从爆碎的血泡中传来，“炼器师大多都是贪生怕死之辈，就算是偶有一两个心志坚韧者，武道境界不够，也顶不住别人的严刑逼供。”

　　“而你们？”血厉怪笑，“一旦你们的宗门破灭，我要想从你们脑海中攫取寂灭玄雷的炼制方法，可以有一百种方法，你们信不信？”

　　话落，一股席卷整个山林的浓烈煞气，立即透入三大供奉脑海。

　　一霎间，三大供奉如被扯入血腥炼狱，如瞧见无数嗜血妖魔扑杀而来。

　　数不尽的血色妖影，厉笑着，在他们脑海之中肆虐，在抓捕他们脑海中的记忆，将一个个代表着记忆烙印的光点裹缚住，要拖出他们的脑海。

　　“嗷唔！”

　　三大供奉抱着头惨叫，脸上面无血色，仿佛所有记忆念头都要失守一般。

　　“前辈！”冯蓉尖叫。

　　血厉冷哼一声。

　　所有侵入三大供奉的血煞精神，如潮水般迅速退走，眨眼就消失一空。

　　三大供奉眼中所见的无穷血海，也渐渐变成正常颜色，变成后山的山林。

　　“你们三个还算是心智坚定者，那些内宗长老，怕是更加不堪。”血厉嘲弄道：“给了那些人寂灭玄雷的炼制方法，那八极圣殿和玄天盟的来人，若要搜查出来，真的一点难度都没有。”

　　三大供奉脸色讪讪。

　　“如果能大规模的炼制寂灭玄雷，或许，或许我们不会被灭宗，对方攻不进来，也就不可能制住我们了。”蒋皓小声道。

　　“学习这种奇宝的炼制手法，还需要一段时间，而你们，并没有那么多时间！”血厉冷笑，“关于寂灭玄雷，你们少打主意，这东西不是你们能染指的，还是老老实实在山上待着吧！”

　　三大供奉眼神一暗。

　　血厉说出了问题的关键，要炼制寂灭玄雷，就算是有方子和清单，也不可能立即学会。

　　而玄天盟和八极圣殿不可能给他们那么多时间。

　　……

　　三日后。

　　一名骑着青獠蝠的男子，从天际云雾中飞落下来，落到器具城火区城门前。

　　“四阶灵兽青獠蝠！”云霄山的纪柳惊呼出声。

　　“是八极圣殿的来人！”蒋垣轻喝一声，旋即走上前方，恭声道：“云霄山蒋垣，见过圣殿使者。”

　　“紫雾海于岱，见过圣殿使者。”于岱也上前行礼。

　　云霄山和紫雾海，都是八极圣殿附属势力，即使蒋垣和于岱都是一方枭雄，这时候看到上家来人，也只能弯腰以示敬意。

　　因为等他们有一天迈入如意境，他们也会进入八极圣殿，成为圣殿的一部分。

　　“我是圣殿青衣使者詹天逸，现在情况如何？”来人从青獠蝠身上走下来，身穿一件青色长衣，衣衫上有着一座宏伟的宫殿图案，那宫殿沐浴在阳光之下，给人一种神圣不可侵犯的威严感。

　　——那便是八极圣殿，一座修建在通天山上的巍峨圣宫。

　　传言，通天山乃赤澜大陆最高山峰，山巅直达云霄深处。

　　八极圣殿便坐落在通天山的山巅，殿堂修炼的宏伟壮阔，常年处于云端深处，巍峨肃穆，飘飘渺渺，神秘玄奥。

　　或许因为八极圣殿太过高耸，所以八极圣殿真正的高阶武者，一般都有飞禽坐骑。

　　四阶灵兽青獠蝠，就是青衣使者标配的坐骑，能带着武者畅翔天际，能方便他们进出八极圣殿。

　　八极圣殿外出的武者，统称为使者，分为白衣使者、青衣使者和金衣使者。

　　其中白衣使者身份最低，标配三阶灵兽金骨鸟，图夕就是白衣使者，如意境初期修为。

　　青衣使者身份略高一筹，坐骑为四阶的青獠蝠，正常境界都是如意境后期，为八极圣殿的中坚力量。

　　至于最强的金衣使者，则是甚少在大陆上走动，连云霄山、紫雾海这种附庸势力的掌舵者，都不清楚金衣使者的常规境界和标配的坐骑。

　　他们只知道八极圣殿对外的事务，白衣使者和青衣使者都能处理，一般不需要金衣使者亲自出面。

　　传言，每当有金衣使者出动，都会掀起滔滔血雨，会有无数武者人头落地。

　　根据于岱和蒋垣的消息，整个八极圣殿，金衣使者都不会超过五人，他们中的每一个，都是八极圣殿的瑰宝，是八极圣殿的禁忌力量。

　　他们也只对圣殿殿主效忠。

　　“在使者没有前，我们不敢轻举妄动，都只是聚集在此。”蒋垣答话。

　　“使者，谢家的谢之嶂，也被禁锢在器具宗的广场上。”于岱出言提醒。

　　青衣使者詹天逸淡然一笑，点了点头，“有趣，看来这器具宗当真不容小视，竟然连谢之嶂都吃了亏。幸好圣殿和玄天盟提前动手，要是再给器具宗数十年的发展时间，器具宗怕是真要跻身赤铜级势力，和圣殿、玄天盟三足鼎立了。”

　　“圣殿英明。”蒋垣恭维道。

　　詹天逸眯着眼，看向森罗殿、七煞谷那边，视线最终落到谢静璇身旁，然后呵呵笑了起来，“谢之嶂被囚禁了，谢家是什么态度？”

　　“按兵不动，等后续强援到来。”于岱插话。

　　詹天逸点了点头，说道：“那就继续等，我看看玄天盟会派谁过来。”

　　众人于是接着等候。

　　又是两天过去。

　　一个身穿白色文士杉，手持一本古书的中年男子，骑着一头银甲巨鳄，不知道从何处忽然冒了出来。

　　“宋思源！”詹天逸一见来人，忽然轻笑起来，“看来玄天盟还真舍得出力了。”

　　“宋叔叔。”谢静璇轻呼，躬身行礼，明眸内光芒一闪。

　　四阶的银甲巨鳄，身长十来米，如移动的肉山，身上布满灰褐色的皱褶，拳头大小的眼瞳内，闪烁着令人灵魂惊悚的残忍光芒，让人不寒而栗。

　　“嚎！”

　　银甲巨鳄看到青獠蝠后，忽地低吼，庞大身躯上涌出残暴的能量波动。

　　在詹天逸身旁蹲伏的青獠蝠，陡然升天，在空中盘旋着，不住厉声啼鸣，不甘示弱的和银甲巨鳄对峙了起来。

　　“给我老实点。”巨鳄身上的男子，皱眉轻叱一声，旋即淡然一笑，冲谢静璇点头，“我过来的时候，你爹特意叮嘱过，务必要将你二叔先行解救出来。你大可放心，这次我不会不顾谢兄的安危乱来。”

　　谢静璇明显松了一口气，“多谢宋叔叔。”

　　“宋兄，这么说，对于如果救人，你已经有了计划？”

　　詹天逸的目光，只凝聚在他的身上，周边所有森罗殿、七煞谷、暗影楼、云霄山、紫雾海的武者，他都没有多看一眼。

　　这是他们上位者之间的对话。

　　“救人就交给我了，一会儿战斗起来，你多出点力就行了。”宋思源笑着说。

　　然后在众人眼中的宋思源，身体忽然变得透亮起来，他的皮肉如变成一种晶莹剔透的水晶，这种异常维持了一会儿，他身体越来越透明。

　　透明到他从众人眼中慢慢消失。


第226章 绝境

　　“不太对劲，不知道为什么，我有点心神不宁。”火区城内塔楼中，琅邪从悠长的修炼中醒转过来。

　　他体表结成赤红血茧，血茧将他身体紧紧裹住，让一丝血气都流不出去，这样能最大程度助他聚集血肉精气。

　　随着他的醒来，那厚厚血茧如老树皮从他身上褪下来，他猩红的眼瞳深处，浮现一抹不安的波动，“怕是有危机降临。”他看向不远处的城门前。

　　五方势力来人，此时早已收缩起来，詹天逸和宋思源到来的时候，也都选择远离器具城，远离器具宗的监视。

　　琅邪盯着前方看了一会儿，也没有看出什么端倪，只是吩咐身后的血卫：“去一趟广场，多派点人手过去，给我盯紧那里！”

　　“明白。”一名血卫匆匆离开。

　　……

　　十二根灵纹柱所在的广场上。

　　一条粗长的锁链，血迹斑斑的缠绕着三根灵纹柱，每一根灵纹柱上面，都拴着一个人——史景云、乌拓、苏紫英。

　　断掉一根手指后，这三名在七煞谷、云霄山、紫雾海地位奇高的尊贵者，早没有了傲气，早就变得老实了起来。

　　这段时间，他们都非常沉默，彼此间甚少讲话。

　　等谢之嶂被血厉提着扔来，如血团一样落到他们中央，三人就更加沉默了。

　　广场两边，十来名血矛武者，和数十名外宗的武者组成层层防线，彻夜不休的盯着这四个人。

　　他们很清楚，这四人都是关键人物，是让外面五方势力不敢轻易破城的要害。

　　只要这四人没有被营救出去，那五方势力断然不敢继续来犯，也能给宗门争取时间，想出新一轮的应对措施。

　　空气中忽然荡漾起阵阵涟漪，广场的风，吹拂的忽然厉害了起来……

　　“奇怪，好像有什么东西从我身旁经过。”一名血卫疑惑的自语。

　　他皱眉看向广场，看着史景云三人，又看了看裹成血团，只露出脑袋的谢之嶂，发现并没有什么异常。

　　他于是继续垂头修炼。

　　在他低头的时候，一直紧闭着眼睛的谢之嶂，忽然双眸睁开。

　　被禁锢了这么久，谢之嶂鲜血始终凝固，丹田灵海被一股血浆污浊了，连灵力都无法聚集。

　　但他的精神感知力，并没有受到太大的影响，他感觉到了一股隐匿很好的灵魂气息。

　　一股他很熟悉的气息……

　　“思源来了。”谢之嶂眼中流露出放松的神色。

　　他凝神感知了一会儿，忽然张开嘴，做出打哈欠的动作。

　　一枚带着点鱼腥味的丹丸，被一只看不见的手拿着，立即塞入他的口中。

　　谢之嶂合上嘴，将丹丸吞咽下去，分明感受到一条条细长的怪鱼，在啃噬他体内不属于他的力量。

　　——啃噬那些来自于血厉的禁锢之力。

　　“破壁飞鱼丹！”谢之嶂暗暗振奋起来。

　　一条条飞鱼，为特殊鱼卵炼制而成，专门啃食种种禁锢之力，能破除各种力量壁障，所以名为破壁灵丹。

　　随着飞鱼将他身体上的禁锢力量啃噬掉，谢之嶂萎靡不振的精神，迅速的恢复着。

　　过了一会儿，谢之嶂身上的血团，其上血光逐渐变得黯淡起来。

　　谢之嶂忽然朝着空气点了点头，说道：“多谢思源兄的援手，我现在没事了。”

　　“哗啦啦！”

　　捆缚着史景云、乌拓、苏紫英的那条血迹斑斑锁链，突然传来异响，如被人生生拽开。

　　被拴住许久的史景云三人，立即从锁链中挣脱出来，终于恢复了自由之身。

　　在周边血卫意识到不妙，纷纷惊叫之时，宋思源的身影慢慢凝现出来，他淡然一笑，对谢之嶂说道：“你怎么栽了？”

　　“器具宗藏着一名老妖，他怕是比当年的游宏志还要可怕，如果我没看错，那人，应该是游宏志的师傅！”谢之嶂沉声道。

　　“不是那什么李牧？”宋思源愕然。

　　“不是。”谢之嶂摇头。

　　两人旁若无人的讲话，根本没有将周边血矛武者放在眼里，甚至都没有将整个器具宗的武者当一回事。

　　“他来了！”谢之嶂看也没看血矛武者，而是猛地盯向后山。

　　一股浓烈的血煞气息，从后方山林内升腾出来，滚滚血云翻腾着，往这一块涌来。

　　“是谁破除了我的血禁之术！”血厉的阴森怪笑声，从滚滚血云中传荡出来，震得这片天空都仿佛摇摇欲坠。

　　宋思源抬头看天，将手中古书取出来，道：“是我。”

　　“嘿，原来是如意境后期的家伙，看样子器具宗的麻烦终于来了。”血厉枯瘦如干尸的身体，从天上浓烈血云中落下来，落在广场上，他血红眼睛瞄了宋思源一眼，点了点头，说道：“还有一个呢？”

　　“马上就到。”宋思源答了一句，然后微微躬身，彬彬有礼道：“敢问前辈来自于何处？”

　　“小子别文绉绉的，我听着不舒服，至于我来自于何处，告诉你没用，你少操心了。”血厉咧嘴笑着，神态很放松，“两个如意境后期的家伙，我现在也应付不来，这时候秦烈那小子还不出现，看来器具宗这趟要灭了。”

　　他一脸的无所谓。

　　宋思源和谢之嶂反而愣住，表情古怪地看向他，“前辈，您不是要死死庇护器具宗？”

　　“我和这什么器具宗屁点关系都没有，这宗门灭不灭，我根本不在乎。”血厉就这么坐了下来，神态诡异道：“我只是和秦烈有个交易，但这交易，也有一个限度，我可不会耗费心血为他卖命。”

　　宋思源和谢之嶂忽然觉得有些莫名其妙。

　　谢之嶂迟疑了一下，忽然眯着眼向谢静璇传了一个讯念，“开始破城！”

　　城门口，谢静璇脖颈上的精美饰品一亮，她感知了一下，眼显喜色，说道：“二叔脱身了，他让我们开始攻城，那边应该没事了。”

　　“嗯，被禁锢者都恢复自由了，你们可以动手了。”八极圣殿的詹天逸，不知从何处冒出来，他骑着青獠蝠飞上天，飞向器具宗，在空中下令道：“屠城！”

　　所有五方势力武者，被憋了这么久，此刻闻言都脸色阴寒起来，纷纷下令：“杀入城内！鸡犬不留！”

　　尤其是云霄山、七煞谷、紫雾海这三方，这一刻更是杀气冲天，许多人都大叫起来。

　　“为史老报仇雪恨！”

　　“为乌老大报仇！”

　　“为二娘屠尽器具宗！”

　　……

　　极寒山脉地底。

　　坐在一座冰川上运转寒冰诀的秦烈，突地被一阵剧烈灵魂波动惊醒，那波动来自于镇魂珠内血厉的半个灵魂：“小子，器具宗马上要完蛋了！”

　　“喀喀喀！”

　　一块块冰块炸碎，秦烈迅速从岩冰内脱身，他脸色沉重起来。

　　神识内检，他发现丹田灵海内的第九元府，并没有凝结。

　　连开元境巅峰都没有迈入，离万象境的突破，更是还有很长一段距离。

　　“时间太短了……”他深深叹息。

　　要在短短十来天的时间，凝炼出两个元府，还要进阶到万象境，实在是一种无法企及的奢望。

　　“两个如意境后期武者来了，那什么谢之嶂已经脱身，三个囚犯也脱困了……”血厉的灵魂意识，后续的传递向他：“我说过，帮你将你们的宗主恢复血气，耗费了我的精血，我短时间战斗力会减弱。那两个如意境后期武者，我也无法处理，所以我不会死战，所以这什么器具宗很快就会灭亡。就在此刻，那五个黑铁级的势力，已经在攻城，他们会屠城……你要不要过来看看？”

　　“一点办法都没有？”秦烈以灵魂回讯。

　　“我还说过，除非你短时间跨入万象境，否则你们宗门的灭亡无法阻止。现在，你可达到万象境？”血厉询问。

　　“没有。”

　　“那这个宗门就等着灭亡吧。”

　　冰川之巅，秦烈脸色凝重至极，来自于玄天盟和八极圣殿的压力，压的他有种要窒息的感觉。

　　连血厉都无可奈何的局面，器具宗如何抗衡，谁能令这个宗门继续屹立下去？

　　宗门的灭亡，真已经注定，真变得不可阻止？

　　他绞尽脑汁，试图找寻挽救这局面的方法，发现除非将器具宗的人转移到这个冰晶之地，似乎再没有别的方法。

　　然而，李牧当年离开时曾经说过，凭借着寒冰之眼，他一次性也最多带两人进出此地。

　　这意味着最后一个方法也不可行。

　　“能做的我都已做了，如今也只能返回器具宗，希望能最后尽点余力了。”许久后，秦烈叹息一声，开启了寒冰之眼，重现在毒雾泽。

　　他以最快速度赶往器具宗。

　　他只想最后尽点力，希望能够将他真正关心之人，活着带出那看不见希望的绝地。

　　“五方攻入器具城！”

　　“器具宗完蛋了！”

　　“秦烈在何处？那血厉为何没有动手？！”

　　“身为替任宗主的秦烈，到底在什么地方，为什么现在都没有出现？！”

　　“他难道连看着宗门灭亡的勇气都没有！”

　　从器具宗的各个方向，传来一个个怒喝声，在宗门频临灭亡的时刻，身为代理宗主的秦烈竟然迟迟没有现身，这让许多人失望透顶。


第227章 哀鸿遍野

　　早在五方势力决定对器具城下手之前，原本生活在城内的各方势力，就开始悄悄将人员转移。

　　待到五方首次清理城池时，更多的零散武者，也都纷纷从器具城走出，撤离了这个是非之地。

　　以前的器具城，为周边五方势力的核心要地，也是周边的交易中心，不但聚集着森罗殿、七煞谷、暗影楼、云霄山、紫雾海派遣的武者，连他们下属势力的人，都在此设立据点。

　　毫不夸张的说，没有被进攻之前的器具城，当之不愧为附近最为繁华的城池。

　　然而，今天的器具城，已经变得人影寥寥，四通八达的街道上，偶尔才会晃过一两道身影。

　　还都是匆匆走起的器具宗武者。

　　往昔繁华到极致的器具城，短时间衰落萧条，如被彻底遗弃了。

　　但今天，冷清许久的器具城，又重新变得热闹起来。

　　可在这种热闹的背后，却孕育着血腥、洗劫、屠杀、灭亡！

　　五方势力正式进城，正式对器具宗展开毁灭的清扫行动，要令器具城鸡犬不留！

　　“所见的任何一名器具宗武者，不论长老，不论弟子，不论内宗还是外宗，都给我斩尽杀绝！”于岱好听的声音，此刻变得阴寒冷厉，说出来的话语，更是让人背脊发寒。

　　“灭宗！屠尽所有活人！”云霄山的山主蒋垣，也在发号命令。

　　“杀杀杀！”

　　“为史老报仇！”

　　“为乌老大报仇！”

　　“为二娘报仇！”

　　一个个杀气冲天的身影，地毯式的在城内搜寻起来，捕杀任何一名活人。

　　以火区城门口为中心，来犯的五方势力武者，如洪流，似蝗虫，往各大城区而去。

　　凄厉的惨嚎声，不时从一些街区传来，不时从那些器具宗武者口中嚎出。

　　分散在四大城区的不少器具宗武者，逃过了上次的劫难，却没有能够逃过这场屠杀，被五方来人冲入密室，进入隐蔽的暗道，涌入假山缝隙内抓出来，被斩头断肢，被利刃切碎骨头……

　　城内哀鸿遍野，处处都有器具宗的武者惨死，处处都有令人毛骨悚然的惨叫声发出。

　　“以渊，你脸色不太好看，怎么？难道你对这个宗派，真有了感情不成？”风区的一处庄园中，一名身姿婀娜，唇角有着一颗美人痣的妙龄女子，穿一身彩霞般的裙装，调笑的说道。

　　在这个庄园中，藏着的六名器具宗外宗的客卿，都被他们从地窖中抓了出来。

　　这六人，如今都已经尸首分离，被斩断成一截截。

　　鲜血泼洒的到处都是，这庄园被血液染成了血红色，一股难闻的腥臭味，让人几欲做呕。

　　十来名紫雾海的武者，在这个妙龄女子的带领下，刚刚进行了血腥屠杀，这时候他们正擦拭着灵器上的血迹。

　　以渊脸上一贯温和的笑容，在进城之前便收敛，他反常的沉默起来，进城后至始至终不发一言。

　　面对这名女子的调笑，以渊心中暗叹，也是一声不吭。

　　“以渊，什么时候变得这么多愁善感了？你来器具宗，不就是为了一个女人么？怎么现在还没有到手？”一名络腮胡茂密的粗犷男子，咧开嘴，如熊一般怪笑起来，“依我看啊，直接擒拿走，按在地上干完就算了，如果实在觉得爽快，那就囚禁起来慢慢玩，还动什么感情啊？”

　　“铁熊，你闭嘴，你懂个屁！”有一颗美人痣的少女怒斥。

　　“嘿，反正老铁我不懂什么感情。”被称为铁熊的壮汉，肩上扛着一柄阔剑，声如洪钟的说道：“沧莉姐，你懂感情么？”

　　“老娘自然懂！只是，只是没有遇到合适的人而已！”沧莉瞥了一眼以渊，火辣的眼眸中，有着不加掩饰的光芒。

　　周边几个紫雾海的武者，听她这么一说，都嘿嘿怪笑起来。

　　仿佛所有人都知道她对以渊大有深意。

　　“铁熊，你这柄天炎剑，是器具宗的唐思琪炼制的。”沉默许久的以渊，忽然平静开口，“我还记得，三年前海里委托器具宗炼制一批灵器，你的天炎剑，就是其中一柄。我还记得，是唐思琪亲自炼制，记得你得到天炎剑后有多么的兴奋激动，连睡觉都抱着这柄剑……”

　　“天炎剑用着就是顺手，我将它当成我的第二条命，器具宗别的本事没有，可在炼器方面，的确一等一的厉害啊！”铁熊大笑道。

　　以渊又看向旁边的人，眼神一个个扫了过去，继续道：“黄南，你的弯月钩，是我的莲柔炼制的，刘唐，你的流云蝶，是内宗大弟子潘轩炼制……”

　　“你们所有人的灵器，都来自于这个器具宗，都来自于你们将要灭杀之人。”以渊皱着眉头，“但你们好像没有一点感觉，没有一点怜悯，你们也没有想过，如果他们死绝了，以后你们手中的灵器，若是损坏了，由谁来修？等你们突破到更高境界，需要更高价的灵器了，由谁给你们再次炼制？”

　　这句话落下后，一众紫雾海的武者，有了一阵短暂沉默。

　　但是很快，那沧莉就打破了平静，很无所谓的说道：“没有器具宗，还有别的炼器师，据我所知，八极圣殿和玄天盟的灵器，便不是出自器具宗之手。在这个大陆，器具宗虽然颇有名气，可也就仅限于此，外界的炼器师还有很多，比器具宗厉害的人也有不少。”

　　顿了一下，沧莉有些怪异的看向他，讥笑道：“以渊，在器具宗待了一年，你变了很多，变得多愁善感，变得心慈手软了。只是一个女人，真能将以前那个冷血的以渊扭转过来？”

　　以渊冷哼一声。

　　“我会见到那个女人，呵呵，我会杀了她，我会当着你的面杀了她，以渊，我要你重新变回来！”沧莉有些疯狂的笑了起来。

　　“你敢动她！我必杀你！”以渊瞳仁中冷厉如剑。

　　“以前的你，能杀死我，现在的你，不知道还有没有那个本事？我倒是真想看看了！”沧莉冷喝。

　　地区一条街道上。

　　鸠琉瑜看着一名器具宗的外宗客卿，慢慢咽下了最后一口气，她脸色阴沉，冷声说道：“区区一个开元境的小子，竟然敢那么不知天高地厚，还想我亲自求他，让我求他放过老史，放过陆璃那丫头，简直痴人说梦！”

　　从这名外宗客卿口中，她知道在广场上，秦烈曾夸下海口，要她亲自去见，要她当面哀求，哀求饶恕史景云和陆璃。

　　“把这人舌头给我割了。”鸠琉瑜厌恶的说道。

　　“谷主，他，他已经死了啊……”一名阴煞谷的妇人，有些讶然的说道。

　　“我难道不知道他死了？”鸠琉瑜阴森着脸，“你是不是听不懂我说什么？”

　　那妇人心神一颤，再也不敢多言一句，忙提着一柄短剑，将那位外宗客卿的舌头割了下来。

　　“给我剁碎了！”鸠琉瑜再次吩咐。

　　那妇人愈发胆寒，却不敢不听，忙将那舌头剁成无数碎块。

　　“四年前，一个连见我都不够资格的小子，竟然敢要我求他？这是我这辈子听到的最大笑话！”鸠琉瑜厉笑起来。

　　“谷主，他，他和语诗……”一人小声提醒。

　　鸠琉瑜眼睛森寒，发出令人毛骨悚然的冷笑，“我会让语诗亲自动手，让她帮我将那小子的舌头剁碎，我就要让他所爱的人，来了解他的贱命！”

　　众多七煞谷的武者，听到她的这番话，都觉得心底冰寒，眼中浮现一抹无法掩饰的恐惧。

　　四阶灵兽青獠蝠，在昏沉的天色下，如魔影般落向广场，落到宋思源和谢之嶂的身旁。

　　詹天逸从青獠蝠身上走下来，看了一眼血厉，道：“你就是那个老妖？游宏志的师傅？”

　　血厉眉头一扬，眼中血光一现，哼道：“小辈，你的宗门没教过你规矩？没告诉你面对年长者，应持什么礼仪？”

　　“如果是值得我尊敬的年长者，我自会以礼相待，而你……”詹天逸飒然一笑，“嘿，你还不配。”

　　血厉咧开嘴，低低怪笑了两声，点了点头，并没有多说什么。

　　但他身上一股浓烈的杀机，却陡然一现，又忽地消失无踪。

　　“宋兄，谢兄，为什么还不动手？”詹天逸诧异道。

　　“我来，只是要确保器具宗灭亡，确保此人不会干预器具宗的破灭。”宋思源手捧古书，神态安然自若，道：“只要他不动手，我便不会动手，我不想节外生枝。”

　　他过来前，玄天盟三大家族的族长，紧急的商讨过一番。

　　三人一致认为能将谢之嶂禁锢的人，必然来历不凡，兴许乃别的大陆的强者。

　　无法确定血厉的身份，他们就不想多招惹事端，只希望将器具宗铲除，免得等以后器具宗跻身赤铜级的势力，分割属于他们的修炼资源。

　　和八极圣殿相比，玄天盟是一个相对要谨慎的势力，做事求稳，不会轻易招惹是非。

　　“我们八极圣殿可不会那么平和，阻扰我们行动的人，一律要斩杀干净。”詹天逸神色一正，认真道：“老妖，我现在要杀你。”

　　血厉怒极反笑的连连点头，“好！很好！我看你怎么杀我！”

　　“就这样杀你。”詹天逸全身骨骼啪啪爆响，身躯忽然变得雄壮无比，脸上流转出一层层洁白光辉，那光辉浩淼无际，如从神灵身上释放而出。

　　一件白光凝成的铠甲，忽然覆盖在他身上，令他瞬间有了一种神圣不可侵犯的威严感。

　　一种神圣磅礴的能量，在他周边动荡不休，让空间都在不断扭曲变幻。

　　在这一刻，詹天逸如化身神灵，气势变得惊人至极。


第228章 圣灵神和血色巨妖！

　　秦烈从毒雾泽踏入血矛训练之地。

　　往常还算是热闹的山林，此刻不剩一人，连那些重伤垂危者，竟然都从此地走了出去。

　　秦烈很清楚他们去了何处。

　　也知道在他们踏出此地的那一刻，都知道他们将会遭遇什么——他们都会死！

　　此处已空，这意味着如今的器具宗，正处于从立宗以来，最大的一次灾难中。

　　渡不过这一劫，有着九百年悠久历史，在赤澜大陆称得上古老的器具宗，将会从赤澜大陆上被抹除！

　　没有继续多逗留一刻，他脚步陡然加快，以他能够达到的最快速度，往焰火山而去。

　　焰火山山巅。

　　三大供奉和七大内宗长老，居高临下俯瞰着器具城，他们脸色苍白，眼中流露出非常明显的绝望之色。

　　“宗门，宗门今日将亡！”罗志昌老泪横秋，他朝着下方灵纹柱所在的位置跪伏下来，他看着代表着器具宗的十二根灵纹柱，恸哭涕零道：“我宗有九百年历史，论历史悠长，那八极圣殿和玄天盟拍马不及！我器具宗一心钻研炼器，甚少参与大陆争端，我们只想有个安定的环境！我们，只想要一个自由之身，为何就这么艰难？！”

　　“老朽定于宗门共存亡！”房奇也跪拜下来。

　　蒋皓也默默跪下，热泪盈眶道：“没有宗门，就没有我蒋皓，我已将一生奉献给宗门，而今天，我的生命，也将一同献出！”

　　墨海和谭东陵等内宗长老，受到三大供奉的感染，也齐齐跪伏在地，眼睛都落在那一根根灵纹柱上。

　　就连齐正和孟辰这两个胆小如鼠者，到了这一刻，也兴不起别的念头，也老老实实跪下来，等候死亡的降临。

　　“大人，我们的人在迅速死亡！”一名血矛武者，在琅邪身旁现身，“对方已经破城，在城内追捕宗门人员，在一一进行斩杀。我们，我们人员太少，根本无法支撑，请大人定夺！”

　　“都向宗门收拢，就算是要死，也要战死在宗门！”琅邪声音低沉道。

　　“遵命！”那人于是退下，于是发号命令，让所有还流荡在城内的血矛武者，尽量将所有人员通知到，都最后聚集向宗门。

　　如琅邪所言，即便是真要战死，他们也要死在宗门内部。

　　广场上。

　　“轰！”

　　詹天逸身穿白金铠甲，浑身流转出神圣威严的磅礴能量，如一具神灵般走向血厉身前。

　　在他头顶，一尊释放出炫目强光，传荡出滔滔威慑的庞大神影，竟诡异的凝结出来。

　　这神影如山雄阔，气势如大海般弥漫全城，随着詹天逸的走动，身影伸出六个神之巨手，往血厉的脖颈、手臂、脚踝、腰腹抓了过去。

　　封天困地的磅礴神威，雄霸这片空间，将器具城天际厚厚乌云都给驱散，令道道刺目的太阳光芒洒落，令整个器具城和焰火山，都变成金黄色。

　　“圣灵神的神威！”谢之嶂仰望着那一尊坐镇虚空的神明，心中也生出一种敬畏，敬畏这巨神的神威。

　　“这是八极圣殿信奉的神灵，也是八极圣殿的守护者，所有八极圣殿的武者，包括紫雾海、云霄山等等附庸势力，都必须向这尊神明奉上自己的谦卑，奉上对他的敬仰和畏惧。”宋思源脸上有些异样，他握着手中古书，说道：“这尊神灵，也是八极圣殿的精神领袖，他们圣殿中的白衣、青衣、金衣使者，都能在运转灵诀时，和这尊神明达成呼应，拥有着堪称神力的磅礴能量。”

　　“圣神撕绞！”詹天逸两手做出撕扯的动作。

　　那霸占了空间，悬浮在他头顶的神灵，也和他的动作一致，要抓住血厉撕成粉碎。

　　“啪啪啪！”

　　一阵阵捏碎空间的浩荡巨力，从神灵神之巨手中传来，团团磨盘大小的璀璨光芒，陨石般轰落向血厉。

　　史景云、乌拓、苏紫英，还有广场周边的血矛武者，在这一刻连站都站不稳，被这股神灵的威势压的呼吸困难，简直要跪下来顶礼膜拜，来请求神明的宽恕。

　　“如意境后期！这就是如意境后期的恐怖威势！”乌拓内心狂吼，脸上浮现癫疯之色。

　　“终有一天，我也会进入圣殿，终有一天，我也会得到圣神的垂青！”苏紫英明眸熠熠。

　　“嘿，有点意思，有点意思！”被六个神之巨手笼罩住，身影如蚂蚁卑微的血厉，在浩荡光芒的照耀下，忽然咧嘴怪笑起来，“血之召唤术！”

　　一声声模糊难辨的音节，化为一个个血腥的符文，从血厉身体内飞逸出去，如血色蝴蝶纷纷落向器具城。

　　一只只血色蝴蝶，在器具城内翩然舞动着，在释放出古怪的气血波动。

　　器具城内，地火水风四大城区，所有刚刚惨死的武者，体内鲜血流淌的速度，瞬间百倍的提升！

　　“汩汩！”

　　鲜血如喷泉，从每一具尸体的伤口上疯狂流了出来，一具具的尸体，霎时化为了干尸。

　　“老天，这，这怎么一回事？”院子内，那铁熊看着脚下一截截尸体的鲜血，一下子流的干干净净，忍不住惊叫起来。

　　一缕缕鲜血，拥有着生命般，如一条条灵蛇、巨蟒、蚯蚓，在相互聚集，在他们脚底下的石地上游走。

　　诡异的令他们心肝俱裂！

　　很快，一个小小的血潭，就在沧莉、铁熊和血厉的眼中凝成！

　　同样的画面，出现在器具城的每一个角落，出现在每一个有尸体所在的位置！

　　如果有人从天望着器具城，会发现城内的许多区域，都忽然多出一个个血潭。

　　血潭凝成之后，会忽然隐没向地底，会瞬间消失不见。

　　广场上。

　　要被神灵的六只神之巨手抓住的血厉，他脚下的石地上，忽然出现了浅浅的血迹。

　　血迹初始只有一小片……

　　然而，当众人留意到他身下异常的时候，却发现那一小片血迹，竟然已化为血色汪洋！

　　一个个血潭，从他脚下冒出来，相互融在一块儿。

　　血厉的身影，被浓稠鲜血形成的血色汪洋裹住，他一点点消失在血色河水中。

　　旋即，浓烈鲜血凝成的汪洋，极快的收拢凝结，极为诡异的变化起来。

　　一个巨大的身影，随着鲜血的凝聚，慢慢凝成，慢慢从血色汪洋中站了起来！

　　那是一头由鲜血凝结的巨妖魔影！

　　“给我滚下来！”血厉的声音，从血色巨妖体内传来，这头有着长长鲜血尾巴，身高数十丈的巨妖，血淋琳的现身，朝着头顶的神灵咆哮。

　　一条条锈迹斑斑的粗长锁链，如一条条血色长龙，被这头血色巨妖挥舞着，缠绕向那神灵的身上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　粗长锁链，一落到神灵的血影身上，那神灵虚幻般的身体，便冒出白色浓烟，如被锁链上的血迹给腐蚀了。

　　八极圣殿的青衣使者詹天逸，忽地闷哼一声，一言不发的坐了下来。

　　一道道炫目强光，从他身体上冲天而起，如源泉注入神灵躯体。

　　渐渐变成透明色的神灵，被那些强光涌入后，又重新变得凝实，“老妖！你修炼的究竟是什么邪法？！”詹天逸闭着眼大喝道。

　　血厉那令人头皮发麻的桀桀怪笑声，不时从那血色巨妖体内传来，“小辈，你不是要杀我？来啊！”

　　宋思源和谢之嶂忽视一眼，都看出了对方眼底的一抹惊骇，都变得愈发沉默起来。

　　血厉展现出来的威势，血腥的手段，让两人愈发不敢轻举妄动，愈发摸不透血厉的身份背景。

　　也在此时，秦烈从后方山林，踏入了焰火山的山脚。

　　不知道为何，在察觉到秦烈过来后，血厉忽然气势一减，他那令人灵魂都觉得恐惧的血煞气息，也迅速收敛。

　　只见刚刚展露獠牙的血色巨妖，忽地如血河入海一般，竟直接隐没在地底深处，而血厉干瘦如尸的身体，也重新浮现出来。

　　他还是坐在原地，似乎从未动过，似乎先前弄出疯狂动静的人，根本就不是他。

　　“不知天高地厚的小子，我希望你能聪明一点，能安安分分在这里等候器具宗的毁灭。”血厉咧开嘴，一脸戏谑的看向詹天逸，“只要你收手，我就会一直这么坐着。”

　　詹天逸睁开眼，眼中异光闪烁不定，他沉吟了一会儿，忽然点了点头，恭敬的行了一礼，道：“刚刚是晚辈唐突了，还请前辈勿怪……”

　　他身上的白金铠甲也隐没了体内，头顶那一尊神灵，如白云凝炼而成，渐渐没了威慑，被山风一吹后，竟然就消散了开来。

　　“嘿嘿，我喜欢聪明人。”血厉怪笑。

　　詹天逸想讲话，然而刚刚动嘴，嘴角便有一缕血迹逸出，他急忙擦拭掉血迹，赶紧闭嘴，马上坐下来运转力量平复体内鲜血的躁乱。

　　也在此时，秦烈来到焰火山的山腰，先来到他所在的岩洞洞口。

　　“秦宗主！”一名在附近看护的血矛武者，见他现身了，忙恭敬行礼，说道：“凌家两姐妹不曾离开这岩洞一步。”

　　“辛苦了。”秦烈点了点头，在岩洞口站定，脸色变得颇为复杂。

　　“秦烈，是你吗？”洞内，传来凌语诗的声音，“见到我师傅了吗？你，你没对她怎么样吧？还有陆师姐，她没事吧？你有没有难为她？”

　　凌语诗打开洞门，眼色焦急，似乎生怕他伤害了鸠琉瑜，怕他伤害了陆璃。

　　“她们都不会有事，你们……也都不会有事，你放心吧。”有些勉强的笑了笑，秦烈说道：“别担心，你们很快就会没事，所有你们担心的事情，应该……都不会发生。语诗，我……”

　　最后一句话，他没有说出来，而是改口道：“你在岩洞内别出来，等你师傅，等你们七煞谷的人喊你了，你才可以出来。”

　　然后他转身走开。


第229章 尽余力！

　　秦烈来到唐思琪的岩洞口。

　　“唐小姐不在里面。”又有一名血卫冒出来，神态恭敬道。

　　秦烈忽一皱眉，“她和莲柔师姐去了何处？”

　　“广场上。”血卫轻声道。

　　秦烈愕然。

　　他从极寒之地出来，从毒雾泽赶来，是希望能够为器具宗保留一两个希望火种，而唐思琪和莲柔，就是他选定的种子。

　　种子，未来会有发芽成长的一天，有再次化为茂密大树的可能。

　　对传承器具宗，将器具宗壮大发展下去，他本人兴趣不大，然而器具宗的确有恩于他。

　　唐思琪和莲柔更是救过他的命！

　　他回来，一是要亲眼见证器具宗的灭亡，另外一个目的，是为了尽可能的为器具宗保留点东西。

　　在山腰上，他皱着眉头站了一会儿，他看向山巅的方向，又看向山脚下，心中衡量了一下，他最终往广场走去。

　　“秦宗主回宗！”他才离开不久，在山巅上，便有一名血卫向三大供奉禀明他的踪迹。

　　“这时候回来又有何用？”孟辰绝望的叫道。

　　罗志昌更是神情惊变，“他不该回来的！”

　　“他去了何处？”房奇沉喝。

　　“往广场去了。”血卫答道。

　　“都去广场上！那是我们的立宗之地，就算是要灭宗，我们也应该站在上面！”罗志昌忽然走向山下。

　　房奇和蒋皓点了点头，也沉默跟随着，也往广场行去。

　　内宗七大长老，忽视一眼，都看出了对方的绝望，也看出了对方眼中的决然。

　　于是，七大内宗长老，也脚步一致，齐齐走向山脚下的广场，去那十二根灵纹柱所在的地方。

　　也在同时，分散在器具城各个角落，尚且没有被杀尽的器具宗的长老弟子，都收到琅邪的讯息，都面色灰暗，都一脸绝望的返回宗门，往器具宗的立宗之地行去。

　　“山主，仅剩不多的器具宗人员，都往宗门汇聚。”纪柳来到蒋垣身旁，说明最新打探到的消息。

　　“不要过分阻拦，给他们一丝喘息的机会，让他们回到器具宗的立宗之地。”蒋垣和于岱略一沟通，便有了决定，“也省的四处追杀麻烦，就让他们聚集起来，我们好一网打尽，免得还要在城内到处奔波。”

　　“我也是这个意思！”于岱也传达命令。

　　同时，森罗殿的傅卓辉和七煞谷的欧阳胜、鸠琉瑜，也很快达成默契——容许漏网之鱼聚集器具宗。

　　此刻，地火水风四大城区的城门，都已经被五方势力占领。

　　器具城，也被封闭了，被五方势力掌控着。

　　如今的器具城，已经再也不是由器具宗做主，任何一名器具宗的武者，若想要逃离这座城，都几乎不可能了。

　　零散的人员，渐渐从城区各个方向回到器具宗，不少外宗的客卿，也混杂在里面。

　　韩庆瑞、康智、韩枫一行人，在一条僻静的街道上，在墙角阴影处悄悄掠动着，也在朝着器具宗行去。

　　“早知今日，当时就不该来器具城，哎。”康智的父亲康辉，深深叹息，生出枭雄末路的颓败感。

　　他本是星云阁的副阁主，本来身居高位，在和柳云涛的竞争失利后，他不甘心垂头逢迎柳云涛，从而在潘珏铭的引荐下，前来器具城做了外宗客卿。

　　初始他们日子过的还算是不错，器具宗对待他们很是阔绰，只要他们出了任务，都有丰厚的奖赏。

　　而且，一旦他们积累了足够的功勋，他们还能申请内宗长老帮他们亲自炼器。

　　他们默默的为器具宗任劳任怨，就在等，等有一天功劳足够了，由墨海、谭东陵这类内宗的长老，亲自帮他们炼制一件称心如意的灵器。

　　可惜，从如今的局面来，他们怕是永远等不到那一天的到来了。

　　“听说，听说现今器具宗的宗主，好像是秦烈……”韩庆瑞将他打听到的消息说了出来。

　　韩枫和康智闻言，身躯猛地一震，不敢置信的看向他。

　　“老韩？”康辉也惊住了。

　　韩庆瑞苦笑，“应该错不了了，如果不是他，在器具宗和暗影楼开战的时候，我们就被当成炮灰牺牲掉了。”

　　“秦烈！怎会是秦烈那小子？！”康智怪叫起来，怎么也不敢相信。

　　“那边有声音！”不远处，传来一个厉喝，“过去看看！”

　　韩庆瑞、康辉一行人，听到远处传来的声音，都是勃然变色，都狠狠瞪了康智一样。

　　“这边！这边！”一个个吆喝声，从远处响了起来，其中伴随着一声雄厚的男子声音。

　　韩庆瑞和康辉两人，听着那个声音，突然身躯巨震，眼中射出惊异的光芒。

　　“漠儿，你带人去那边看看。”屠世雄的声音，从远处传了出来。

　　韩庆瑞、康辉一行人站在墙角的阴影处，一动不动，表情变得极其古怪。

　　不多时，屠漠带着屠泽、卓茜，还有几名森罗殿的武者，忽然出现在这条僻静的街道。

　　一踏入此地，屠漠眼睛一扫，忽然脸色僵住了。

　　屠泽和卓茜，看到了小胖子康智和韩枫，也是神情巨变，一下子震住。

　　“阁主……”韩庆瑞和康辉苦涩的拱手，向屠漠行礼。

　　“屠大哥，茜姐……”韩枫和康智可怜兮兮看向屠泽和卓茜。

　　“你们认识？”另外一名森罗殿的武者，皱了皱眉头，看向屠漠问道：“他们是谁？”

　　他叫连冬，是另外一名统领的麾下，和屠漠一样，他也是万象境初期的武者，是森罗殿的一名普通战将。

　　“连冬兄，这几人与我有旧，也是我父亲的老麾下，能否当作没看见，网开一面？”屠漠弓着身子，很诚恳的请求，“等这趟事了，回到殿内，我一定有重谢！”

　　连冬瞥了一眼韩庆瑞众人，神态冷漠，摇了摇头，说道：“殿主让我和你们一道儿，就是为了让我看着你们，免得你们遇到旧人下不了手。过来前，殿主特意叮嘱过我，你们不方便做的事情，由我来完成。”

　　他抽出一杆蛇形长矛，一步步朝着韩庆瑞等人行去，眼中溢满杀机。

　　“连冬兄！”屠漠暴喝。

　　连冬脚步不停，语气冷淡，“屠兄，别给自己找麻烦，也别给你父亲惹事，更不要让殿主难做。元天涯已死，总殿主也很快就会进入玄天盟，而我们的曹殿主，现在就是最有希望坐上那个位置的人，我们不能留有一丝污点，绝不能给人抓到把柄！”

　　“所以这些人必须死！”

　　屠漠、屠泽、卓茜三人，身子猛然僵住，眼中浮现剧烈的惊恐。

　　他们这时候才明白，连冬会在他们身旁，就是为了防止如今的意外发生，就是为了斩绝所有意外！

　　这还是曹轩瑞授意的！

　　而曹轩瑞，是他们父亲效忠的殿主，也是他们的背后靠山！

　　一旦违逆了曹轩瑞的命令，他们，和他们的父亲，都可能遭受灭顶之灾。

　　韩庆瑞、韩羽、康智一行人，见到屠漠后，本以为能躲过一劫，却没料到最终还是要死。

　　还要死在昔日的至交，昔日的兄弟面前，这让四人心神悲凉，生出一种浓浓的苦涩之意。

　　“连兄！”屠漠再次暴喝。

　　屠泽和卓茜的眼睛，也忽然变红了，如要失控。

　　就在此时，屠世雄的声音，从不远处传了过来，“漠儿，泽尔，小茜，别多事了。”

　　“还是大统领有魄力。”连冬笑道。

　　“父亲！”屠漠叫道。

　　“哎，老韩，老康，别怪兄弟无情，实在是爱莫能助。”屠世雄的声音，又一次传来，“就算这边放手一次，你们也无法活着走出器具城，所以不是兄弟不想帮你们，而是帮了也没用。连冬！给他们一个痛快！”

　　“大统领放心，连冬心中有数，绝不会让这些人死前遭受太多痛苦！”连冬回应。

　　他提起蛇矛，开始运转灵诀，那蛇矛上灿灿暗绿色的光芒，快速的释放出来。

　　“小子，你要我帮你留意的几个人，我给你找到了。但是有一拨人，马上就要死了……”秦烈走向山脚下的时候，血厉的灵魂波动，在他脑海的镇魂珠内传来。

　　一幅清晰的画面，还直观地在他脑海映照出来——正是韩庆瑞、韩枫、康智将要被杀的场景！

　　“帮我拦住那个拿蛇矛的人！”秦烈大叫。

　　“嘿，我可不会事事亲为，你如果要救人，我现在可以送你过去。”血厉道。

　　“那你就立即送我过去！”秦烈怒喝。

　　“好！”

　　秦烈快要走到广场的身躯，忽然顿住，在他脚下的青石地面上，一个血潭诡异冒了出来，直接将他裹住，猛地扯入地底。

　　他忽然泛出一阵眩晕感，他清晰的感受到，那诡异的血潭在地底，以一瞬千米的速度飞速挪移着。

　　韩庆瑞、韩羽、康智一行人，看着蛇矛上光芒凝炼出来，看着连冬这个万象境的武者，在释放他的威势，都是通体冰冷。

　　他们很清楚，他们怕是无法走到器具宗，怕是渡不过此劫。

　　“父亲！”屠泽咆哮起来。

　　“给我按住他！”屠世雄的声音再次传出。

　　一名森罗殿的武者，就在屠泽身旁站着，这时候他突然伸手按在了屠泽的肩膀，令屠泽动弹不得。

　　“还有小茜！我不准他们乱来！”屠世雄又道。

　　又有一人，将卓茜也给按着，于是，她也只能泪水泛滥的看着小胖子康辉和韩羽两人走向死亡。

　　他们无能为力……

　　而这时，在那连冬和韩庆瑞之间，裹住秦烈的血潭，诡异的从地底浮了出来，秦烈一脚踏地面，那血潭就重新隐没地底。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　众人齐齐惊叫。


第230章 屠世雄

　　血潭浮出，秦烈现身。

　　他就在连冬和韩庆瑞中间站定。

　　“秦烈！”

　　屠泽、卓茜和康智、韩枫，眼见他突兀出现，都纷纷惊叫出声。

　　“秦烈！果然是你，看来我听到的传言不假。”韩庆瑞震撼道。

　　“器具宗的现任宗主？嘿，来得好！”连冬笑了起来，“只要擒住你，殿主必有重赏！”

　　他手中的蛇矛一摆，一道道碧绿色的光芒凝结出来，如绿色彩带般，就要往秦烈身躯缠绕。

　　“秦烈！你来干什么啊！”卓茜急道。

　　“屠前辈！你要这里所有人死绝么？”秦烈朝着屠世雄的位置厉喝。

　　讲话间，他指头上的空间戒蓦然闪亮，一颗寂灭玄雷忽然在他掌心出现。

　　“轰隆隆！嗤嗤嗤！”

　　沉闷的雷轰声，伴随着一条条青幽闪电，从拳大的金属球上动荡出来。

　　一股被压抑着的狂暴能量，在那金属球内疯狂运转着，让这一块区域的空气浮现诡异的波纹出来。

　　“连冬住手！”屠世雄沉喝。

　　“大统领，您难道想违背殿主的吩咐？”连冬皱眉。

　　一个雄伟的身影，从不远处的一栋石楼走出，一道狭长的疤痕，从他左脸一直延伸到他的粗壮脖颈，那疤痕如蚯蚓烙在他脸上，令他显得彪悍凶戾无比。

　　此人正是屠世雄，二殿主曹轩瑞麾下的大统领，也是星云阁的创建者，屠漠和屠泽的父亲。

　　关于屠世雄，秦烈尚在星云阁的时候，便久闻大名，还一度视其为崇敬的偶像。

　　如今他终于见到这一位星云阁的缔造者，看着他阔步而来，看着他不怒而威的站到连冬身旁。

　　“不想死的话，就乖乖听话。”屠世雄瞥了连冬一眼。

　　连冬脸色一变，叫道：“大统领，我要做的事情，是殿主亲自吩咐的！”

　　“殿主那边，我会亲自交代。”屠世雄不再看他，而是望向秦烈，望向秦烈手中的金属球，神情渐渐凝重起来，沉声道：“可是令血影重创的奇物？”

　　秦烈点头。

　　屠世雄沉吟了一下，忽然说道：“你可以带着老韩、老康他们走了。”

　　“老阁主……”韩庆瑞、康辉轻呼。

　　屠世雄挥挥手，皱眉说道：“和我无关。是秦烈把你们从鬼门关扯了回来，没有那东西在手，你们还是会死。而我，并不会对你们念什么旧情，所以你们不需谢我。”

　　“韩叔，我们走。”秦烈一手捏着寂灭玄雷，转身朝着器具宗的方向行去。

　　韩庆瑞、康智一行人跟随在他的身后，时不时回头看向屠世雄和屠漠、屠泽父子一眼，眼神都是颇为复杂。

　　“这件事，我会如实禀报殿主！”连冬突然冷哼道。

　　屠世雄脸上蚯蚓般的疤痕，忽然抖了一下，他猛地回头，一只汗毛茂密的右手，闪电般攥住了连冬脖颈。

　　他就这么握紧连冬的脖子，将连冬给凌空提了起来，“我不喜欢人威胁我。”他看着连冬的眼睛冷哼道。

　　“父亲！”

　　“屠叔叔！”

　　“大统领！”

　　屠漠、屠泽、卓茜，还有数名森罗殿的武者，都是勃然变色，神情惊骇至极。

　　连冬已经说的很清楚明白，他所做的一切，都是曹轩瑞的安排，他会一直在屠漠众人间，也是曹轩瑞授意的。

　　屠世雄虽然是曹轩瑞麾下最强的统领，看他毕竟是做下属的，他这般对付连冬，岂不是不给曹轩瑞面子？

　　所以连屠漠都慌了。

　　“大统领！你干什么？你敢这么对我，我必然会让殿主追究下去！”连冬毫不畏惧，涨的面红耳赤了，竟然还敢出言威胁。

　　因为他知道，屠世雄断然不敢动手，不敢真的对他如何。

　　所以他有底气吆喝。

　　“大统领你千万别乱来啊！”别的森罗殿武者，也是惊叫起来，纷纷劝阻。

　　“哼，难道你敢杀我不成？”连冬冷笑，“你这么对我，你信不信屠漠、屠泽都会没命，信不信你们屠家会被屠尽？你敢杀我？！”

　　“有何不敢？”屠世雄咧开嘴，忽然用力一抓。

　　“喀嚓！”

　　连冬脖颈被捏断的清脆声，就这么传了出来，厉声威胁的连冬，头颅忽然不自然的扭曲了，眼中还显出难以置信的骇然之色。

　　——到死，他都不相信屠世雄真敢杀他！

　　“大统领！天，你，你怎敢这么做？”

　　“父亲！你，你……”

　　“屠叔叔！”

　　屠世雄冷哼一声，随手将连冬尸体扔掉，一脸戾气道：“别说区区一个连冬，就算他曹轩瑞敢威胁我的儿子，我也照杀不误！”

　　此言一出，周边所有森罗殿的武者，都是噤若寒蝉，都认为屠世雄已经疯了。

　　连屠漠、屠泽、卓茜也如此认为。

　　所有人都知道屠世雄残暴异常，也知道他手段凶狠冷酷，更加知道他会时不时发疯。

　　但大家更加清楚屠世雄并不傻。

　　而今天屠世雄的所为，在他们的眼中，已经不是发疯了，而是找死的行为！

　　“元天涯死了，森罗殿的殿主职位空出了一个，而我，将会是那个新的殿主！”屠世雄神情狰狞，沉喝道：“他曹轩瑞也休想挡我！”

　　众人轰然巨震。

　　街角处，秦烈忽然停下脚步，他回头看向韩庆瑞等人，“韩叔，康智，韩枫，还有康叔，你们先让你们的人返回宗门。”

　　“你们先走。”韩庆瑞吩咐。

　　从星云阁一直跟随他们的数名武者，看着已经近在咫尺的宗门，暗暗松了一口气，微微躬身后，便先一步返回宗门。

　　“秦烈……”韩庆瑞叹息一声。

　　“你小子怎会在器具宗？”康智问话。

　　“我没有时间多解释，我留你们下来，是希望你们能活下去。”取出寒冰之眼，秦烈招呼康智和韩枫，“过来，到我身边，分别抓着我的左右肩膀。”

　　韩枫和康智满脸惊异，不过还是依言过来，有点莫名其妙的抓住了他的肩膀。

　　灿灿晶莹冰光，忽然从寒冰之眼内暴涌出来，将三道身影一起罩住。

　　在韩庆瑞、康辉的注目下，秦烈和康智、韩枫渐渐变得透明，不多时就消失不见。

　　韩庆瑞和康辉骇然。

　　几分钟后，秦烈重新浮现出来，又道：“韩叔，康叔，换你们俩抓着我的肩膀。”

　　两人惊喜交加的依言而为。

　　数十秒后，韩庆瑞、康辉、康智、韩枫四人，处在一座寒冰砌成的密实晶屋中。

　　水晶屋是秦烈特意砌成，专门用来装人的，它处在玄冰之地偏角，完全密封着，在这里四人无法窥见被冰封的远古凶兽，也不知道自己的准确位置。

　　没有他的带领，韩庆瑞四人，出，出不去，进，也进不来。

　　之所以这么谨慎，是因为他担心进来者可能会暴露极寒山脉地底的秘密，担心谁不慎多嘴将此地玄奥说了出去。

　　——他怕有别有用心者，寻觅到此地，将远古凶兽解除冰冻，给赤澜大陆造成末日浩劫。

　　“这，这是什么地方？”康智怪叫起来。

　　“你们别管什么地方，你们只要知道在这里，你们非常安全就行了。”秦烈摸着寒冰之眼，又道：“我还有事，就先出去了，你们好好歇歇吧，我会再次过来的。”

　　很快，他又重新在器具城现身，看了看天色，他又急忙赶向广场。

　　在他离开不久，五方势力的魁首，也逐渐聚集到器具宗的宗门口。

　　“差不多可以收网了。”于岱脸色阴冷道。

　　“嗯，所有器具宗的余孽，都已经陆陆续续返回。”蒋垣点了点头，说道：“是时候进行最后的收尾了。”

　　“我也很想见见这个新任的宗主。”傅卓辉洒然一笑。

　　“这个叫秦烈的小辈，我要亲手处置，还希望各位给老身一个薄面！”鸠琉瑜阴声厉喝。

　　“走吧！”

　　五方势力的魁首，携带着他们的麾下，在破开器具城后，又劈开器具宗的宗门，如五股凝为实质的杀气，往广场方向涌去。

　　焰火山山脚下的广场。

　　器具宗三大供奉，内宗七大长老，史景云、乌拓、苏紫英三人，宋思源、谢之嶂、詹天逸，血厉……

　　所有举足轻重的大人物齐聚一堂。

　　宋思源、谢之嶂、詹天逸这三大如意境强者，都在血厉面前坐了下来，都是神情肃穆，一声不吭。

　　血厉再次承诺过，只要他们三人不动，血厉便不会动手。

　　于是三人老老实实安分了下来。

　　他们在等，等五方魁首到来，等五方魁首将器具宗的人斩尽杀绝，将这件事彻底平息。

　　器具宗的三大供奉和七大长老，也在等，他们在等死……

　　这十人，甚至分散了开来，一人坐在一根灵纹柱下面，他们连死的地方，都已经提前选好了。

　　“秦烈！”罗志昌喝道：“走！逃离器具宗！”

　　“能逃就逃吧！”房奇也叫道。

　　宋思源、谢之嶂、詹天逸三名如意境强者，眯着的眼睛，忽地睁大了一点，也都留意向来人。

　　“小辈！过一会儿，我会将你的手指，一根根敲碎！”苏紫英咬牙切齿道。

　　史景云、乌拓的目光，也在秦烈的手指头上游弋着，显然也存着同样的想法。

　　“嘿嘿，你小子还真来了，是来看着这个宗门走向毁灭吗？”血厉咧嘴怪笑。

　　秦烈皱着眉头，他在人群中搜索到唐思琪和莲柔的身影，招手道：“唐师姐，莲柔师姐，你们到我这里。”

　　在广场外沿，在一众血矛武者旁边，唐思琪、莲柔两女脸色灰暗，一副准备和器具宗共存亡的模样，明眸中已经看不见一点希望的火光。


第231章 六声爆响！

　　器具宗宗门口。

　　五方势力的魁首，各自带着麾下强者，鱼贯而入。

　　脸上有着一道狰狞疤痕的屠世雄，忽然伸手做出停止的手势，他身旁所有森罗殿的武者，全部止步。

　　众人看向他。

　　“别进这个门。”屠世雄沉声道。

　　“大家都进去了啊。”卓茜讶然。

　　“秦烈手中的东西没有爆开之前，你们任何人不准踏入器具宗一步。”屠世雄瞪眼。

　　众人噤若寒蝉。

　　只有屠漠敢问出心中疑惑，“父亲，你为什么要杀连冬？”

　　“因为我已突破到通幽境中期，因为曹轩瑞也压不住我了，他让连冬在你们身边，就说明他已经对我心生提防。”屠世雄眼神流露出残暴的光芒，“你们不用担心，老子从出生就在四处征战，这辈子除了杀人，就是在杀各种异族邪兽，而且你们老子我从未展露出真实力量。区区一个曹轩瑞，哼，老子现在并不放在眼里！”

　　此言一出，屠漠、屠泽、卓茜还有众多他的麾下，都是振奋异常。

　　“殿主之位，怕是，怕是没那么简单……”卓茜轻呼。

　　“放心吧，这位置我要定了！”屠世雄满脸狂傲，“你们别担心，我早有布置，此事现在已经稳了！”

　　“父亲，那为什么刚刚连冬要杀韩叔他们的时候，你不阻拦？”屠泽问道。

　　“老韩他们毕竟入了器具宗，就算是我，也不能没有理由的为他们开脱。”屠世雄皱眉，“不过秦烈拿着那东西到来，我便有了放人的理由，就算是到了总殿主那边，我也有了依据，不会落人口实。”

　　“父亲，既然秦烈手中之物那么可怕，为何你不提醒总殿主，提醒另外四方的人？”屠泽又道。

　　屠世雄嘿嘿狞笑，“除了亲儿子，别人死活与我何关？别说那四方的人了，就算是总殿主……死了也就死了，如果森罗殿这次损失惨重，首脑一一陨灭，说不定以后的森罗殿就可以姓屠了！”

　　屠漠、屠泽两兄弟对视一眼，都身躯巨震，对他们老爹油然而生崇拜感。

　　“这他妈才是真正的枭雄啊！”屠世雄麾下的武者，也都暗暗叫了起来。

　　……

　　广场上。

　　秦烈向唐思琪、莲柔招手，让她们俩过来。

　　唐思琪和莲柔神色灰暗，心中暗叹了一声，从血矛武者身旁走出来，来了他身旁。

　　“这时候回来做甚？”唐思琪低声埋怨。

　　“你就不该回来。”莲柔也是幽幽一叹。

　　“小子，你就是器具宗的新任宗主？”詹天逸看着他，“一个区区开元境的武者，竟然也敢搅动风雨，真是不知死字怎么写的。”

　　“让此子坐上器具宗的宗主，是你们最大的失策！”史景云哼了一声，道：“没有他恣意妄为，器具宗虽会被灭宗，但你们这些炼器师还能活下去！但现在，哼！”

　　“你们都会因为他的鲁莽陪葬！”苏紫英看着自己断指的玉手，有些歇斯底里的尖叫起来。

　　三大供奉，七大内宗长老，这一刻看向秦烈，也都是神情复杂。

　　他们此刻也开始怀疑，怀疑推举秦烈替代应兴然，他们究竟是不是真的做错了？

　　“哎……”

　　分别坐在十根灵纹柱下面的三大供奉，还有七大内宗长老，这时候都在内心深深叹息。

　　事已至此，后悔也没用了，他们都将看着宗门走向毁灭，都将因此失去性命。

　　“于岱拜宗！”

　　“蒋垣拜宗！”

　　“欧阳胜拜宗！”

　　“傅卓辉拜宗！”

　　“鸠琉瑜拜宗！”

　　“曹轩瑞拜宗！”

　　突地，从器具宗的宗门口，传来一个个嘹亮的声音。

　　一如当时元天涯、梁央祖、史景云、乌拓、苏紫英五人到来的那样。

　　广场中央，苏紫英眼神一喜，忽然激动起来，“该死的老于，给我过来杀了秦烈这贱种！”

　　“秦烈！”鸠琉瑜的声音，从外面阴恻恻传来，“我会让语诗亲自动手，让她割掉你放大话的舌头，将你的舌头剁碎喂狗！”

　　“此子四处兴风作浪，绝不容他痛快死去！”于岱冷笑。

　　正准备带着唐思琪、莲柔脱离这是非之地的秦烈，听到鸠琉瑜的威胁声，内心潜伏的某个暴戾性格，突然不受控制的迸发出来！

　　他眼神陡然变得狂暴，脸上也忽现狰狞之色，“想剁碎我的舌头喂狗？还要让语诗亲自动手？鸠琉瑜！我要你现在就死！”

　　一颗颗拳大金属球，突地从他掌心浮现，被条条电光裹住，一下子往山脚下的外宗宗门落去。

　　分别落向六个传来拜宗声音的方向。

　　咧嘴嘿嘿笑着的血厉，一见寂灭玄雷飞出去，眼中有着不加掩饰的喜色，内心狂叫：“好！很好！非常好！”

　　他仿佛一直都在等秦烈爆发，等秦烈抛出寂灭玄雷，等着城内掀起更多鲜血风暴。

　　“什么东西？”

　　刚进入宗门不多久的五方势力精锐，抬头看着一个个闪烁着电光的金属球，朝着六个方向落来，朝着他们的人群中滚落，都下意识的抬头看天。

　　这些人当中也有以渊。

　　以渊的脸上，突现一个白日见鬼般的恐惧表情，他疯狂尖叫起来：“躲开金属球！”

　　不管别人如何反应，以渊极为果断的催动一种秘术，一口鲜血突然喷涌出来。

　　以渊的身躯，倏地化为一条远去的紫色溪流，在半空还飞溅着鲜血的遁向宗门外面。

　　“紫河破灭遁！”沧莉尖叫。

　　只是迟疑了一霎，她便通体泛寒，也赶紧以同样手段施展遁法，也化为一条紫色溪流，浑身飞血的遁向外面。

　　她竟无条件相信以渊的判断！

　　“到底什么东西？！”蒋垣暴喝。

　　喝声才落，一颗交织着闪电的金属球，滴溜溜的从天上滚落。

　　“轰！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　六颗寂灭玄雷接连爆裂。

　　六股撼天裂地的震荡波，不分先后冲击开来，雷霆波动扩散开来，让这片空间明显的塌陷，虚空中诡异冒出来一条条漆黑通道，也不知通往何处。

　　空间如镜面，寸寸爆碎！

　　飞溅的空间之力，如死神挥舞着的巨大镰刀，在四处切割！

　　器具宗的外宗宗门，在灭世般的爆炸波中，瞬间崩灭！

　　一栋栋石楼，一座座雄伟的建筑物，在一霎那间，被震裂成亿万碎小石块！

　　那些石块，竟不受重力影响的悬浮虚空，充斥在塌陷空间的每一个角落！

　　这一幅画面，竟诡异的静止了一霎！

　　下一刻，数百条粗长的闪电，如巨蟒，如狂蛇，如电龙，纷纷暴射而出！

　　然后鬼哭狼嚎的惨叫声，这才终于传荡出去。

　　“轰隆隆！啪啪啪！噗噗噗！”

　　雷霆爆炸声，闪电游荡声，身体爆裂声，惨叫声，嘶喊声，恸哭声……

　　各种声音混杂在一块儿，在器具宗的宗门回荡，在这片如同地狱般的区域爆开！

　　塌陷的空间，如形成一个不知名的深渊，深渊中无数漆黑隧道幻生幻灭，如通往世界尽头，如直达天之极致。

　　这画面只是维持了一霎，那塌陷空间便自我修复，它如张开的魔口重新闭合，迅速恢复如初。

　　“炸的好！炸的好啊！哈哈哈！”血厉疯狂叫嚣起来。

　　没人知道他为何这么兴奋。

　　但器具宗的外宗，所有石楼，所有建筑物，此刻都已经不见。

　　六个巨大的深坑，都有十几亩地大小，如深潭一样取代了原先的器具宗，在焰火山的山脚下冒着焦烟的呈现出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　还有一条条碎小的闪电，在六个深潭般的地洞内闪烁，一股股肉被烤焦的味道，蔓延在空气中。

　　六个巨坑旁边，稀稀拉拉站着一些人，这些人失了魂一般，呆呆看着出现的六个深潭，看着连尸体都找不着的同伴。

　　这些人，像是被六声爆炸，给直接灭杀了灵魂，变成了一具具行尸走肉……

　　只有最极端的绝望和震撼，才能让这般苦修武道的武者，变成如今的模样。

　　鸠琉瑜不见了，曹轩瑞不见了，于岱也不见你，欧阳胜也不见了……

　　蒋垣，傅卓辉，纪柳等稀稀拉拉数十人，分处在六个巨坑边沿，眼显木然之色，还垂头看向下方，似乎还在搜寻熟人的身影……

　　可惜什么也没有。

　　“好啊！炸的好啊！不愧是寂灭玄雷！”只有血厉的疯狂笑声还在四处回荡。

　　器具宗外面。

　　屠世雄身躯巨震，他张大了嘴，想讲话，却发现竟然讲不出来，口中只是发出无意识的呜咽声。

　　从他们这个角度来看，器具宗的外宗，已经被彻底抹除，他们能毫无遮掩的直接看到那十二根灵纹柱所在的广场。

　　本该存在他们和广场之间的数十栋器具宗的高楼一个不存！

　　皆是化为石粉消散。

　　“咳咳咳！”另外一边，以渊扶着墙，脸色惨白的吐着血，惊骇欲绝的看向曾经的宗门。

　　曾经的宗门，在他眼中已经没了，如今只剩地狱般的六个巨坑——和无数具分属五大势力的焦糊尸体。

　　在他旁边，见惯了血腥场面的沧莉，正在剧烈呕吐着，已经吐的面无血色。

　　“屠夫，这个叫秦烈的屠夫！他，他怎敢如此疯狂残暴！！”

　　沧莉从没有如此恐惧过一个人。


第232章 退无可退！

　　六颗寂灭玄雷爆开，当真让器具宗瞬间“寂灭”了下来。

　　屹立多年的器具宗外宗，被直接抹除，所有宏伟高耸的建筑物，被彻底炸成粉碎。

　　六个深渊般的巨坑，取代了原先的建筑群，在血肉模糊的大地上凹陷下去，每一个巨坑内部，还有细碎闪电疾射，还有焦黑的浓烟升腾出来。

　　蒋垣、傅卓辉、纪柳等数十人，一脸木然之色，浑身焦糊的站在巨坑边沿，低着头找寻着什么。

　　广场上。

　　三大供奉和七大内宗长老，一个个张大了嘴，喉咙中发出不知名的音节。

　　——都被震撼的呆如木鸡。

　　这六颗寂灭玄雷同时爆裂，瞬间形成的威力，如灭世之威，比他们在毒雾泽所见的那一颗爆碎，威力要可怕十倍都不止！

　　寂灭玄雷一起引爆，狂暴的雷霆冲击波相互挤压，让空间都能塌陷，这种爆发力的提升，绝不是一加一那么简单！

　　就连始作俑者秦烈，看着六颗寂灭玄雷弄出来的毁灭场景，也是眼神惊变。

　　连他也没有想到，六颗寂灭玄雷同时引爆，冲击波可以挤压空间，能成倍的提升爆炸威力！

　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”血厉坐在一根灵纹柱下方，双肩耸动，笑的极为畅快得意。

　　仿佛所有人中，只有他预料到寂灭玄雷同时爆灭的恐怖威力，仿佛这恰恰就是他期望秦烈达成的目的。

　　被封禁在镇魂珠内的他的另外半个灵魂，也流露出一种极为隐晦的得意波动，这让秦烈心神一动，立即追问起来：“你早知道寂灭玄雷同时炸裂，威力会相互叠加？”

　　“我当然知道！”血厉的灵魂怪笑声，在镇魂珠内回荡不绝，“小子，你很好，你做的很好！你应该也很痛快吧？六颗寂灭玄雷的爆碎，让五方势力损失了四分之三的精锐，就算是器具宗最终灭亡，你也算是帮器具宗提前报了仇，你现在已经不亏了！”

　　血厉的本体，血淋琳的眼睛，也瞄了他一眼，旋即咧嘴大笑。

　　詹天逸、宋思源和谢之嶂这三名如意境的强者，分处在广场周边，此刻表情一个比一个精彩，眼神一个比一个惊憾。

　　“这，这……”谢之嶂无法以言语表达内心的惊骇。

　　詹天逸和宋思源，在广场上远远看着消失的器具宗外宗，看着凭空浮现的六个巨坑，看着堪比血腥炼狱的残酷场面，脸色变得无比的难看。

　　他们同时望向秦烈。

　　“老于，老于……”苏紫英还在失魂落魄的喃喃低语。

　　史景云、乌拓铁青着脸，身躯剧烈颤抖着，仿佛整个人也会爆炸开来。

　　周边，血矛武者，唐思琪、莲柔，所有器具宗内宗外宗的弟子，都睁大眼，都露出匪夷所思的表情。

　　今日的一爆，乃他们生平所见的最大灾难，已经深深地烙印在他们脑海深处，令他们下辈子都可能无法遗忘这件惊天震撼大事。

　　“啊！啊啊啊！”

　　突地，从一个巨坑底部，传来一个疯狂的厉叫声。

　　黑糊糊的深坑底下，一具具焦糊的尸身下方，猛地冲出一个披头散发，浑身焦黑冒烟，张牙舞爪如厉鬼般的身影。

　　“秦烈！老身要将你千刀万剐，将你抽筋剥皮，拿你的鲜血酿酒天天饮食！”凄厉的声音，从她口中刺破天穹，和她的身影一道儿，直朝秦烈扑来！

　　“老鬼婆居然这样都不是死！”秦烈脸色一变。

　　那形同厉鬼般的身影，赫然就是鸠琉瑜，她竟然没有死，而是被炸入深坑地底，被一具具尸身掩埋了。

　　“所有人都给我动起来！给我生擒此子，我要把他一根根骨头嚼碎了咽下去！”纪柳野兽般咆哮。

　　“擒拿此子！以最残忍的酷刑炼死！”蒋垣下令。

　　所有存活下来的五方势力武者，瞬间疯狂，从四面八方扑向秦烈，每一个人的眼中都燃烧着疯狂的杀意。

　　六颗寂灭玄雷的爆碎，将五方精锐毁去四分之三，这五大黑铁级势力，就因为六声爆响惨遭毁灭性打击，可能数十年都无法恢复过来。

　　如今，不论器具宗是不是最终灭亡，不论他们能掠夺多少器具宗的财富，都已经无法弥补他们的损伤。

　　此战，他们现今已经算是惨败了，就算是杀光了器具宗的人，这个结局都无法改变！

　　皆因秦烈！

　　皆因六颗寂灭玄雷的爆炸，让他们所有的努力付之一炬，让他们提前吞咽最苦涩的失败果实！

　　不将秦烈折磨致死，怎能消掉他们的心头之恨？怎对得住那些死去的兄弟？

　　在他们从四方冲击向秦烈之时，他们并没有注意到所有尸身的鲜血，都一丝不剩的快速隐没向地底，没有注意到血厉脸上的笑意愈发浓烈。

　　“我们走！”

　　眼见所有人都朝着他扑杀而来，秦烈脸色一变，捏着寒冰之眼就准备撤离。

　　他真实的境界，毕竟只是开元境后期，而冲来的任何一人，都有足够的实力击杀他，现在还留在原地，那就真的是不知死活了。

　　“抓住我的左右臂膀！”秦烈沉喝。

　　在众多凶神恶煞扑来的时候，唐思琪和莲柔心神惊悸，闻言，都下意识地抓向他的左右臂膀。

　　秦烈激活寒冰之眼！

　　莹莹冰光将他和唐思琪、莲柔身躯裹住，彻骨寒意不断攀升，令三人身体瞬间冰冻。

　　只是，他们的身躯并没有变得透明，那种扭曲空间的怪力，并没有形成。

　　寒冰之眼第一次失效！

　　一直从容淡定的秦烈，眼中猛地浮现惊骇欲绝之色，他竟不能凭借寒冰之眼脱身！

　　“小子，你似乎有一种能瞬间挪移的灵宝，能霎那远遁千里。”血厉的灵魂之音，又一次在他脑海传来，“但这次你可能失策了。所有此类灵宝，要进行瞬间的挪移，都需要建立在稳定的空间层面上……”

　　“但你刚刚引爆的六颗寂灭玄雷，恰恰彻底扭曲破坏了这一片空间，令这个空间层面至今处于不稳定的波动中。以我的经验来看，这方圆百里的空间要完全平复下来，至少需要半月之久，所以，我劝你趁早打消你的美好算盘。”血厉悠悠道。

　　秦烈被这一句话惊的魂飞魄散。

　　失去了寒冰之眼的瞬移，他人在器具宗，如何能逃过被抽筋剥皮的凄惨下场？

　　“你立即带着我和这两个女人撤离器具宗！”他在镇魂珠内暴喝。

　　“有三个如意境的武者看护着，我自己脱身都不容易，更何况还要带上你们三个？”血厉的灵魂波动，在他脑海极速传递着，“别想逃了，留下来死战吧。”

　　从外宗那些巨坑，到焰火山的山脚下，还有一截说长不长说短不短的距离，因此，从四方聚集而来的那些凶神恶煞，还没有能瞬间来到。

　　就连最快的鸠琉瑜，离秦烈还有千米远的距离，但她身上诡异的玄阴气息，已经如天网般笼罩而来，让秦烈灵魂都生出要被罩住的可怕感觉。

　　“我要杀了他！”苏紫英一直在尖叫着。

　　可她的脚下，却有一株妖异的血色植物不知何时冒出，将她的双腿紧紧缠绕着，让她动弹不得。

　　和她有着一样遭遇的，还有史景云和乌拓，这两人的双腿也被血色蔓藤般的植物捆着。

　　“前辈，你这是何意？”詹天逸皱眉道。

　　“这三个人，是我一早禁锢的，他们现在会变成这样，也是因为我在他们体内残留的血禁之术发作。而你们，之前只是解开他们身上的锁链，并没有解开他们体内的枷锁，所以他们如今的模样和现今的我没有关系。”血厉撇清关系。

　　“希望前辈能遵守你的承诺，只要我们三人不动，前辈就不插手此事！”詹天逸沉声道。

　　血厉嘿嘿怪笑，“放心，我这人最为守信，只要你们不动，我就绝不会动。”

　　他讲话的时候，另外半个灵魂的念头，又在秦烈脑海内的镇魂珠回荡，“本来，你没有能突破到万象境，我并不打算将关于十二根灵纹柱的秘密告知你。但念在你六颗寂灭玄雷的爆炸声音，听的我浑身舒泰的份上，我还是决定提前告诉你！你听好了！”

　　秦烈身子一紧，立即集中了所有注意力，聆听镇魂珠内血厉的灵魂声音。

　　“秦烈！秦烈！我们怎么办？他们已经杀过来了！”莲柔清秀的小脸上，有着焦急如焚的不安，在他身旁不断低呼。

　　唐思琪则是紧紧抓着秦烈的臂膀，美艳如花的脸上，显现出绝然之色。

　　这时候，她竟然还看了看半山腰的一个岩洞——那个属于秦烈的岩洞。

　　凌语诗和凌萱萱姐妹，此刻，就在那个岩洞中！

　　唐思琪攥紧秦烈臂膀，远远看着那个岩洞，面对着越来越多凶人的靠拢，她芳心竟有了一丝小小的得意：“至少，是我现在和他在一起，我们能死在一起……就已经是我胜过你了。”

　　“秦烈！”

　　三大供奉和七大长老齐齐惊叫。

　　在他们的眼中，此时的秦烈，如被吓傻了一般，眼神木然，在那里一动不动，一副失了魂的模样。

　　“毕竟没经历过大场面，还是太嫩了一点。”谢之嶂扫了一眼后，便收回目光。

　　他也认为秦烈被吓的心智失守了。


第233章 冲天而起的灵纹柱！

　　焰火山的山腰，一个从内部封闭的岩洞，忽然间被打开。

　　凌语诗、凌萱萱姐妹俩一起走到洞口。

　　六颗寂灭玄雷惊天动地的爆炸轰鸣，令焰火山都发生剧烈地震，让岩洞的石块不受控制地坠落。

　　两姐妹害怕岩洞崩塌，害怕被岩石活生生砸死，所以没有等七煞谷的来人招呼，赶紧就走了出来。

　　此刻，这一块再没有一个血矛武者看守，所有器具宗的武者都聚集到广场上。

　　没有人再管她们俩。

　　两姐妹并肩来到一处峭壁口，在高处俯瞰着下方的广场，忽然听到鸠琉瑜凄厉如鬼的可怕啸声。

　　“是师傅！”

　　凌萱萱惊呼，忙在山脚下搜索，然后她们很快看到从地面被抹掉的器具宗，看到六个突显出来巨大如深渊般的坑洞。

　　也就看到了炼狱般的残酷场景。

　　“老天！刚刚发生了什么事情？怎会这样？怎会这样？”凌语诗清丽的脸上，布满深深的惊惧，她娇躯微颤，不知道究竟发生了什么事情。

　　“好多人死了，好多谷内的人都死了，我，我看到她们的尸体了，天，全部死了……”凌萱萱颤抖着，娇憨的脸上，也浮现深深的恐惧不安。

　　“师傅！师傅呢？”

　　两姐妹在峭壁上搜寻鸠琉瑜的踪迹。

　　“秦烈！老身要将你千刀万剐！要将你抽筋剥皮！”鸠琉瑜那令人不寒而栗的声音，忽地响起。

　　下一刻，正苦寻她身影的两姐妹，终于看到了她们要找之人。

　　——看到了披头散发形同厉鬼的鸠琉瑜。

　　“姐姐，师傅，师傅要杀秦烈啊！”凌萱萱失控地尖叫起来。

　　凌语诗浑身一软，差点从峭壁上跌落山崖，她美丽的脸庞上，有着恐惧到了极致的神情。

　　“生擒活捉！以酷刑对之！”纪柳也在疯狂咆哮。

　　然后两姐妹才发现，此刻的秦烈，已成为众矢之的，被各方凶人盯上。

　　“怎么办？怎么办？怎么办？！”凌萱萱大声叫喊。

　　“师傅！求你放过秦烈吧！”凌语诗满脸泪痕，一脸地凄然，以她能够发出的最大声音哭喊。

　　她那令人心碎的哭喊声，从山腰上传了下来，让许多人都听见了。

　　然而，鸠琉瑜的脸色反而愈发狰狞，眼神变得愈发深幽可怖，如九幽厉鬼般冲向秦烈的速度，也陡然加快！

　　纪柳、符常还有不少五方势力的存活者，也都无视了凌语诗的声音，像是一头头嗜血的豺狼，一副要将秦烈嚼碎吞咽的架势。

　　器具宗的三大供奉和七大内宗长老，露出不忍目睹的表情，似乎知道下一刻秦烈就会遭遇毕生最可怕的遭遇。

　　“给我杀！”冯蓉的声音忽然响了起来。

　　残留的血矛武者，还活着的外宗门人，在这一刻，齐齐围在秦烈身旁，将秦烈牢牢看护起来！

　　经历了两次血腥屠戮清洗，这些侥幸存活下来的器具宗门人，那些血矛的武者，如今连两成都不到了。

　　然而，此刻，在冯蓉地命令下，他们齐聚在秦烈左右！

　　“在秦烈死前！你们都要给我先一步去死！”冯蓉贝齿将下唇都咬出了鲜血，一脸厉色地下达命令。

　　“谨遵冯教官的命令！”所有血矛武者杀气冲天的咆哮起来。

　　“杀！杀光他们！”蒋垣下令。

　　“也都动手吧。”傅卓辉也点头。

　　残余的五方势力强者，越过六个深坑巨洞，来到广场外围，配合鸠琉瑜、纪柳、符常众人开始屠戮。

　　真正的腥风血雨，至此，彻底掀开帷幕！

　　十二根灵纹柱所在的广场，处在焰火山的山脚下，周边有一个湖泊，有许多两层石楼，有一片片青石砌成的广阔地。

　　这时候，内宗三大供奉和七大长老，詹天逸、宋思源、谢之嶂，苏紫英三人，还有血厉，他们都在广场上。

　　除此之外，连秦烈在内的所有器具宗的弟子，所有血矛武者，所有侥幸逃过来的门人，都在广场外围。

　　他们组成一个以血肉之躯凝成的防线，既是誓死庇护秦烈，也是庇护广场上的三大供奉，庇护七大内宗长老，庇护器具宗立宗九百多年的十二根灵纹柱！

　　“玄阴地鬼幡！”

　　鸠琉瑜厉声尖叫，一面面深紫色的幡布，从她袖口飘飞出来。

　　幡布上流转着深紫色的火焰，一阵阵湮灭灵魂的玄阴邪力，从幡布中释放出来，往器具宗那些防护者中央落去。

　　深紫色的火焰，只要碰触到一名器具宗的武者，那人就会立即抱头惨叫，七孔都流出深紫色的焰火。

　　“老鬼婆！我和你拼了！”

　　冯蓉从人群中冲出，张口吐出一团猩红鲜血，那鲜血，如一大块红宝石般滴溜溜旋转着，涌现惊天动地的血煞气息，去撞击那深紫色的幡布。

　　“滚开！”云霄山的纪柳一脸暴躁地冲来。

　　他身躯如磐石，就这么碾压向冯蓉，随着他身躯的前进，滚滚金灰色的拳头，如陨石轰落，朝着那由冯蓉凝成的血团砸去。

　　云霄山三石中的符常，冷笑一声，身体内陡然飞出五柄银色长剑，长剑拖拽着惊人的虹光，也往冯蓉刺去。

　　“轰轰轰！”

　　金灰色的陨石，轰击在那团鲜血上，那鲜血忽然爆炸开来。

　　一滴滴指头大小的鲜血，如红色碎星飞溅，溅射在周边石地上。

　　冯蓉闷哼一声，重伤未愈的她，这一下子便再次萎靡了。

　　童济华、程平这两名外宗长老，则是拼命将空间戒内的灵器抛飞出来，去抗衡符常的五柄银色长剑，帮助冯蓉来逃过一劫。

　　“噗哧！”

　　而程平，则是未能彻底避开，胸腔中透出一柄银剑。

　　气绝而亡。

　　“老程！”童济华红了眼睛。

　　“杀！”蒋垣发话。

　　从寂灭玄雷的轰炸中存活下来的人，都是精锐中的精锐，都是五方最为凶残狠辣之辈！

　　这些人，此刻围绕着广场外围的器具宗武者挥舞起屠刀，不断斩杀着器具宗的门人。

　　鸠琉瑜厉鬼般的身影，第一个冲破防线，她头顶上空，一杆杆燃烧着深紫色火焰的幡布，在不断晃荡着，将一个个器具宗武者烧死。

　　无人能阻碍她的前行步伐！

　　每一个以血肉之躯冲上来的器具宗门人，一被她的幡布碰上，马上七孔冒出紫色火焰，从脑子开始被烧死。

　　她狠毒的眼睛，直勾勾地看向秦烈，脸上都是残忍疯狂的表情。

　　而秦烈，则是眼神木然，依然如失了魂一般。

　　像是被这种大场面给吓傻了。

　　“童济华！你去陪程平吧！”纪柳狂笑着，如钢铁战车，将十来名器具宗门人撞击的血肉模糊。

　　他已逼到童济华身前，神情狰狞的去抓童济华的脖颈，要将童济华的骨头捏碎。

　　此刻，五方存活下来的凶人，被寂灭玄雷激起了内心疯狂杀意后，都在残杀着器具宗的门人。

　　每一刻，每一秒，器具宗的门人都在死亡！

　　从他们动手起，血厉便闭上眼，遵守和詹天逸三人间的约定，一言不发。

　　他连看都不看。

　　——他在向秦烈述说有关十二根灵纹柱的奥妙。

　　突地，血厉睁开眼了，在詹天逸三人紧张不安的注视下，他咧着嘴嘿嘿怪笑。

　　笑的詹天逸三人一脸的莫名其妙。

　　也在此时，眼神木然的秦烈，身躯陡然一震，眼中忽然射出炫目的神光。

　　他看向离他最近的一根灵纹柱。

　　那是绘刻着星河光耀图的灵纹柱！

　　“起！”

　　秦烈忽然做出抬手的动作。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　大地深处，猛地传来地动山摇的轰鸣！震的所有人身躯摇晃！

　　而那根灵纹柱，也在剧烈摇晃起来，上面的星河光耀图，暴射出了无数璀璨星光！

　　星河光耀图瞬间变得鲜活，一幅璀璨夺目的星河巨图，如虚空投影，在所有人头顶上神奇的凝现出来！

　　“轰隆隆！”

　　地震般的恐怖波动愈发剧烈，整个焰火山都在摇晃，无数巨大的石头，从山顶和山腰坠落下来，气势骇然至极。

　　“起！”

　　秦烈再次暴喝。

　　“轰！”

　　那根数十米高的参天石柱，陡然冲天而起，在浩淼星海的映照下，这根灵纹柱释放出炫目星光！

　　下一刻，一个个如星辰般的夺目光团，竟从星河巨图内冲飞出来，像是一颗颗繁星般，砸向来犯的五方势力武者。

　　“嘭！”

　　一名云霄山的万象境武者，被星辰光团击中，肉身竟如玉石碎裂，没有落地便死绝了。

　　“星落！”

　　秦烈红着眼怒吼。

　　颗颗璀璨星辰，从浩淼璀璨的星海中坠落，纷纷轰向五方势力来人！

　　一声声令人恐怖的凄厉惨叫，又从五方势力中传荡出去，每一个声音响起，便意味着有一人被星辰给毁灭！

　　“再起一根！”秦烈疯狂咆哮。

　　绘刻着天网禁魔图的灵纹柱，也在地动山摇的震动中，拔地而起！

　　这根灵纹柱冲天后，一幅妖魔狂舞，拼命挣扎着，咆哮着，却被锁天巨网捆缚的可怕场景，也在虚空浮现。

　　“暂时解禁！”秦烈眼中浮现嗜血之色。

　　那不知捆缚着妖魔多少年的巨网，陡然间松散开来。

　　旋即，一头头仿佛来自于九幽地狱的恐怖妖魔，嗅到了血腥味后，纷纷疯狂起来。

　　秦烈忽然看向鸠琉瑜。

　　于是所有刚刚解放的大妖巨魔，一下子都有了目标，它们如厚厚魔云般涌向鸠琉瑜。

　　它们直接将鸠琉瑜给淹没！

　　鸠琉瑜立即疯狂惨叫起来！

　　她如被啃食着血肉，如正被撕咬着灵魂，那声声凄厉叫声，听的人毛骨悚然，听的人浑身发颤，让所有人恐惧绝伦！


第234章 再造奇迹！

　　两根如参天石柱般的灵纹柱，高高悬浮在秦烈头顶，仿佛两杆要将苍穹捅出窟窿的巨枪。

　　器具宗以十二根灵纹柱立宗九百年，以十二根灵纹柱为荣耀，以十二根灵纹柱为宗门核心根基，也将十二根灵纹柱视为精神寄托。

　　就在今天，这十二根一举奠定器具宗九百年基业，让器具宗屹立九百年的灵纹柱，有两根竟飞天而起！

　　没有人知道灵纹柱能移动，也从没有人能够让灵纹柱拔出石地，更没有人能让灵纹柱飞起来！

　　秦烈正在创造着一项项奇迹！

　　璀璨星辰光耀如海，浩浩渺渺，深邃玄妙，如天之穹画铺展开来。

　　一头头大妖巨魔，身长数十米，无声咆哮着，要捕杀所有生灵一般，释放出滔天邪恶气息。

　　鸠琉瑜早已停下了惨叫。

　　滚滚魔云般将她淹没的妖魔，如一只只巨大蝙蝠散开，厉叫着，嘶吼着，随着秦烈眼睛的瞄向，扑向更多五方势力武者。

　　“杀的好！杀的好！哈哈哈哈！”

　　血厉的叫嚣声，在广场上轰隆隆回荡着，在每一个人耳朵中轰鸣。

　　他兴奋的几欲癫狂。

　　“老天！”

　　“灵纹柱竟然能飞起来！”

　　“灵纹柱，竟有如此恐怖威力！”

　　所有器具宗的门人，每一个长老和弟子，此刻都昂头看天，都热泪盈眶。

　　“老天开眼！”冯蓉捂着嘴，晶莹指头的缝隙中，逸出猩红的血迹。

　　可她的眼睛，却变得极其明亮，脸上也浮现兴奋过度的陀红色。

　　“姐，姐姐！”半山腰，凌萱萱娇躯僵硬，呆呆看着悬浮虚空的巨大灵纹柱，看着两幅震撼绝伦的神奇图画。

　　也看着鸠琉瑜被大妖巨魔给淹没！

　　“师傅，师傅不见了……”凌萱萱抿着嘴低泣。

　　鸠琉瑜一点踪迹不剩，仿佛被那些妖魔撕碎吞咽，竟连鲜血都没有溅射出来。

　　凌语诗失了魂一般，呆呆站在峭壁上，俏丽的身影显得无比的凄然无助。

　　她发现她谁也无法阻止。

　　她没能阻止她师傅去杀秦烈，也没能阻止秦烈逆杀她师傅，她只能哭喊着，被动的接受这一切。

　　她忽然觉得全身无力。

　　“第三根灵纹柱！给我起！”秦烈如上古蛮兽般嚎叫。

　　又是一根灵纹柱在轰隆隆的大地震荡中，摇晃着，颤动着，一点点从石地上飞升上天，同样悬浮在秦烈头顶方位。

　　一只只飞禽，大鸟，金色的巨雕，十几米的魔鹰，在那根灵纹柱内呼啸而出。

　　天禽翱翔图！

　　数十只从未见过的奇异凶鸟灵禽，以优美的姿势翩然舞动着，在天上划出一条条弧线，去撕扯五方势力武者的躯体。

　　更多的鬼哭狼嚎声，从那些人中央传来，就连纪柳和符常这两名肉身堪比金石的强者，被一头金色巨雕抓来后，也是全身血肉模糊。

　　再也没有谁还能对器具宗的门人进行攻杀。

　　五方势力的武者，在三根参天灵纹柱悬空之中，几乎瞬间变成被屠戮者。

　　他们以比来时更快的速度，不要命地逃向器具宗的宗门外面，要逃离这个恐怖之地。

　　连蒋垣也在逃遁者的行列！

　　“杀了他！给我杀了他！”苏紫英失控的尖叫，“为老于报仇雪恨啊！”

　　秦烈本没有注意到他们，这时候，听到苏紫英的厉喝声，他突地别头看向身后。

　　他看向苏紫英三人。

　　两头身高十五米，背生双翼，头有弯角的妖魔，化为两道魔光，一晃间出现在苏紫英三人上方。

　　两股泯灭人性的邪恶气息，一下子将苏紫英、乌拓、史景云锁定，妖魔咆哮着，张开血盆大口，突然狠狠咬来。

　　“宋，宋大人救我！”史景云惊叫。

　　“使者救我！”苏紫英也大喊。

　　广场上，来自于玄天盟和八极圣殿的三名如意境武者，都表情沉重的看天。

　　他们看着三根灵纹柱，看着突发的剧变，看着天上浩浩荡荡的能量波动，看着凝形的妖魔灵禽。

　　以这三人的境界修为，自然能一眼看出，那些碎落的星辰，张牙舞爪的妖魔，和四处飞舞的大鸟灵禽，其实都不是活物。

　　那些四处作祟的妖魔邪物，都是以残魂为核心，以特殊能量凝形而成。

　　所有的妖魔，所有的灵鸟飞禽，其实都不是实体，都是残魂，是残魂凝结了灵纹柱内部的某种奇异能量，衍变成了这类介于虚实之间的异物。

　　“宋兄？”詹天逸沉喝。

　　宋思源皱着眉头，轻轻点头，道：“不能坐视不理。”

　　詹天逸于是站了起来。

　　他先看了血厉一眼，微微鞠身以示歉意，然后抬头，身上陡然冒出洁白神圣的光芒。

　　光芒如一条条白金巨龙，在他头顶凝成圣灵神的威严模样，圣灵神重现，坐落在虚空中，周身光芒万丈！

　　“诛邪！”詹天逸轻喝。

　　圣灵神如夺目太阳旋动起来，一道道白金圣光，在这片天空穿梭飞射。

　　妖魔、大鸟、巨雕、碎星，一被白金圣光碰触，立即爆碎掉，化为一缕缕五颜六色的气流，重新隐没在三根灵纹柱内。

　　如意境后期的詹天逸，以绝对的境界优势，倏一出手，便荡清了漫天魔影。

　　狼狈逃逸的蒋垣众人，一见詹天逸出手，忽然神情一震，纷纷停下脚步。

　　屠世雄和屠漠、屠泽一行人，一直都没有踏入器具宗，一直都在门前看着，看着一连番的奇变，看的心神澎湃。

　　就在此时，在宋思源点头后，屠世雄忽然道：“你们留下，我必须要进去了。”

　　“父亲，为什么？”屠漠不解道。

　　屠世雄远远看向宋思源，神情有些复杂，忽然轻叹一声。

　　“因为他的后台是玄天盟的宋家，因为五年前在幽冥战场的时候，他就一直在帮宋思源做事。”

　　谢静璇的清冷声，从不远处传来，她和梁忠骑着玄冥兽，来到屠世雄这边，一言道明真相，“连宋思源都要动手了，他自然也不得不动，自然不能还缩在远处观望。”

　　她和梁忠，都知道秦烈手中持有寂灭玄雷这种凶器，也曾亲见杜海天被炸成粉碎，更加知道血影遭遇过什么。

　　所以他们和屠世雄一样，在局势没有明了，在秦烈没有抛出寂灭玄雷之前，始终没有现身出来。

　　如今，寂灭玄雷爆灭，秦烈引发灵纹柱奇变，令三根灵纹柱一一升天……

　　在谢静璇的眼中，秦烈所有的底牌，所有隐藏的手段，至此，算是全部拿了出来。

　　所以她终于走了出来。

　　“嘿，谢家丫头，你现在出来，也是准备帮你二叔收尾？”屠世雄咧开嘴，一口白森森的牙齿，“我听说当年你曾去星云阁，亲自找我儿要秦烈，也带着秦烈去石林灭杀噬魂兽了。嘿，以你的眼光见识，怎么没有能看出秦烈的潜质，没有能为谢家招揽如此一块瑰宝？”

　　谢静璇眼神一乱。

　　“当年在石林中，秦烈以天雷助你灭杀噬魂兽，在那，你就应该将其收揽巡察司，将其招入麾下。”屠世雄嘿嘿笑着，“如果你当年能看准一点，能果断一段，今日哪有这么多事？”

　　梁忠表情苦涩。

　　当年，他曾经劝过谢静璇，让谢静璇招募秦烈进巡察司，破格引荐进森罗殿。

　　可惜，也不知道谢静璇和秦烈之间有过什么，谢静璇没有同意他的提议。

　　后来，秦烈当街挑战杜海天的时候，谢静璇才看出秦烈的勇气，才兴起招募之心。

　　也很可惜，秦烈之后连番酿造出累累杀孽，令元天涯都勃然大怒，引得冰岩城全面追杀。

　　在当时，以谢静璇谢家的身份背景，如果肯愿意得罪元天涯死保秦烈，也一样能将秦烈安然无恙带入巡察司。

　　可谢静璇没那么做，所以她又一次错过了机会。

　　“谢丫头，你其实没有识人的眼光。”屠世雄毫不客气地说道：“和宋家小姐相比，在这方面你要逊色不至一筹，如果换了是宋婷玉带秦烈前往石林，换了她和秦烈灭杀噬魂兽，嘿嘿，秦烈这小子，早就服服帖帖跟随了她的脚步，估计赶都赶不走，会死心塌地为宋家卖命。”

　　“这样的话，也就不会有后来一连串的麻烦事，不会让器具宗变得如此难啃，更不会让五方损失惨重！”

　　谢静璇脸色一冷，她看了屠世雄一眼，冷淡道：“这方面我的确不如她。”

　　屠世雄笑了笑，也没有继续多说，冲屠漠、屠泽吩咐了一句，他带着一众麾下踏入器具宗宗门。

　　谢静璇和梁忠两人，也随后跟上，也走入如今七零八落的器具宗，走向局面越来越难以控制的暴乱之地。

　　“砰！”

　　一道神圣的白金光芒，射在秦烈胸口，秦烈浑身酸麻，忽然间动弹不得。

　　“咦？”詹天逸惊呼一声，“居然没死？”

　　他以为秦烈被一击射中，会立即暴毙而亡，然后就能轻松结束这场拖了许久的战斗。

　　“我们希望他活着，他身上有太多的玄妙，为了他，我们玄天盟可以让出墨海。”宋思源忽然说道。

　　他这番话落下后，秦烈胸口被白金光芒击中之处，竟然浮现一面巴掌大小的镜子，就是因为那镜子的存在，秦烈才挡下了要命的一击。

　　镜子显然来自于宋思源。

　　“不单单墨海，器具宗的所有财富、经书、炼器手稿，都可以交给你们八极圣殿来安排。”谢之嶂补充。

　　詹天逸乃八极圣殿的青衣使者，是纯粹的战斗狂人，在谋略方面并不擅长。

　　但他见宋思源和谢之嶂这么大方的让步，将所有利益都肯让出来，他还是体味出了宋思源和谢之嶂的意图，喝道：“你们是看上那爆灭奇物了吧？”


第235章 绝地惊变

　　詹天逸没猜错，宋思源和谢之嶂这两名玄天盟的强者，都看出了寂灭玄雷的价值。

　　六颗寂灭玄雷的威力，他们亲眼目睹，就连达到如意境的他们，也不敢说处在寂灭玄雷的爆炸中央一点事都没有。

　　这种能毁灭一个宗门，让一个势力瞬间消失的恐怖之物，玄天盟不可能不重视！

　　和寂灭玄雷相比，墨海和整个器具宗的灵材，种种炼器的秘方，都忽然变得无足轻重。

　　詹天逸不是谋士型的武者，但他也不傻，见宋思源和谢之嶂如此重视寂灭玄雷，眼睛一转后，也笑了起来，“好东西肯定不能让你们玄天盟给全部占了。”

　　他看了秦烈一眼，道：“这小子手中之物，八极圣殿也不可能拱手相让，还是先擒住他，留待以后商量了再行处置。”

　　宋思源和谢之嶂也都知道不太可能轻易得逞所愿，也点头，同意詹天逸的说法。

　　“前辈……”詹天逸收回望向秦烈的目光，冲着血厉歉意的躬身，道：“还请前辈原谅我们，前辈，前辈？”

　　他忽然发现血厉不知何时又闭上了眼。

　　闭着眼的血厉，身上没有强烈的血气波动，就像是一具风化了千年的干尸，只是让人觉得不舒服，倒是没有恐怖的震慑力。

　　既然血厉没有睁眼讲话，詹天逸也就没有继续出手，他甚至将圣灵神还给重新收起了。

　　此刻，漫天妖魔、大鸟、金雕、星辰光团，被圣灵神的白金神光驱散后，都重新隐入灵纹柱。

　　三根参天石柱，依然静静悬浮在秦烈头顶的方向，只是再没有浮现惊人的波动。

　　三幅奇异阔大的图卷，也一一变得稀薄，化为光影消失在灵纹柱上方的图画上。

　　而三根石柱下方的秦烈，竟和血厉一样，也闭目盘坐了下来。

　　“宋大人，谢大人……”傅卓辉在远处行礼。

　　“使者。”蒋垣也对詹天逸表示敬意。

　　一行数十人，有傅卓辉，有蒋垣，有纪柳和符常，有死了男人的凤琳……他们重新聚集在广场周边。

　　森罗殿、暗影楼、七煞谷、云霄山、紫雾海五大势力，陆续杀入器具城的武者，加起来将近千人。

　　到了现在，元天涯、梁央祖先死，鸠琉瑜、曹轩瑞、于岱后死。

　　他们一批批的惨死。

　　如今只剩下稀稀拉拉的数十人……

　　屠世雄、谢静璇、梁忠，以渊和沧莉等人，也从外面走了过来，也来到这边。

　　看着同样损失惨重，看着同样凄惨的器具宗门人，看着冯蓉和童济华，看着广场上的三大供奉和七大内宗长老，看着血厉……

　　众人忽然沉默了下来。

　　不过很快，如有着默契般，一个个目光，一道道眼神，忽然齐齐望向秦烈！

　　所有五方势力的来人，此刻都很清楚明白的意识到：器具宗能坚持到现在，能让五方势力付出如此惨痛的代价，皆因秦烈的存在！

　　如果没有秦烈，在第一波元天涯、梁央祖、史景云、乌拓、苏紫英登山的时候，就足以摧毁器具宗。

　　是秦烈释放了血厉，将器具宗从死亡深渊强行带了上来，让元天涯、血影、梁央祖爆死，让史景云三人被囚禁。

　　没有秦烈下令斩断史景云三人指头，器具城也早已被破开，器具宗也早已灭亡。

　　没有秦烈，于岱、蒋垣带众的一波袭击，器具宗如何抗衡？

　　没有秦烈……

　　众人仔细去想，都惊人的发现区区一个开元境的武者，给五方势力带来的重创简直无法想像！

　　所以所有人的视线，都聚集在秦烈身上，越想越是觉得心寒。

　　“这小子，倒是个人才，可惜酿造的血案太多，不然……”詹天逸遗憾地摇了摇头。

　　他忽然有点欣赏起秦烈来。

　　谢之嶂下意识看了一眼谢静璇，心中轻叹一声，“……静璇，在这方面果然是不如宋婷玉那丫头。如果是宋婷玉出马，这什么秦烈早已臣服，早已死心塌地成了宋家的爪牙了，哎，实在太可惜了。”

　　“大人？”蒋恒轻呼。

　　詹天逸挥挥手，示意大家稍安勿躁，示意众人不要妄动。

　　宋思源也让森罗殿、暗影楼、七煞谷等候。

　　三名如意境武者，都看向血厉，都想从血厉口中，得到一个明确的信号。

　　——他们已认识到了血厉的强大。

　　“小子，我说过，除非你达到万象境，否则你绝对无法扭转局面。”此时，血厉的灵魂声音，在秦烈脑海的镇魂珠回荡着。

　　“十二根灵纹柱，能囚禁我，自然也能轻松囚禁如意境的武者。我已将御动灵纹柱的方法告知你，可惜，你无法将十二根灵纹柱全部拔出地面，你没有这个力量。所以，你无法令十二根灵纹柱组合成封印大阵，也就无法封印这三个如意境武者，因此，你最终还是要功亏一篑。”

　　“不是我不帮你，实在是你境界太低，连最基本的御柱成阵都做不到。”

　　“一点办法都没有了？”秦烈专注于脑海，和血厉交流，“连你，都没办法扭转现今的局面？”

　　“嘿嘿嘿，其实还有一个办法。”血厉如恶魔般在镇魂珠内怪笑。

　　“什么办法？”秦烈追问。

　　“将我的另一半灵魂还给我，我帮你杀光所有来犯者，杀死这三个如意境武者。而且，我还可以向你保证，在十年内，我帮你将那两个赤铜级势力的麻烦也给解决掉。”血厉狞笑起来。

　　他一步步设计，一步步设伏，挖井让秦烈跳下去，就是为了达成他的目的——先恢复自由之身。

　　他有半个灵魂处在镇魂珠，所以他知道秦烈有可以瞬移的奇宝，能随时脱离战场，能轻易舍弃器具宗脱身。

　　他没有告诉秦烈六颗寂灭玄雷一起爆灭，能让空间挤压塌陷，让空间层面动荡不休，就是要让秦烈无法借助于寒冰之眼逃离此地。

　　他和詹天逸达成默契，不肯真正拼命，就是在逼秦烈，逼秦烈慢慢走向绝路！

　　他一步一步的，终于将秦烈赶到现今的局面，将秦烈所有可能翻身的希望都给斩断，他甚至还将灵纹柱的奥妙告知，让秦烈先生出希望，再由如意境末期的詹天逸，将他的希望无情掐灭！

　　他要秦烈真正绝望！

　　他要秦烈必须依仗他，才能真正存活下来，他要秦烈主动交出那半个灵魂！

　　而现在，只能令三根灵纹柱飞天，无法将十二根灵纹柱一起冲飞，不能让十二根灵纹柱组合成封天奇阵秦烈，的确没有了一丝扭转局面的可能。

　　“你的半个灵魂，难道就没办法带着我生离此处？”秦烈问。

　　“面对三个如意境强者，还要带着你，还有两个女人，嘿，抱歉，我也没有这个能力。”血厉回答。

　　“只是我呢？”秦烈再问。

　　“我自己都可能无法脱身，只剩半个灵魂，且力量大损的我，怕是无法抗衡这三人。”血厉渐生不耐，冷淡道：“要么你交还我的半个灵魂，我帮你解决掉所有麻烦，还保证在十年内，帮你将两个赤铜级势力斩掉，令器具宗熊霸这片大地。要么，你就去死，带着我的半个灵魂一起走向灭亡，你自行选择！”

　　秦烈心神一紧。

　　他有种感觉——血厉没有尽全力，血厉在逼他，逼他乖乖交出半个灵魂。

　　但如今的局面，令他找不到一丝存活的希望，让他不敢不谨慎小心，也让他，不得不和血厉进行交易！

　　正如血厉所言，事已至此，他已经没了选择的机会。

　　要么，他不信血厉，和血厉的半个灵魂一起去死，要么，他选择相信血厉的承诺，交还半个灵魂，赌血厉肯遵守诺言。

　　不和这老妖合作，他渡不过这一劫，必死无疑。

　　和这老妖合作，他可能事后被老妖斩杀，但老妖也可能会留他性命……

　　一连串的念头，在他脑海中飞快掠过，他慢慢理清头绪，也渐渐有了决定。

　　他就要给出他的答案。

　　然而，就在此时，他感应到一股阴森可怖的波动。

　　他倏地睁开眼。

　　血厉也猛地睁眼。

　　宋思源、谢之嶂、詹天逸这三名如意境强者，也是骇然变色，也都看向三个位置。

　　——拔出三根灵纹柱的三个洞口！

　　此刻，从那三个空荡荡的洞口内，慢慢飘逸出灰白色的烟云，一股股阴森邪恶的气息，从烟云中逐渐释放出来。

　　“嗷！嚎！”

　　声声异族凶兽的嚎叫声，如隔着重重空间，如隔着厚厚壁障，从那三个洞口传了出来。

　　焰火山突地剧烈震荡，这座多年来一直有地火喷涌的山川，如要崩塌般，山体上巨石纷纷轰落。

　　“喀喀喀！”

　　一个个巨大的裂缝，从山体上显现出来，这焰火山，在剧烈的波动中，如要裂成数块！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　剩余的九根灵纹柱，耸立在广场上，在这一刻齐齐剧烈摇晃，如有什么东西从地底顶着灵纹柱，要将其顶出地面一般。

　　“老天！这是幽冥界的气息！”谢之嶂恐惧地惊叫起来。

　　所有人的目光，都看向三个洞口，看向那三个本来灵纹柱坐落的位置！

　　“焰火山，火山，地火！以地火炎热之力，封印阴森幽冥，镇压邪冥通道！”血厉也变了脸色，“妈的，这十二根灵纹柱，内部封印着我，而外部石柱，竟然还在镇压着邪冥通道！”

　　“现在我终于知道，为什么庇护器具宗的那位消失许久的前辈，一直不准玄天盟和八极圣殿去动器具宗了。”宋思源的脸色，此刻变得极其难看，“原来立宗器具宗九百年的十二根灵纹柱，之所以坐落在焰火山山脚下，之所以坐落在此地，竟然是为了镇压幽冥界进来的入口！”


第236章 转变

　　多年来，玄天盟和八极圣殿一直垂涎器具宗的积累，担心器具宗有一天能立足这片大地，也进阶成赤铜级势力，和他们进行三足鼎立。

　　所以玄天盟、八极圣殿始终想灭器具宗。

　　然而，每当他们稍稍有点小动作，每当他们定下方针，要下手了，总会收到一个警告——来自于高阶势力的警告！

　　他们也知道，有一个人始终庇护着器具宗，不准他们两方乱来。

　　他们已经忍了很多年……

　　忍到最近百年，他们都没有听到那人的消息，忍到他们认为那人已经陨灭了，这才敢对器具宗下手。

　　而且，初始的时候，他们只是安排暗影楼打头阵，在默默观看着。

　　在暗影楼攻击的期间，他们没有收到警告，于是他们暗中窃喜，然后又吩咐了森罗殿、七煞谷、云霄山、紫雾海，让这四方悄悄下手。

　　他们还是没有收到警告。

　　于是他们胆子大了，于是他们确定那人真的不在了，于是图夕、谢之嶂才现身，于是才有后续的大动作。

　　在玄天盟、八极圣殿眼中，不肯依附他们的器具宗，是威胁，也是一块肥肉，应该提早料理掉。

　　他们从未想过，器具宗立宗九百年，器具宗坐落焰火山如此之久，竟然还担负着镇压邪冥通道的使命！

　　今天，他们终于明白，那位护佑器具宗多年的大人物，原来不单单只是为了器具宗这么做，也是为了赤澜大陆的安危……

　　“呼呼呼呼！”

　　一团团灰白色的浓雾，从三个破开的柱子口冒逸出来，阵阵阴森可怖的波动，从烟雾中传来。

　　焰火山在摇晃，山体裂缝越来越大，剩余的九根灵纹柱也在摇晃抖动，如要被逼着冲天而起。

　　血厉神情凝重起来，他盯着三个洞口暗暗感应，脸色变得越来越难看。

　　宋思源也看向三个洞口，他同样心神惊惧，他忽然沉喝道：“秦烈，你将三根灵纹柱重新落下，重新镇压邪冥通道。我现在可以向你保证，从今之后，玄天盟绝不会再动器具宗一根毫毛！”

　　“我也可以代替八极圣殿向你保证，只要你能继续镇着邪冥通道，我八极圣殿可以立即下令，将再也不会对你器具宗心生灭杀之意！”詹天逸也喝道。

　　所有聚涌而来的五方武者，所有器具宗的人，在这一刻，全部脸色苍白，全部心生恐惧。

　　他们终于明白发生了什么。

　　屹立了九百多年的十二根灵纹柱，原来真正的作用，便是借助于焰火山的地心炎热之力，来镇压阴森邪恶的邪冥通道，阻止幽冥界和赤澜大陆的连通！

　　一直以来，幽冥界的邪恶异族，想要踏入赤澜大陆，都必须要穿过幽冥战场。

　　幽冥战场是幽冥界和赤澜大陆的缓冲区，在幽冥战场内，常年坐镇着八极圣殿、玄天盟的强者，施加着数不尽的禁制和结界，耗费着两大赤铜级势力源源不绝的灵材，形成了多重壁障，令幽冥界的邪恶异族无法逾越雷池一步！

　　幽冥界的邪族，若想穿过幽冥战场，要付出极为惨痛代价，要在种种禁制、结界、壁障的轰击下遭受恐怖打击。

　　所以许多年来，甚少有幽冥界的邪族，能突破幽冥战场的防线，就算偶尔一两个漏网之鱼侥幸穿破，也会很快被击杀。

　　然而现在，一旦十二根灵纹柱冲天而起，一旦此地的封印彻底解开，那幽冥界和赤澜大陆之间的通道，就能被洞开来。

　　幽冥界的邪族，就可以不经过幽冥战场的封杀拦堵，可以不历经鲜血洗礼，直接就利用这个通道杀入赤澜大陆！

　　所有人都意识到了问题的严重性。

　　“轰轰轰！呼！”

　　一阵地动山摇的波动后，又是一根灵纹柱冲飞上天，又悬浮在了天际。

　　秦烈也是骇然变色。

　　这根灵纹柱，并非受他力量的御动而起，是被下方的一股巨力，给硬生生顶出来的！

　　“秦烈！只要你能重新封住此地！什么条件都好谈！”谢之嶂惊叫。

　　“立即动手，我保你器具宗安然无恙！”宋思源大喝。

　　“快点！”詹天逸急躁道。

　　“秦烈！”

　　三大供奉和七大内宗长老，忽然激动起来，终于瞧见希望的曙光，纷纷冲着秦烈大叫。

　　他们也在催促秦烈动手。

　　秦烈忽然坐下，他凝聚所有的残留力量，聚集全部的精神意识，按照血厉传授的方法，尝试令天上的灵纹柱重落下来。

　　“轰轰！轰轰！”

　　然而，他尚未来得及动手，便又有两根灵纹柱飞天而起。

　　“呼呼呼！呼呼呼！”

　　越来越多的灰白色烟云，伴随着阵阵恐怖嚎叫声，从地底深处甬道内传来，震慑着所有人的心魂。

　　“已经来不及了。”血厉忽然插话。

　　他眼中血光闪烁着，从盘坐的身下，荡漾出一圈圈的血色波纹。

　　血色波纹如涟漪，往周边蔓延，如拥有灵性的吸盘一般，在找寻着什么。

　　只见先前惨死的那些武者，身上没有流尽的鲜血，如受到强烈磁铁的吸吮，忽然被血色光圈抽的干干净净。

　　血色光圈在所有人脚下飞动着，渐渐将器具宗笼罩，将所有惨死在寂灭玄雷下，惨死在灵纹柱下面的死者鲜血，一滴不剩的抽掉。

　　血厉干瘦如骷髅般的身躯，如被注入血水般慢慢鼓胀起来，他身上惨白色的皮肤，也渐渐变得红润。

　　一股令人鲜血沸腾的恐怖血煞波动，也从血厉身上隐匿的传了出来，血厉整个人的精气神，在这一刻急剧攀升。

　　很快，血厉释放出的血色光圈，又重新收回，收入他体内。

　　他也突地站了起来。

　　原先干尸般的身躯，变成正常人的体型，那张丑陋可怖的脸庞，也变得俊逸年轻起来。

　　他在极短时间蜕变成一个四十岁左右的英俊男子。

　　他身穿一件暗红血衣，身子瘦高，脸庞俊逸，一双红色眼睛转动间，展现出一种妖异不凡的惊人魅力。

　　“前辈！”秦烈低喝。

　　这一刻的血厉，不但气质大变，身上的气势也是极为骇人，绝对是瞬间实力暴涨。

　　秦烈也立即明白，血厉不是没有能力击杀三名如意境武者，而是始终在隐忍不发，始终没有急躁的汲取地底他储藏的鲜血之力。

　　——血厉果然一直在逼他！

　　“轰轰！轰轰！”

　　又有两根灵纹柱冲天而起，在巨震中，焰火山开始崩碎，山腰的岩洞纷纷塌陷，有更多裂缝呈现。

　　“前辈！你能否镇压邪冥通道？”谢之嶂叫道。

　　血厉咧开嘴嘿嘿笑了起来。

　　身形变过，模样变过，气势变过的他，如今笑起来竟极其好看，不但没了狰狞血腥感，还让人觉得很舒服。

　　他压根没有将谢之嶂、宋思源、詹天逸放在眼里，也懒得搭理，只是对秦烈说：“小子，除非你能达到通幽境，不然这邪冥通道你压根无法镇住。所以这通道会被打开，幽冥界的邪族将会踏入这片土地，嘿，你早作打算吧。”

　　秦烈沉着脸。

　　血厉这才看向宋思源三人，微笑着，语气平和自然：“现在怕了？”

　　三人急切点头。

　　“怕也没用，该来的总会来，你们就好好应付这一劫吧。”血厉一点不客气，“这场劫难，是你们自找的，这通道，也是在你们的逼迫下打开的。提醒你们一句，这个通道的镇压，兴许还要靠那十二根灵纹柱，而秦烈，是唯一能御动灵纹柱，能在将来重新封住这里的人，当然，他现在不行，他需要时间成长，至少需要达到通幽境。”

　　宋思源三人脸色愈发沉重。

　　“哦，对了，随便提醒你们一句。那寂灭玄雷，也是对付幽冥界邪族的利器，如果能大规模炼制，如果能擅用，此战你们未必会输。”血厉嘿嘿笑道。

　　宋思源三人又都神情动容地看向秦烈。

　　“小子，这次算你命好，算你逃过一劫。”血厉哼了一声，又对秦烈说道：“我那半个灵魂，你给我好好看着，如果有什么散失，我会灭掉你身边所有人！”

　　话罢，血厉长啸一声，化为一道血光往东方飞去，霎那间便没了踪影。

　　没能逼秦烈交出半个灵魂，血厉显然颇为遗憾，但他似乎还有急事要做，所以他不能继续在秦烈身上浪费时间，只能选择暂时离开，去处理他的私事。

　　他的半个灵魂，还留在秦烈的镇魂珠内，他还能和秦烈随时交流。

　　他也能随时知道秦烈的状况，能轻易找到秦烈，所以他走的很放心。

　　“通道已经破开，低等级武者最好提前撤离，极早将这里腾出来，然后通知上面准备迎战吧。”宋思源深吸一口气，沉喝道：“所有人撤离此处！从现在起，和器具宗的战斗中止！森罗殿、七煞谷、暗影楼绝不准再动器具宗！”

　　“云霄山和紫雾海，停止对器具宗的报复，这段冤仇就此揭过！”詹天逸下令。

　　五方势力的人，听到宋思源和詹天逸的命令，都是暗暗震惊。

　　他们很清楚，八极圣殿和玄天盟态度的突然转变，是因为血厉的一番话——秦烈未来能重新封印此地，秦烈的寂灭玄雷，能对幽冥界的邪人起到关键性的作用！


第237章 达成协议

　　血厉飘然而去，八极圣殿和玄天盟抛出橄榄枝，主动向秦烈求和……

　　秦烈站在碎裂的石地上，看着所有器具宗长老、弟子期待的目光，忽然意识到器具宗的灾难已经过去了。

　　因为邪冥通道的洞开，让处在幽冥界和赤澜大陆之间的幽冥战场，再也无法拦阻幽冥界的邪族，要不了多久，便会有大批幽冥界的邪人踏上脚下大地。

　　赤澜大陆和幽冥界的血战，将会随时掀开，将会立即爆发。

　　这时候，玄天盟和八极圣殿必须团结所有能团结的势力，必须集中所有能集中的力量，必须要共抗邪族入侵。

　　而他，在其中将会大有用途，器具宗那些炼器师的灵器，寂灭玄雷，他对十二根灵纹柱的运用，都能在将来的战斗中，给这片大陆带来一股子希望火焰。

　　于是宋思源和詹天逸才会果断中止五方势力和器具宗的恩怨。

　　“轰轰！”

　　大地震颤，一条条狭长沟壑，从众人脚下撕裂而出。

　　在轰鸣声中，又是一根灵纹柱冲天而起，硬生生被顶出地面。

　　“秦宗主！”长老童济华尖叫。

　　秦烈神情一震，立即反应过来，突然道：“大家尽量先撤离此地，我尝试看看，看能否拖延邪族侵入的步伐！”

　　他当即坐了下来。

　　闭着眼，他运转全身力量，丹田灵海内灵力如溪流，在他四肢百骸内流荡，汇聚向他筋脉脏腑。

　　以神导引，全身灵力从他头顶涌动上天，涌向一根根悬在天际的灵纹柱。

　　一根根灵纹柱，如点亮的柱形繁星，绽放出灿灿虹光，一幅幅刻画在柱面上的灵阵图，又栩栩如生浮现出来。

　　一条条洁白的能量长河，从九曲长河图内灌泄下来，灌入灵纹柱遁出的洞口，那洞口剧烈的动荡被稍稍压制住。

　　星光如璀璨钻石，大块大块落下，落入另外一个洞口，那洞口一声声震天动地的嚎叫声，也像是被捂着了。

　　大鸟、灵禽、金雕像是乳燕归巢，落向下方洞口，将灰白色烟云冲散，也在强行稳固下方的壁障。

　　“所有人立即退出器具宗，退出器具城，退出这片区域！”宋思源果断下令。

　　“立即撤离！越快越好！越远越好！”詹天逸同样暴喝。

　　“走！”冯蓉也尖叫起来。

　　于是，五方势力武者，器具宗内外宗门人，纷纷以最快速度逃离此地。

　　“秦烈，能支撑多久？”梁忠喝道。

　　“最多，最多一个时辰……”秦烈一边疯狂运转着灵力，一边答话。

　　“一个时辰内，所有人必须撤离，否则就是死！”谢之嶂脸色沉重，吩咐道：“静璇，你也走！你负责盯紧五方的人，绝不准他们此时和器具宗再起冲突！”

　　谢静璇重重点头，旋即看向傅卓辉和屠世雄众人，说道：“从现在起，五方和器具宗的仇恨，要强行压住！”

　　“放心。”傅卓辉保证。

　　“我们三人加秦烈留下，其余人都退走，就是现在！”宋思源催促。

　　五方来人，器具宗的门人，都恐惧地迅速退走。

　　焰火山上，凌语诗、凌萱萱两姐妹，在山体震裂的时候，也赶紧冲下山，和不少从山上逃下来的器具宗武者一道儿，汇入阴煞谷的一众武者中央。

　　全城撤离。

　　……

　　冰岩城、水月城、赤炎城中间的天然石林。

　　“老头，你到底是谁？”高宇脸色阴冷，一双阴恻恻的眸子中，满是不耐之色，“我动手杀你的确是我不对，但事情已经过去，你非要这么阴魂不散？”

　　“小子，上次我身负重创，好不容易遁离此地，准备在这个偏僻之地静修一下。不慎遇到你这个阴狠的小子，你明明看到我重伤垂危，不但不伸手搭救，竟然立即突下杀手，若非我见机快，怕是直接就被你击杀了！”一个瘦小的老头，穿一件灰扑扑的长衫，浑身一股凌厉的杀气，冷着脸瞪着高宇。

　　这老头，赫然正是帝十九，暗影楼的暗楼楼主。

　　前段时间，他在器具城追杀琅邪，一直将琅邪追到城外，和图夕联手试图灭掉琅邪。

　　没料到琅邪催发一种秘术，燃烧体内苦练的精血，瞬间实力暴涨，不但将图夕当场格杀，差点将帝十九也给灭掉。

　　当时，帝十九见图夕惨死，立即知道那一刻的琅邪已经疯狂，于是他很果断的遁走。

　　这一遁，就遁入了这片天然石林。

　　在石林中，他一身鲜血，虚弱至极，处在最低谷的阶段。

　　然后，他遇到了来石林修炼的高宇……

　　这高宇一见到他，一言不发，立即催动鬼脸戒，弄出魔神残影，什么都没问就对他痛下杀手。

　　若非他境界比高宇精湛太多，若非他跑得快，他怕是直接就死在高宇手中。

　　当时他逃开后，耗费了几天时间恢复，在这几天时间，高宇在这片石林中一路追杀他，一副要将他赶尽杀绝的架势，几次差点将他逼上绝路。

　　如今，他终于恢复了一成力量，他马上找上了高宇。

　　他拦在高宇身前，道：“小子，你给我说明白，为什么一见我就杀，为什么追杀我这么久？”

　　“自从灵兽死绝，这鬼地方已经很久没人过来，最近我都是在这里修炼。这里，是我的地盘！”高宇冷着脸，眼神阴鸷道：“你突然冒出来，一身鲜血，一身的浓烈杀气，我怎知道你会不会对我有危险？我不管你的来历出身，反正你当时身负重创，为了防止你可能对我起杀意，我只好先行下手，趁着你还没有恢复先杀了你。”

　　高宇一直苦修九幽浮魂录，而且进阶奇快，如今也突破到开元境后期了。

　　九幽浮魂录的修炼，伴随着阵阵阴森鬼气，要御动怨灵，要沟通魔神残影……

　　所以他必须要找一个偏僻无人之地，这个石林，就成了他专门修炼的地方。

　　“就因为你觉得我可能对你不利，所以你一声不吭就对我下毒手？小子，你好歹毒的心肠！”帝十九冷着脸，又问：“之后呢？我明明已经逃走，为什么连续几日追杀我？”

　　“我已经动手了，你肯定怀恨在心，以后恢复了必会找我算账。”高宇眼神冷酷，“为了以绝后患，最好趁着你没有彻底恢复，将你给真正杀死！”

　　听着高宇的解释，帝十九的脸皮子直抽搐，他发现这个叫高宇的小子，比他暗楼的杀手还要阴狠。

　　“小子，我现在给你两条路，要么，我杀了你，要么，你跟我走。”沉吟了一会儿，帝十九冷喝道。

　　“我跟你走。”高宇什么都没问，一口就答应了下来。

　　帝十九脸色一僵，“你……”

　　“你现在恢复过来了，要杀我，我一点办法都没有。”高宇语气冰冷，“既然如此，那只能跟你走。”

　　帝十九眼神古怪，深深看了高宇一会儿，他忽然觉得这小子和他年轻时非常像，不论是脾气，还是那一股子狠劲，都令他觉得惊奇。

　　“那就跟我走吧。”帝十九点头，带着他就往器具宗的方向行去。

　　高宇很识相的跟着。

　　不知道过了多久，高宇脚步忽然一顿，眼中闪出一抹骇然之色，他惊异的看向手上的鬼脸戒。

　　鬼脸戒内的妖魔残魂，零散的记忆碎片，传来一股非常强烈的动荡，仿佛有一个声音，在不断催促他，催促他前往一个方向——器具宗所在的方向！

　　“小子，你发什么愣？”帝十九回头。

　　高宇一声不吭，他的手指头则是悄悄摩挲着鬼脸戒，不断感知内部的波动，试着将零散的记忆碎片糅合起来。

　　……

　　焰火山后方山林。

　　血水汩汩的血池中，琅邪全身浸泡在里面，一身的毛孔都在冒着小小的血泡。

　　血雾弥漫的林间，只有琅邪一人，没有任何一名血卫存在。

　　一道血光落下，显出俊逸非凡的血厉出来，他一身暗红色血衣，气质妖异，举手投足间都有着一种特殊的魅力。

　　他就在琅邪浸泡的血池旁边站着。

　　“为什么你没有在前方参战？”他微笑着问道。

　　琅邪看了他一眼，看出了他的身份，说道：“我以重伤之身，无法扭转局面，而且前方还有你。”

　　“我不是器具宗的人，我不会在意这个宗门的死活。”血厉呵呵一笑，然后大有深意地看着琅邪，道：“在你心中，有没有真将这个宗门当成誓死守护之地？”

　　“能守护，则守护，不能守护，也不以死明志。”琅邪想了一下才回答。

　　血厉嘿嘿大笑，点了点头，说道：“不迂腐的人，往往能活的久一点。这本经书给你，它能带你走向血煞宗修炼的正途，希望你能始终坚持自己，别去学那游宏志，否则，只要我不死，我都会亲手杀了你。”

　　琅邪接过这本薄薄经书，皱眉看向他，忽然说道：“你希望我能替你将血煞宗传承下去？”

　　“孺子可教也。”血厉咧嘴笑了起来。

　　“就算是我传承下去，那也会是血矛，而不是什么血煞宗。”琅邪看着他的眼睛说。

　　“什么名字无所谓，只要你能始终坚持住，别被鲜血掌控了自己就行。”丢下这句话后，血厉重新化为血光远去，留下琅邪怔怔出神。


第238章 魔甲虫和腐灵兽

　　焰火山的山体崩碎，磨盘般的岩石纷纷滚落，大地轰鸣不休，从一个个洞口冒出阴森邪恶的烟云。

　　大地撕裂出一道道深幽沟壑，广场如被敲碎的巨石，裂痕条条。

　　秦烈端坐在地动山摇的广场，凝聚所有精神意识，逸入一根根灵纹柱内部。

　　血厉告诉他御动灵纹柱的方法，其实很简单，只要他的灵魂意识，进入每一根灵纹柱内，就能掌握灵纹柱内的“魂”——灵阵图。

　　激发灵阵图，就能掌控灵纹柱，让灵纹柱释放出种种不同的威力。

　　说白了，十二根灵纹柱，也是一种特殊的灵器！

　　“呼哧！呼哧！”

　　宋思源的坐骑银甲巨鳄，不知何时来到这一块，来到广场旁边。

　　宋思源和谢之嶂两人，这时候都坐在那一头银甲巨鳄身上，凝重的盯着一个个洞口。

　　詹天逸也骑在了青獠蝠的身上，那头青獠蝠在天上盘旋着，发出声声刺耳的低鸣。

　　不论是银甲巨鳄，还是那头青獠蝠，都从冒着灰白色烟云的洞口内，感知到莫名的邪恶，那种邪恶波动，让这两头灵兽都焦躁不已。

　　“轰隆隆！”

　　焰火山碎裂的越来越严重，器具宗内宗的山门，那些在山巅建立的宫殿群，也都轰然倒塌。

　　器具城已经踪影全无，所有具有生命波动的武者，都撤了出去。

　　“轰！”

　　又是一根灵纹柱飞上天，又是一个深幽的洞口露了出来，一股强烈的反震力，也让秦烈身躯猛地一颤。

　　嘴角溢出两缕血迹，秦烈眼中神光溃散，突然道：“压不住了！”

　　“砰砰砰！”

　　地底深处，传来擂鼓般的轰鸣，一声声隔着重重空间的怒啸，刺耳的穿透而来。

　　又是一根灵纹柱冲天！

　　宋思源三人神情大变，由谢之嶂喝道：“小子，来这边！”

　　此刻，所有灵纹柱都飞上半空，都高高悬浮着，释放出阵阵磅礴波动。

　　然而，这些波动非常汹涌狂烈，但却不是全都受秦烈掌御——他还没有那个能力。

　　“禁锢我的那一根灵纹柱，为中央枢纽，只要你能以灵魂深入当中，将柱中柱激活，就能让灵纹柱主动缩小，从而装入空间戒……”血厉之前的一番话，在他脑海内迅速过了一遍。

　　秦烈猛地看向第十二根灵纹柱。

　　这根刻画着远古天地，曾在内部禁锢血厉的灵纹柱，在他的眼神注目下，倏地微微摇晃。

　　精神意识如灵线，依照古象形文字的笔迹，在那柱体上临摹了一遍，他的一缕魂魄立即踏入柱子内部的空间。

　　苍茫小空间中，十二根似实如虚的灵纹柱，散发出蒙蒙亮光，一条条炫目的七彩光线，从一根根灵纹柱上面射出来，在中央一点交汇……

　　那个点，本是血厉端坐之处，是施加在血厉身上的重重枷锁。

　　秦烈这一缕魂魄，如一个灵魂缩影，学着血厉的样子，坐在十二条光线交汇的那个点。

　　无数繁复玄妙的符号，一段段模糊难辨的碎小记忆波，一个个熠熠闪亮的光点，如溪流，似意识波，齐齐涌向他这一缕灵魂中。

　　秦烈本体大幅度的颤抖起来。

　　这一刻，他忽然生出一种极为奇妙的感觉：他成了器物之魂！

　　成了十二根灵纹柱的灵魂！

　　他可以感知到每一根灵纹柱内部细小的差异，能感知到每一根灵纹柱内部封存的能量，能感知到灵纹柱潜藏的玄妙，还有……组合起来的封禁奇阵！

　　“缩！”

　　他在十二条光线交汇处，以灵魂音节轻喝，以心念来表达意图。

　　神奇至极的，悬浮他本体头顶的十二根灵纹柱，所有光亮一一收敛，根根数十米高的柱子，竟一一缩小，迅速地微缩起来。

　　短短五个呼吸间隔，十二根灵纹柱都变成一根手臂的长度，而且非常顺利地被他收入空间戒。

　　秦烈眼睛一亮，旋即急忙奔向那银甲巨鳄，在谢之嶂的招收呼应下，上了巨鳄灰褐色的背脊。

　　“那十二根柱子？”谢之嶂惊声问。

　　“暂时收了起来。”秦烈答道。

　　宋思源和詹天逸两人，也是目露奇光，也都不由看了他一眼。

　　“喀喀喀！喀喀喀！”

　　地面更快的裂开，十二根灵纹柱飞天造成的缺口，迅速胀大。

　　浓烈的魔焰，墨汁般的诡异烟雾，红褐色的污水，纷纷从中喷涌出来。

　　许多污水中还夹着森森白骨，还有不知名凶兽的虫卵，和奇大无比的蛋。

　　“魔甲虫卵！腐灵兽的蛋！”詹天逸怪叫起来。

　　“糟糕了！”宋思源也变了脸色，他立即伸手拍向银甲巨鳄。

　　银甲巨鳄低低嘶吼着，如一座移动的肉山，甩开来朝着外面飞奔。

　　詹天逸也骑着青獠蝠往外面飞走。

　　喷涌出来的红褐色污水中，一个个虫卵不断膨胀着，那种奇大无比的蛋，内部也传来心脏的跳动声。

　　秦烈人在银甲巨鳄身上，回头看着渐渐远离的器具宗，看着从洞口内涌出来的污水，看着虫卵和大蛋，下意识地问道：“魔甲虫卵和腐灵兽的蛋，有什么用？”

　　“你很快就会知道了。”谢之嶂叹道。

　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”

　　一个个虫卵如蛋壳爆碎，然后就见一只只拇指大，有着黑红色的硬壳，生有怪翅的奇虫，厉啸着，接连振翅飞上天。

　　这种名为魔甲虫的虫子，飞上天后，都在做出吞吐的动作，似乎在吸食空气。

　　秦烈远远看去，一会儿后神情剧变，喝道：“它们在吞咽周边天地灵气？”

　　他感觉出来了，缭绕在器具宗上方的灵气，在迅速变得稀薄起来，似乎正在快速流失。

　　相反，另外一股阴寒邪恶的气息，渐渐扩散开来。

　　器具宗的天空，渐渐变成暗黑色，太阳光芒已经无法照射过来，都被那种暗黑色隔离在外。

　　从这个角度去看，他发现器具宗焰火山那一块，朗朗晴空以肉眼可见的速度消褪，蓝天和白云都被遮掩，被滚滚暗黑色的颜色填满。

　　天在慢慢变黑……

　　“魔甲虫不是吞咽天地灵气，而是在转变天地灵气，它们能将天地灵气转变成幽冥界的冥魔气！”谢之嶂脸色愈发严峻，“幽冥界的邪族，许多都和我们身体不一样，他们无法适应灵域的环境，甚至许多邪物都不能被阳光照射。所以，他们需要利用魔甲虫，先转换天地灵气为冥魔气，将周边变成适合他们活动的环境，然后才会真正过来。”

　　“转变天地灵气为冥魔气！”秦烈惊叫道：“不能灭杀魔甲虫？杀光魔甲虫后，他们无法转变冥魔气出来，不就无法踏入此地？”

　　“只是魔甲虫，自然容易对付，可惜还有腐灵兽的蛋……”谢之嶂苦笑了起来。

　　“腐灵兽，这幽冥界的异兽，又有什么用？”秦烈再问。

　　“腐灵兽是幽冥界的邪族，专门培育出来腐蚀灵域大地的。腐灵兽能不断分泌出腐蚀大地的汁水，那些汁水渗透进大地，就会慢慢腐蚀改变大地，让大地变成他们最喜欢的那种环境。”谢之嶂唉声叹息，“魔甲虫在天上转化冥魔气，腐灵兽在地上腐蚀大地，这一天一地的两种冥兽，会慢慢改变这一块。过不了多久，这里就会变成幽冥战场那样……”

　　“不能连腐灵兽一起杀？那什么腐灵兽，不是还在蛋中吗？”秦烈惊疑道。

　　“就是因为它们还在蛋里，所以我们不敢靠近，腐灵兽没有孵化的时候，蛋壳里面的汁水，最为恐怖。在腐灵兽破蛋而出的时候，蛋壳内的汁水会溅射出来，那玩意……谁碰谁死。”谢之嶂想起往事，脸色有些难看，“我们是有对付魔甲虫和腐灵兽的东西，可那些东西都在幽冥战场，都在那边的防线防护着。”

　　“先离开这里，将这边情况通知盟内，让八极圣殿的青衣使者骑着青獠蝠以最快速度去幽冥战场，将我们存放在那边的东西挪移出来。”宋思源沉声道。

　　“只能这样了。”谢之嶂无奈点头。

　　两人千里迢迢前来器具宗，是为了帮助五方势力灭掉器具宗，没料到竟然遇到一连串出乎意料的事。

　　如今器具宗没灭，反倒是无意撬开了一条邪冥通道，让幽冥界的魔甲虫和腐灵兽先行冒了出来。

　　两人已经不知道这趟回去该如何交差了。

　　“宋兄，将秦烈交给我带走可好？”青獠蝠从后方过来，盘旋在银甲巨鳄的头部，詹天逸说道：“青獠蝠毕竟是飞行灵兽，速度要比银甲巨鳄快不少，我能很快带着秦烈先到八极圣殿。”

　　“快一步，慢一步，也改变不了现今的局势。”宋思源哼了一声，“而且你们八极圣殿太复杂，我怕活人交给你们，一会儿就变成一个死人。”

　　“死人又如何？”詹天逸脸色冷漠，“只要能以搜魂术，将要知道的东西剥离出来，就能大规模炼制那种爆灭物，也就能弄明白灵纹柱的玄妙。你们，难道不也是抱着这个心思？”

　　“不是。我们要活人，那位前辈说的很清楚，只有他能御动那十二根灵纹柱。”谢之嶂道。

　　听着他们的对话，秦烈脸色变了又变，眼看银甲巨鳄摧枯拉朽的冲出了器具城，冲向了器具城的城外。

　　他悄悄摸上寒冰之眼，尝试着催动寒冰之眼的玄妙，很快，一道冰蓝色光晕，忽然层层将他裹住。

　　就在詹天逸和谢之嶂还在争执的时候，秦烈突然凭空消失，消失在了银甲巨鳄身上。


第239章 空间灵器

　　秦烈人在银甲巨鳄宽阔如街面的背部，一瞬间无影无踪，如遁空而去。

　　詹天逸、谢之嶂还在争执着，还没有意识到他们抢夺之人，已经在他们眼皮子底下逃走。

　　“秦烈不见了！”宋思源沉喝。

　　然后两人才反应过来，立即神情大变，詹天逸一拍青獠蝠，这头四阶的飞行异兽，立即绕着周边的天空翱翔起来，要居高临下寻到秦烈的踪迹。

　　谢之嶂也是东张西望，一脸的急色。

　　“都不用找了，他是利用一种特殊的空间灵器，直接穿透空间离开。”宋思源看得很清楚。

　　冰蓝色的光圈，一层层将秦烈身躯裹住的时候，他只当秦烈在运转灵诀调息，并没有当一回事。

　　然而，在秦烈遁空消失的那一霎，那一股极为强烈的空间扭曲波动，让宋思源立即就留意了起来。

　　可惜，等到他意识到不妥的时候，秦烈早已没了踪影。

　　“空间灵器？”

　　谢之嶂骇然，玄天盟和八极圣殿都是赤铜级的势力，称霸赤澜大陆多年，和周边的几个大陆也有来往，但是能穿透空间的灵器，他们两大势力也都只是听说，根本就没有见过。

　　空间灵器，是灵器中最为罕见稀缺，也是最为珍贵的奇宝！

　　世间炼器师繁多，但是能够炼制空间灵器的却少之又少，而空间戒，严格说起来也还算不上空间灵器。

　　偌大一个赤澜大陆，恐怕也找不出一个能炼制空间灵器的炼器师，就连墨海……也没有那个能力。

　　詹天逸听到宋思源的那番话，也停下了无谓的搜寻，也重新靠了过来，“空间灵器极其珍贵，器具宗无人能够炼制，这个宗门也不应该存在这种罕见灵器。秦烈手中的东西，如果真是空间灵器，怕是来历不简单，亦或者是先前那位前辈赐予的……”

　　谢之嶂、宋思源表情沉重起来。

　　“不对！还有一个人，李牧！李记商铺的李牧！”谢之嶂神情一动，忽然反应了过来，“根据静璇的说法，那李牧才是卓越的炼器师！她从李记商铺购买的聚灵牌，她拿给应兴然、墨海鉴定过，器具宗一致认定那聚灵牌内部的灵阵图是古阵图，李牧，应该就是炼制那样空间灵器的人！”

　　“这个叫李牧的人在何处？”宋思源也动容了。

　　谢之嶂苦笑，摇头道：“森罗殿找了许久，一点消息没有，静璇也借助于谢家的耳目查探过，也是没有收获。”

　　“能御动灵纹柱，让那位叫血厉的前辈庇护，还持有一种毁灭性的爆炸物，如今又有空间灵器……”宋思源整理思绪，仔细想了一会儿，忽然对詹天逸说道：“此子绝不简单，你们八极圣殿最好别乱来，在如今大陆面临幽冥界入侵的时候，你们做什么事情都要先慎重考虑。”

　　“我八极圣殿做事，还轮不到你们玄天盟教导。”詹天逸哼了一声，骑着青獠蝠远去。

　　“先弄清楚秦烈的出身来历，我们要知道他所有的过去，免得再犯错误！”宋思源轻喝。

　　谢之嶂轻轻点头。

　　……

　　“楼主！”

　　“楼主！”

　　一众身穿灰袍，眼神冰冷的暗影楼武者，在朝着暗影楼方向逃逸的时候，忽然瞧见帝十九。

　　帝十九换了一身干净的长衫，骑着一头最为普通的瘦马，正往器具宗而去。

　　高宇脸色阴冷，不情不愿地牵着马绳，才准备甩手不管，一听来人纷纷惊叫楼主，他表情倏然一变。

　　“楼主？暗影楼的楼主！”高宇终于明白了帝十九的身份。

　　“你们怎么全部从器具宗撤回？我不在的这段时间，究竟发生了什么事情？”帝十九厉声道。

　　“楼主，梁央祖死了，血影也死了，我们……”一人走上前，神情恭敬的跪伏在地，垂头将最近一连串的事情道明。

　　“器具宗反击，重创五方势力？一名老妖现世？让玄天盟、八极圣殿的来人都不敢轻举妄动？邪冥通道被打开，幽冥界邪族将要入侵？”帝十九脸色一变再变。

　　他身旁的高宇，更是听的身躯微震，他冰冷的眼瞳中，闪过一条条激荡的奇光，他忽然禁不住问道：“器具宗现任的宗主，叫秦烈？从冰岩城走出去的秦烈？”

　　“嗯，就是那个秦烈！”那人回答。

　　高宇于是沉默，他阴森冷冽的脸上，浮现一个让人心寒的微笑，“好小子！才一年多的时间，你竟然已经爬了那么高，闹出这么大的动静出来！”他心底暗暗道。

　　“这么说连三大如意境的武者都要相继撤离？”帝十九询问。

　　“全部撤离了，我们五方势力都朝着各自的宗门返回，那器具宗的人，则是往焰火山的后山，往血矛训练之地，还有毒雾泽的方向逃散。”那人脸色惊惧不安，“楼主，真要是幽冥界的邪族入侵，将会发生什么样的惨事？为什么连玄天盟和八极圣殿都如此不安？”

　　“我们暗影楼只负责猎杀人，没有被派遣到幽冥战场，所以你们不知道那边的惨烈。”帝十九深深皱着眉头，暗暗一叹。

　　高宇在一旁站着一声不吭，他缩在袖口的手，则是摩挲着鬼脸戒，在用心感受内部的剧烈波动。

　　鬼脸戒内，魔神残影的灵魂碎片，本来都是无序的，不可捉摸的，需要他耗费很长的时间，耗费很多的精力，才能模糊体味出一点。

　　然而，如今他再次用心感受，却发现鬼脸戒那些散乱的灵魂碎片，似乎受着某种邪恶力量的催动，正在慢慢凝结……

　　他下意识地看向前方，看向器具宗的方向！

　　催发鬼脸戒，让内部波动越来越剧烈，让他自身也觉得舒服的气息，都是从器具宗的方向传来——从邪冥通道！

　　高宇心中又惊又惧。

　　从得到鬼脸戒，从第一天修炼九幽浮魂录起，他就知道鬼脸戒乃是邪器，也知道九幽浮魂录不是一般的灵诀。

　　他曾犹豫过，可他最终还是选择了这条路，选择了刻苦修炼下去。

　　如今，他早已无法回头，他的体魄，血肉，丹田灵海，甚至灵魂，都烙印上这种邪恶灵诀的深深印记。

　　“靠近邪冥通道，将会对我大有裨益，能极快提升我的力量！”高宇很快得出这么一个结论。

　　他心中有了决定。

　　……

　　“你们还敢回阴煞谷？”通往七煞谷方向的坦坦大道上，一名雍容的妇人，脸色酷厉，冷冷盯着凌语诗姐妹。

　　旁边，不少七煞谷的武者，甚至不少阴煞谷的人，也都神色冷厉地看向凌语诗、凌萱萱姐妹。

　　两姐妹一脸怯怯，在人群中站着，忽然知道她们已经被孤立了。

　　“婆婆被秦烈害死，而秦烈曾经是你们凌家的人，还和你凌语诗曾经有过婚约！”那妇人脸色越来越寒厉，“你们还有脸回七煞谷？”

　　两姐妹垂着头，神情凄然，沉默不言。

　　“安姨，和她们有什么关系？”陆璃冷声问道。

　　焰火山山体崩裂后，火狱崖的重重禁制被震破，被禁锢在里面的陆璃和庞峰都得以逃出生天。

　　陆璃也汇入了七煞谷的撤离人群中。

　　“怎么没有关系？没有这两个丫头，秦烈会那么恼恨婆婆？没有她们，婆婆也不会如此厌恶秦烈！”被称呼为安姨的妇人，冷声道：“退一万步讲，秦烈以那轰雷，令我们七煞谷损失惨重！而秦烈，以前都在凌家镇生活，算是凌家的人！反正，我以后不想在谷内，瞧见任何一个凌家的族人！任何一个！”

　　“我也是！”

　　“我也不想看到任何一个凌家族人！”

　　“让他们滚！”

　　“要不是玄天盟有令，就该杀了他们，为谷内惨死在秦烈轰雷下的人报仇雪恨！”

　　“就该那样！”

　　途中，不少七煞谷的武者群情激奋，神情有些狰狞的看向凌语诗姐妹。

　　被断掉一根手指头的史景云，也在人群中，换了以前，他都会出面调解。

　　可现在他只是冷眼旁观。

　　因为，他的断指之痛，也是由秦烈一手造成……他无法说服自己。

　　“嘿，没本事找秦烈报仇，只敢欺负两个小丫头？你们七煞谷真是好本事啊！”屠世雄带着屠漠、屠泽和一众麾下，也在大道上行进，他们森罗殿和七煞谷的方向前期一致。

　　他咧着嘴，毫不顾忌七煞谷那些人脸上的愤怒，说道：“凌家两个丫头，你们也别回七煞谷了，干脆就跟我回森罗殿得了。还有你们凌家的族人，也直接一起过来吧，我看出来了，你们要回了七煞谷，以后准没有好日子过。”

　　“滚吧！滚去森罗殿吧！”七煞谷有人叫骂。

　　“我们要回谷祭奠师傅。”凌语诗抬头看向屠世雄，眼眶泛出泪光，“屠前辈的好意心领了，我们不会去森罗殿。”

　　屠世雄看着她，轻声一叹，说道：“哎，你这丫头倒是可怜……算了，你既然有心，就去七煞谷祭奠鸠鬼婆吧，如果觉得苦，觉得在七煞谷过不下去了，你就带着族人来森罗殿吧，我老屠会接纳你们。”

　　“多谢屠前辈。”凌语诗和凌萱萱一并道谢，然后不顾七煞谷那些人厌恶的眼神，还是在人群中往七煞谷的方向行去。

　　“谢谢父亲。”屠泽说道。

　　屠世雄摆摆手，说道：“你和秦烈兄弟一场，你有这个心，我很欣慰。别说现在我们和秦烈未必就是敌人，就算真的对立了，能举手帮兄弟的女人解决掉小麻烦，也应该去做。”

　　屠漠、屠泽还有卓茜，包括他的那些麾下，听他这么说，都心生敬意。

　　“你们放心吧，凌家人顶多被七煞谷冷言冷语，他们不敢乱来。”屠世雄宽慰他们，然后他拍了拍屠泽的肩膀，咧嘴笑道：“你这个叫秦烈的兄弟，嘿，很不错，也很有一手！以后，你和卓茜可以和他多亲近亲近，想必玄天盟的人，也希望我们能和他拉近关系。”

　　屠泽、卓茜听他这么一说，都是神色一喜，一起笑着点头。


第240章 失之交臂

　　器具城城外。

　　灿灿晶光慢慢聚集，晶光逐渐凝成人形，浮现出秦烈、康智的身影。

　　不多时，秦烈、康智、韩庆瑞、韩枫、康辉一行人，就在器具城外面浮现出来。

　　这里恰恰就是先前秦烈突然消失之地。

　　“秦烈，宗门的人都在什么地方？”韩庆瑞冒头后，凝重询问道。

　　在那冰晶砌成的密室中，秦烈已经说明了外界的情况，告诉他们因为邪冥通道的打开，如今各方势力纷纷撤离，器具宗残留的人，也在撤走的行列。

　　“我之前留意过，我们的人应该往后山撤离了。”秦烈仰头看着远处的广场。

　　暗黑色的魔云，如遮住天穹的黑色幕布，铺展在器具宗的天上，让太阳的光芒都无法照射下来。

　　浓浓魔云将那片区域笼罩，他如今无法看到那边的景象，但却能感受到一股铺天盖地的阴森邪恶气息，如滔滔江水般泛滥，不断地从那个方向狂涌出来。

　　他知道邪冥通道应该真的洞开了，应该也有幽冥界的邪族，正式踏入了这片土地。

　　“我们该何去何从？”小胖子康智苦着脸，“真是倒霉，从冰岩城被逼到器具城，好日子还没有过几天，如今器具城也毁了……”

　　“去焰火山后面，去血矛训练的山林，我们绕一圈，不能从那片冥魔气覆盖的区域走。”秦烈答道。

　　大家也都点头同意。

　　这时候，谢之嶂和宋思源、詹天逸离开已经半个时辰，整个器具城正逐步被冥魔气覆盖，器具城周边也充斥着阴森混乱的力量。

　　周边只剩他们一行人。

　　“走吧，绕开宗门，去焰火山后面。”韩庆瑞说道。

　　一个时辰后。

　　在器具城边缘的一处土丘，秦烈眼中异光一闪，他忽然看向一个方向。

　　那是器具城城内的方向。

　　此时的器具城，所有人都已经撤离，只要知道邪冥通道打开的人，绝不敢留下来等死。

　　连三大如意境强者，都不敢逗留太久，都急着返回玄天盟和八极圣殿交差了，这时候谁还会在器具城出现？

　　可秦烈从慢慢被冥魔气覆盖的城内，感知到一股有些熟悉的气息，那气息很模糊，很低微，让他也不敢确定。

　　好像是高宇身上的气息……

　　“不太可能，高宇绝不可能在这里。”暗暗摇了摇头，秦烈和康智、韩庆瑞离开。

　　被银甲巨鳄肆虐过的器具城，一处废墟中的地窖内，高宇孤身一人坐着。

　　在帝十九安排暗影楼事务的时候，他悄悄逃脱，逃向了器具城，逃向了这片被冥魔气覆盖，将会成为幽冥界邪族领地的区域。

　　他以唯一的一个人类武者身份，坐守在这里。

　　呼吸着阴森邪恶的空气，看着一丝丝黑色能量渗透身体，高宇浑身舒畅，阴鸷的眼睛中，释放出阴寒冰冷的光芒。

　　“原来，九幽浮魂录的修炼，要以冥魔气为力量之源。原来，鬼脸戒和九幽浮魂录，根本就是幽冥界的邪器和法决！”高宇终于明白。

　　他并不知道，在他专心修炼的时候，秦烈就在离他不远的地方，并且还感知到了他身上的波动。

　　高宇在器具城，在可能已被邪族占领的区域，秦烈虽隐隐感知了一点，却觉得不太可能，只当那种来自于高宇身上的邪恶气息，是从幽冥界的邪人身上释放的。

　　两人失之交臂。

　　……

　　半天后。

　　秦烈和韩庆瑞一行人来到焰火山的后山，来到血矛武者修炼之地，他们发现笼罩这里的血雾都没了。

　　一个个血池血潭，也都没了血水，都露出冰冷的石地。

　　“这里离焰火山太近，宗门的人肯定不敢长时间逗留，所以他们应该往毒雾泽那边去了。”韩庆瑞看了周边一眼，对秦烈说道。

　　秦烈点了点头，“应该是这样了。”

　　于是大家离开了这片山林，也往毒雾泽迈进，去和器具宗的那些长老汇合。

　　又是一天过去。

　　五颜六色毒瘴气弥漫的一个个沼泽中，许多不知名的毒虫传来吱吱叫声，许多沼泽内的毒水传来酸臭的味道，闻着令人昏昏欲睡。

　　秦烈一行人小心翼翼绕过那些沼泽，尽量寻找干燥的地面走路，往毒雾泽的深处行去。

　　“秦宗主！”田建豪的声音，忽然从一株怪树上传来。

　　这怪树枝叶往树干收拢，像是一个人做出怀抱的姿势，茂密的枝叶收起来后，形成一个鸟巢般的树叶空间，田建豪就从里面冒出头来。

　　“童长老让我留在这里等候你，你果然过来了。”田建豪说道。

　　“三大供奉和七大内宗长老都撤入毒雾泽了？”秦烈讶然。

　　田建豪从树枝天然编织的鸟巢内跳了下来，黯然道：“是撤进毒雾泽了，不过……”

　　“怎么？”秦烈皱眉。

　　“不过情况很不妙，不少门人在这一天半的时间，已经，已经被毒死了。”田建豪叹息一声，“毒雾泽的毒瘴气，还有沼泽内的毒水，一些攻击性很强的毒虫，都能要人命。虽然有墨海长老和莲柔师姐在前方引路，有他们俩确定安全的路线，可我们还是有巨大的伤亡。”

　　器具宗有三人对毒药了解精湛，宗主应兴然，大长老墨海，莲柔。

　　正是因为墨海、莲柔在队伍中，器具宗才敢踏入毒雾泽，准备暂时在毒雾泽安家。

　　他们不敢相信玄天盟和八极圣殿的承诺，怕这两方还会对器具宗下毒手，所以他们不敢迁入五方势力掌控的辖区。

　　他们同样害怕幽冥界的邪族，也不敢在焰火山附近扎根，所以只能退，一直退向毒雾泽，退向这个五方势力和幽冥界的邪族，都不会轻易过来的凶险之地。

　　“这一路上的路，都探明了没有？我们和你进去，不会有问题吧？”秦烈问。

　　“用十几条命探明了，不会有问题，我能带你们和长老们汇合。”田建豪苦涩道。

　　“那就带路吧。”秦烈点了点头，“等见到长老们，大家一起想想办法，看如何应付毒雾泽的恶劣环境。”

　　“嗯，请跟我来吧。”田建豪在前方引路。

　　众人旋即跟上。


第241章 毒雾泽

　　毒雾泽。

　　橘红色的火焰，如一条条溪流在潮湿的泥沼中流动，炽烈高温下，大片大片的沼泽毒水被直接蒸发掉。

　　火焰来自于火晶石、炎阳玉等火焰晶石，这些火属性的灵石本来都是炼器师作为炼器火源来使用的，如今为了烘干大地，弄成适合器具宗落脚的地方，他们不得不点燃这些珍贵的火焰石头。

　　透亮晶莹的火焰石块，释放着簇簇火光，将沼泽烘干，将微小的毒虫纷纷烧死。

　　一块占地数十亩，没有一片泥沼，没有一块水洼，没有一株剧毒植物的区域，在烈火的焚烧下渐渐形成。

　　三大供奉和七大内宗长老，还有一百多个存活下来的器具宗武者，站在烈火烘过的干燥地面，脸上凝重的神情，终于渐渐松了下来。

　　“毒雾泽很危险，对毒物脾性不熟悉，没有准备好各种解毒丹药的人，在这里几乎存活不下来。”墨海身上的衣衫，有几处被火苗烧到，他看着一众器具宗的门人，说道：“就是因为这里比较危险，连我们要立足都需要付出巨大的代价，所以八极圣殿和玄天盟要对付我们，也会比往常困难一点。森罗殿那五大势力，根本不敢涉足此地，因为他们当中没有人对毒药有所认识。”

　　“嗯，玄天盟和八极圣殿不值得信任，要不是邪冥通道敞开来，他们绝不会对我们善罢甘休。”二供奉房奇说道。

　　“血矛需要重新开辟一个修炼之地。”琅邪在一旁说道。

　　“需要时间，也需要重新寻觅一个适合的地方。”墨海表态。

　　从焰火山撤离后，三大供奉和血矛的人聚集起来，穿过血矛训练之地，将所有能带上的东西带上，踏入了毒雾泽。

　　一路斩荆披棘，他们终于来到毒雾泽内部，在这里以火焰石块强行烘干一片干燥土地，准备在这里立足。

　　如今，器具宗内宗和外宗门人，加上血矛的琅邪、冯蓉一众，也仅仅只有一百多人。

　　——还不及战前的十分之一。

　　器具宗可谓是损失惨重，但宗门最核心的一些人，并没有被灭杀掉。

　　内宗三大供奉和七大长老，血矛的琅邪、冯蓉，这些人才是器具宗的根本，是器具宗的真正核心。

　　被五方势力斩杀清理的，大多数都是外宗客卿，外宗武者，外宗弟子。

　　那些人并非器具宗的核心。

　　只要器具宗继续屹立在赤澜大陆，只要器具宗能保持强盛，外宗客卿和外宗的武者、弟子，很容易能补充起来。

　　因此，看起来器具宗伤亡惨重，其实伤的只是皮肉，没有真被动到筋骨。

　　“只要秦烈活着，只要十二根灵纹柱都还在，只要我们在，器具宗就会一直存在！”大供奉罗志昌喝道。

　　“而且兴然也还在！”蒋皓说道。

　　被寒冰冻住的应兴然，在焰火山崩塌前，被琅邪从山巅带了出来。

　　也被他们一直带进了毒雾泽。

　　按照血厉的说法，应兴然还有救，只要给他充分时间准备，应兴然能够渡过劫难。

　　众人看着被冰冻的应兴然，想着如今的处境，都是感慨万千，都生出一种再世为人的感觉。

　　“秦烈会不会被玄天盟、八极圣殿掳走？”谭东陵担忧道。

　　“就算是被掳走，应该也没有性命之忧，他是唯一能重新镇住邪冥通道的人，玄天盟和八极圣殿绝不会杀他。”罗志昌回答，“从玄天盟和八极圣殿不准五方势力对我们寻仇这一点，就能看出他们应该有了决定，要联合所有力量共抗幽冥界邪人。”

　　“不错，他们需要我们！需要我们这些炼器师活着！”蒋皓傲然说道。

　　一群内宗弟子中，莲柔和唐思琪坐在蒲团上，看着天上如彩霞般的毒瘴气。

　　“柔姐，你的家族是不是离此不远？”唐思琪忽然问道。

　　“挺远的。”莲柔看向远方，一脸愁容，“要渡过毒雾泽，才能到达我的家族，我家算是在毒雾泽的边沿，我家族的人对毒虫毒药的认识很深。那个，我能成为器具宗的内宗弟子，除了因为我有一定的炼器天赋外，也是因为我的家族背景。”

　　“柔姐，宗主和墨海长老怎会精通毒药？”唐思琪忽然压低声音。

　　“我们宗门出过一个毒药师，他以前……就在毒雾泽修炼，具体情况我也不知道，反正他后来炼毒把自己炼死了。临死前，他将他对毒药的认识，将他的炼药经验写成书转回了宗门，宗主和墨海都看过那本书，所以对毒药也精通。”莲柔答道。

　　“那你有没有看过那本书？”唐思琪疑惑道。

　　“我还不够格，或许等到以后宗主和墨海长老都老了，他们会把那本书传到我的手中。”莲柔神色淡然，“说起来炼药也是炼器的一个分支，我看宗门招纳我入宗，也是存着将那位前辈的炼药技艺传承下去的心思。”

　　“柔姐，你说秦烈和凌语诗……”唐思琪轻声道。

　　“秦烈杀了鸠琉瑜，杀了那么多阴煞谷的人，那凌语诗再次面对秦烈的时候，不知道能不能过得了心理那一关。”莲柔思量着，说道：“她要过不了那一关，她和秦烈之间，就会出现问题，而且是很麻烦的问题。”

　　唐思琪咬着唇，美眸渐渐亮了起来。

　　“现在的秦烈，再也不是以前默默无闻的那个秦烈，以后……他身旁的莺莺燕燕或许有很多，你要早有心理准备。”莲柔轻叹一声。

　　唐思琪嘴角刚刚逸出的一缕浅笑，在她这句话后，忽然僵住了。

　　“秦烈来了！”

　　“秦宗主回来了！”

　　“太好了！只要秦宗主还在器具宗，器具宗一定不会有事，我们能抗衡任何势力的围击！”

　　“是啊，秦宗主带领我们力抗五大势力，带我们和八极圣殿和玄天盟对峙，让我们器具宗能存活至今！”

　　“秦宗主比老宗主都厉害啊！”

　　“……”

　　一听说秦烈过来，所有器具宗的门人，都沸腾起来，一个个热烈夸赞。

　　也有不少器具宗的少女，急忙冲了出来，去围冒头的秦烈，一个个眼睛中闪耀着崇拜的光芒。

　　“你现在明白我话里的意思了吧？”莲柔说道。

　　唐思琪美艳的脸蛋上，浮现一个无奈的表情，“看出来了，经过这次大劫，他现在成了大英雄，成了所有人心目中的定心骨。”

　　“经过这件事，连我都觉得他快成器具宗的依靠了，何况是别人？”莲柔洒笑。

　　“看来以后我的竞争对手会很多呀！”唐思琪捏着小拳头，哼哼道：“老娘要早点把这家伙收服了！”

　　莲柔咯咯一笑，说道：“这才有点样子，这样的你，才是我认识的唐思琪！”

　　“各位供奉，各位长老，大家没事吧？”秦烈走了过来。

　　“暂时没事，只要玄天盟和八极圣殿不会赶尽杀绝的过来，我们还能在毒雾泽活下去。”罗志昌表情苦涩，然后神情一动，“你怎么能过来？那谢之嶂，还有宋思源怎放你离开了？”

　　“我逃出去的。”秦烈回答。

　　众人一愣。

　　“废话少说！”琅邪从人群中穿越过来，站到秦烈身前，沉声道：“器具宗危机并没有解除，如今幽冥界邪族降临，玄天盟和八极圣殿都要全力应对。而幽冥界邪人霸占的地方，正是我们曾经的宗门，而且他们离我们还极其接近！”

　　琅邪一发话，众人表情皆是凝重起来，也都知道他说的是事实。

　　“秦宗主，如果你还要精力，请大规模炼制寂灭玄雷！”琅邪喝道。

　　一听寂灭玄雷，众人眼睛又齐齐亮了起来，连声道：“不错！要大规模炼制寂灭玄雷，那是能扭转局面的恐怖之物！”

　　三大供奉也是神情一震，一起看向秦烈，由房奇道：“秦烈，可能着手炼制？”

　　“只要材料充足，我随时可以开工，随时可以炼制。”秦烈回答。

　　“够！肯定够！”蒋皓插话，“我器具宗多年的积累，都封存在一个个空间戒，那些空间戒都在我们手中！各类炼器的材料，我们手中应有尽有，这一点你大可放心！”

　　“那就没问题。”秦烈点头。

　　“给秦烈准备所有炼制的材料，准备火源，准备熔炉，为他专门开辟一个炼器场地！”大供奉罗志昌吩咐。

　　所有人都忙碌起来，为寂灭玄雷的炼制准备，为器具宗的安危动手。

　　六颗寂灭玄雷的爆炸，让五方势力四分之三的精锐葬送，那种毁灭性的威力，深深震撼了所有见识了寂灭玄雷威力的人。

　　寂灭玄雷，天寂大陆寂灭老祖的灭杀性奇宝，炼到最高等阶连涅槃境都能轰杀的恐怖存在。

　　这东西，如果器具宗持有的数量较多，就算是玄天盟和八极圣殿要对付器具宗，也要掂量掂量！

　　“别的事情你暂时不要管，你专心炼制寂灭玄雷，先弄几十个出来。”罗志昌郑重道。

　　秦烈点头，“放心吧，我知道寂灭玄雷对局势有着多大的作用，我会加紧淬炼。”

　　“那就好，那就好，这东西会是我们和八极圣殿和玄天盟讨价还价的底气！”房奇道。


第242章 脖子上的蟒蛇纹身

　　森罗殿向东三百里。

　　一座座插入云霄的巨峰中央，有一片宽阔的平原，平原上一座雄阔的城池巍峨坐落着。

　　这座巨城要比器具城大至少十倍，处在群山中间，城内一栋栋石楼如小山丘，都有数十米高。

　　宽阔无比的街道上，有不少衣着华贵的武者走动，各种酒楼、寻香处、宝器店、战斗场都是人满为患，很多周边势力的武者，都会来这里寻乐。

　　这里是玄天城，玄天盟的总部，宋家、谢家、聂家把持之地，也是赤澜大陆最繁华的城池。

　　清晨，旭日光辉灿灿，挥洒在玄天城内，让玄天城沐浴在一种威严气氛中。

　　玄天大殿。

　　三名雄伟的男子，坐在巨兽骸骨砌成的座椅上，皆是神情肃穆。

　　在这三名男子身后，不少衣着华美的男女，都是表情严峻，都笔直站定，心情沉重。

　　谢之嶂和宋思源两人，在这三人中央站着，在众人瞩目下，道明发生在器具宗的一件件大事。

　　一名老妖忽然现身，擒拿谢之嶂，有深不可测的实力。

　　一种名为寂灭玄雷的奇物，爆碎后，令五方势力几乎全军覆灭，瞬间扭转器具宗的败局。

　　十二根灵纹柱冲天而起，震慑群雄，袭杀鸠琉瑜。

　　石洞冒出阴森邪气，邪冥通道显现，魔甲虫和腐灵兽在污水喷涌中冒了出来……

　　谢之嶂、宋思源将他们经历的一切，一字不漏的详细道明，向玄天盟三大家族的族长说明问题的严重性。

　　宋家家主宋禹，谢家家主谢耀阳，聂家家主聂鋆，三大家主一早齐聚在此，召集三大家族的核心成员，共商此事。

　　“立即中止对器具宗的打击，这一点，你们做得很对。”宋禹一身简洁的青衣，身上没有一件饰品，面如温玉，讲话间眼中带笑，给人一种温和，很容易说话的错觉，“事已至此，再对器具宗动手，将会影响大局。那些炼器师留着也有点用，至少还能为我们炼一些灵器出来，还有那个叫秦烈……身份弄清楚没有？”

　　他看向宋思源。

　　宋思源微微皱眉，摇头说道：“不太清楚。”

　　宋禹眼睛一眯，瞳仁泛出一丝不满，“什么一个情况？”

　　“那个叫秦烈的小子，几年前忽然在凌家镇出现，和他爷爷一道儿……”谢之嶂说明他打听到的消息。

　　“莫名出现，还有五年时间浑浑噩噩，一直在山腹中修炼？”宋禹目显奇光，沉吟了一会儿，点头说道：“看来此子来历不凡，恐怕都未必是我们赤澜大陆的人……”

　　众人暗暗点头。

　　“传讯八极圣殿，立即派遣人员去幽冥战场，将对付幽冥界邪族的那些东西运出来。”宋禹沉思着，不断发布命令：“我们三家立即派遣高手前往邪冥通道处，先在周围百里初步搭建防线，阻止幽冥界的冥兽荼毒周边城池。”

　　“名为寂灭玄雷的奇物，杀伤力极大，如果能得到炼制方法最好。实在不行，就向器具宗订购，这件事……”

　　宋禹看向屋内众人，视线在一个个人脸上游弋，好一会儿，他说道：“我们前一步还要灭杀器具宗，后一脚又要去求他们，此事怕是有点麻烦。交涉起来，也需要一定的能力，怕是一般人应付不来。”

　　他话到这儿，众人神情一动，仿佛已经猜到他要派谁出马了。

　　“玉儿怎没过来？”宋禹忽然道。

　　一人答话，“小姐才从海外归来，最近都在调养生息，说是要静养一段时日，不想为家族四处奔波了。”

　　“如今幽冥界邪族要大肆入侵，赤澜大陆危机降临，由不得她歇息了。”宋禹喝道：“立即通知她，让她即可启程去器具宗，让她负责和器具宗的交涉。”

　　“明白。”

　　“大家都好好准备，这次我们不是在幽冥战场，而是在自己家作战，务必要让幽冥界的邪族一蹶不振！”宋禹沉声道。

　　众人纷纷应诺。

　　……

　　通天山，八极圣殿。

　　浩淼云端的山峰顶部，一名浑身金色祭祀长袍，眼睛深邃如海的男子，在峭壁上看着灿灿阳光。

　　詹天逸跪在他身后，垂着头，毕恭毕敬的说明在器具宗的遭遇，说明那边的惊变。

　　“圣主，玄天盟刚刚传讯，让我们尽快前往幽冥战场，去把对付幽冥界邪族的那些东西运输出来。”詹天逸恭声道。

　　“那个叫秦烈的孩子，为什么没有给我带回来？利用空间灵器遁离，也有一定的范围。”金衣男子以一种极为动听的声音讲话，让听的人觉得如沐春风，仿佛在倾听天神传道，单单声音中，就有一种令人灵魂臣服的奇异魅力，“宋思源乘坐银甲巨鳄，不能在天际搜寻，你骑着青獠蝠，可以短时间查探周边千里。”

　　他回过头来，脸上噙着自然平和的笑容，“方圆千里可曾查探过？”

　　詹天逸心底一寒，头垂的更加低，几乎要以额头点在石地上，“禀报圣主，我仔细检查过方圆千里，真的没有发现他的气息。”

　　“能遁离千里的空间灵器……”他点了点头，说道：“很不简单啊。”

　　如果秦烈在此，会发现这个八极圣殿的圣主，赤铜级势力的主人，长的竟和李牧有着五六分的相似。

　　“你下去吧。”他想了一会儿，挥手让詹天逸退下，“让莫河来见我。”

　　“莫河……”詹天逸脸色一变，竟忍不住抬起头来，惊呼道：“圣主，那秦烈是唯一能御动十二根灵纹柱，将来能重新镇压邪冥通道的人啊。”

　　“达到通幽境后，他才有实力凭借灵纹柱重新镇压邪冥通道，开元境到通幽境的跨越，需要数十年时间的苦修。”那人脸上笑容不减，“数十年时间，幽冥界和赤澜大陆的战斗或许都已经结束了，还要他有何用？”

　　詹天逸一震后，旋即不再多话，默默地退走了。

　　不多时，换了一个身穿金衣，比女人还要俊美的男人上来，“莫河来见。”

　　“去杀了那个叫秦烈的小子，以搜魂术将他记忆给我剥离出来，封存后带给我。他收起的灵纹柱，一件空间灵器，寂灭玄雷的炼制方法，都给我找出来。”圣主发话，想了想，又提醒了一句：“有个老妖在他身旁，那老妖让詹天逸、谢之嶂、宋思源三人都不敢轻举妄动，你自己有数一点。”

　　“属下明白。”名叫莫河的俊美男子躬身退走。

　　……

　　毒雾泽深处。

　　一片沼泽中央的干地上，三个赤红熔炉火焰熊熊，旁边堆积着许多灵材，玉石，骨片，木块，还有许多五彩金属块。

　　秦烈和唐思琪人在干地上，正在为三个熔炉添加着灵材，炼制寂灭玄雷出来。

　　沼泽旁边，五名血矛的血卫，严神以待，不准任何人接近此处。

　　就连那些内宗外宗的弟子，只要稍稍靠近这一块儿，都会被驱逐到一旁。

　　——生怕他们窥见了寂灭玄雷炼制的方法。

　　“三个供奉和七个内宗长老，现在都将寂灭玄雷都当宗门的保命草了，不准任何人靠近这一块儿。”唐思琪衣衫湿透，玲珑曼妙的身子，被湿漉漉的长裙给呈现出来，曲线诱人至极。

　　“这寂灭玄雷的炼制方子，还真的不能泄露出去。”秦烈一边添加着灵材，一边说道。

　　见识过六颗寂灭玄雷一起爆碎的威力后，连他也胆颤了，这才知道李牧给予的这寂灭玄雷的炼制方法，有多么的恐怖。

　　“以后里面的灵阵图，你要全部封装起来，不能让任何人窥见到。就算是内宗的那些长老，也最好不要让他们知道，那些人贪生怕死，要是被人严刑逼供，恐怕他们支持不了太久。”唐思琪叮嘱道。

　　“嗯，我会谨慎的。”秦烈又取出炎阳玉，放在三个熔炉下面，让火源更加炙烈。

　　“给，擦擦汗吧，你看你头上全是汗水。”唐思琪嫣然一笑，从怀里抽出一面紫红色手巾，将其递给秦烈，“现在就等器物慢慢沉淀了，倒是不用太劳神了，你也歇歇吧。”

　　“谢谢。”秦烈随意地接过手巾，大大咧咧的擦拭着头上汗渍，只是两三下，那手巾就湿透了，“抱歉，全都弄湿了……”他反应过来后，才有点不好意思。

　　唐思琪美眸熠熠，嘴角噙着迷人微笑，“没事，手巾就是用来擦汗的。”

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　两人讲话的时候，毒雾泽的云层深处，传来了雷霆轰隆声。

　　“毒雾泽就是这样，随时都可能打雷下雨，看来我们要加紧一点了。”唐思琪说道。

　　“嗯。”秦烈将手巾还给她，也准备加快速度，尽快将寂灭玄雷给弄出来。

　　“轰隆隆！”

　　雷声越来越猛烈，道道闪电逐渐撕裂灰暗天幕，在毒雾泽的毒瘴气内游荡闪动。

　　秦烈和唐思琪都专心看着火焰焚烧的熔炉。

　　忽然，秦烈觉得脖子有点痒，就伸手去抓……

　　“啪！”

　　一道炫目闪电劈砍下来，将这里一下子照耀的刺目异常，在闪电强光中，他觉得的痒的脖子上，浮现出一条蟒蛇纹身，无比的清晰。

　　纹身形态的蟒蛇，烙印在他脖颈上，在雷声中，在闪电的劈射下，那蟒眼，似乎忽然亮了起来。


第243章 雷电场

　　毒雾泽云层中电闪雷鸣，条条粗长雷电如龙蛇游荡，在厚厚云中翻滚。

　　五彩斑斓的毒瘴气，被雷霆天威劈射，也慢慢被驱散掉，随着苍穹的咆哮，逐渐消失。

　　沼泽中央的干燥地面上，秦烈抬头看着乌云中的闪电雷霆，忽然心中生出强烈的想要修炼天雷殛的念头。

　　听着一声声雷霆爆响，他身体内的血液细胞，仿佛都跟着沸腾起来。

　　“你把熔炉看护好，我到毒雾泽里面走走。只要保持火源的旺盛，只要再添加一部分冷却的灵材，寂灭玄雷就能沉淀成球形，上次你和我一起做过，你应该熟练了。”

　　秦烈渐渐扼制不住内心的躁动，他也想借助于九霄雷霆的打击，来检验一下最近的修炼成果，所以让唐思琪帮忙看护熔炉。

　　“这里交给我没有问题，在炼器上……我可不比你差呢。”唐思琪美艳如花的脸上，绽出自信的笑容，“放心吧，我肯定给你弄的好好的。哦，你自己小心一点，毒雾泽里面很凶险，许多剧毒区域我们还没有来得及探索，你别被毒物给咬到了。”

　　“我身上有莲柔师姐的解毒丹药，应该不会有事。”秦烈忽然往毒雾泽深处行去。

　　他脖颈上的蟒蛇纹身，此时又重新隐没，重新消失在他体内。

　　“秦宗主！”血矛的血卫吆喝。

　　“别跟过来，我去一趟毒雾泽里面，我要借助于雷霆修炼一会儿。”秦烈渐行渐远。

　　“秦宗主不会有事吧？”一名血卫忧心忡忡的说道。

　　“有事？”另外一个血卫咧开嘴，“以秦宗主的神秘手段，我看这毒雾泽无法对他构成威胁。在宗门内，他能以寂灭玄雷瞬灭五方来人，能御动十二根灵纹柱，将鸠琉瑜都给绞杀了……他能有什么事？”

　　“倒也是，秦宗主和老宗主不一样，他可不是单纯的炼器师。”那人宽心下来。

　　经过这场大劫，所有器具宗的门人，都真心认可了秦烈的宗主身份。

　　在很多人眼中，秦烈现在要比应兴然还要称职，因为他们可以肯定这次秦烈给宗门带来的希望生机，就算是应兴然在，他也无法做到秦烈这样的程度。

　　“如果再给宗门几十年的发展时间，器具宗，将和玄天盟、八极圣殿并立赤澜大陆！将真正问鼎赤铜级势力！”一人低喝。

　　周边所有血矛的血卫，皆是神情振奋，皆是心神澎湃，如看到一幅广阔的前景。

　　……

　　“啪！”

　　一道闪电如光枪，从天际凌厉劈射下来，令一株老树忽地变得明亮异常，电光在树干上游弋迅速着。

　　秦烈的身子忽然停住。

　　他站在一片泥泞的沼泽中，沼泽泛着暗绿色的毒光，毒水冒着水泡，释放出腐蚀酸毒。

　　“轰隆隆！”

　　闪电雷霆的爆鸣声，在这一块尤其的剧烈，一条条闪电也如有灵性般，都往这一块聚集。

　　秦烈也是根据雷霆闪电的动向，慢慢走到了这一块，走到绿水毒沼泽，走到旁边一株株灰褐色的古木所在的区域。

　　绿色毒水沼泽周边，环着一圈十来米高的奇特树木，这些树木光秃秃的，没有一片枝叶，树干呈灰褐色，树纹很古朴神秘。

　　在闪电的照耀下，那些树纹一闪一闪，如细微电芒在疾射。

　　“轰！”

　　雷霆轰落，轰击在一根古木上，那古木在雷霆的摧残下，不但没有碎裂，不但没有炸成焦黑粉末，竟然内部还隐隐传来雷声。

　　仔细去看，会发现这种古木上的树纹，还闪耀出熠熠神辉。

　　一种狂暴动荡的雷电磁场，悄悄从周边古木内传荡出来，令周边区域的雷霆轰鸣声更加强烈。

　　“这些古木……”

　　秦烈神情微震，眼中流露出惊喜之色，“雷亟木！能承受雷电反复电击，甚至能吸纳电芒雷力的雷亟木，玄级六品的灵材！”

　　雷亟木是一种颇为罕见的木质灵材，只有在一些雷电频发的区域，才有可能孕育出雷亟木出来。

　　和别的树木不一样，别的树木遭受了雷电的轰击，会迅速枯萎而亡，会变成焦黑木炭，会燃烧出烈火。

　　而雷亟木，不但不怕雷霆闪电的轰击，相反，它们如果长时间不被雷电劈射，反而会慢慢枯萎，会失去生机般老死掉。

　　仿佛九霄云层的雷霆闪电，就是它们存活下来的能量，是造就它们的源头。

　　玄级六品的雷亟木，是炼制许多雷属性灵器的绝佳材料，就连李牧交给秦烈的寂灭玄雷炼制的清单中，也提起过雷亟木，说如果能以雷亟木取代雷霄石，寂灭玄雷的威力能提升一截。

　　“毒雾泽中竟然有雷亟木，还是十几棵树，运气倒是不错。”秦烈眼睛渐渐亮了起来。

　　“咦，不对，好像……好像是我早知道这边有雷亟木一样，有感觉似的从那边找到这儿。”秦烈摸着头，神色有些疑惑，皱着眉头自言自语。

　　和唐思琪炼器的时候，他听到雷霆轰鸣，那时候就浑身血液沸腾，心生强烈的想要修炼天雷殛的冲动，这冲动怎么也无法压制……

　　然后他一路寻觅过来，根据雷电的密集程度，根据……一种神秘的直觉，才这么一路找到这里。

　　才发现了这个有雷亟木存在的神奇之地。

　　“雷亟木数量够多，在电闪雷鸣的时候，能形成强烈的雷电场。雷电场，能主动吸纳九霄雷霆闪电，让雷电聚集过来……我在药山山腹弄出来的奇阵，也是仿造雷亟木天然营造的雷电场，来帮助你修炼天雷殛。”

　　秦山的一番话，在这时候忽然映入他心间，曾经模糊的记忆，忽然变得无比的清晰。

　　秦烈抬头看着雷霆闪电滚滚而来，看着炫目的电龙，看着周边熠熠生辉的雷亟木，他忽然神情一震。

　　“这是绝佳的修炼之地！”

　　一条条电光，如电蛇从他体内冲飞出来，光之锁链般缠绕在他手臂腰间，形成一层层闪电壁障，来护住全身要害。

　　于是他在一处还算是干燥的地面坐了下来。

　　他开始全力运转天雷殛！

　　“轰！”

　　一声震天裂地的雷霆轰鸣，从他脑海深处传来，震的他头晕眼花，意识都浑浑噩噩起来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电光璀璨，在他脖颈上灿灿凝出，那头蟒蛇纹身愈发清晰，在雷电光芒的照耀下，它栩栩如生，似乎还在一点点的蠕动着。

　　那蟒蛇，由雷光凝成的小眼，显出一股苍凉荒古的气息，它如沉睡了数万年的生灵，正一点点的苏醒过来，以古老的灵魂，以略显茫然的目光，在重新审视这个变得有些陌生的天地……

　　“啪啪啪！”

　　一条条闪电，一声声巨雷轰鸣，从虚空深处坠落，坠落在雷亟木形成的雷电场。

　　秦烈如一个能吸纳雷电的漩涡，人在雷电场中央坐着，全身传来越来越汹涌的波动！

　　他脖颈上的蟒蛇，在他以天雷殛修炼的时候，做出张口吞咽的动作。

　　只见无数落入秦烈体内，轰入秦烈躯体内的雷电之力，化为一条条耀目的流光，如长长的雷电之河，疯狂的汇入它的口中。

　　那蟒蛇，原本微小的躯体，随着吞咽的雷电之力增多，似乎渐渐长大了一点点……

　　它那本来还显得虚幻的形态，也越来越凝实，还渐渐多出一种令人敬畏的威严气息。

　　如高等级的生灵，在进行着生命形态的新一轮蜕化，进化成适合现今天地环境的形态！

　　它在借助于秦烈的躯体，借助于秦烈修炼的天雷殛，借助于这个雷亟木形成的雷电场，在完成自身的进化。

　　而秦烈，也在借助于它的存在，得以能够吸引滔天雷霆闪电轰落，能借助于它的存在，以雷霆闪电进一步淬炼自身体魄。

　　“奇怪，今天身体的状况有点怪异，怎么能直接导引这么多闪电入体？而这具身体，为何能坚持到现在，为何体内雷电元府没有要爆裂的感觉……”

　　秦烈并不知道他脖颈上的异样，他只是觉得这次体魄对雷霆闪电的吸纳极为汹涌，却没有让他生出暴体而亡的恐惧感。

　　疑惑了一阵子，他只当这是雷亟木形成的雷电场引起的变化，并没有去多想。

　　他还是在专心苦修天雷殛。

　　器具宗门人所在之地。

　　三大供奉和七大内宗长老，在得知秦烈前往毒雾泽深处修炼的消息后，都有些不安，生怕秦烈会出现意外。

　　莲柔被他们派遣出去，要莲柔和唐思琪一道儿，进入毒雾泽的深处，确保秦烈不会被毒虫啃咬，不会被毒沼泽的毒水腐烂了身体。

　　琅邪和血矛一众武者，在墨海的带领下，也在毒雾泽另外一个方向游荡，要找寻适合血矛修炼的地方。

　　一片干燥的大地上，三大供奉在安排那些宗门弟子，砍伐周边的树木，以木材简单建造一些木屋出来。

　　众人都在热火朝天的忙碌着。

　　“看天上！”内宗大弟子潘轩，忽然指着灰茫茫的天际吆喝。

　　正在忙碌着的内宗弟子，所有的长老，也都抬头看天。

　　云中，一只极为美丽的蝴蝶，如巨鹰，身长七八米，身上流转着彩虹般的七彩霞光，优美的翩然舞动着。

　　鲜艳绚丽的蝴蝶身上，一道身穿彩衣的美丽倩影若隐若现，如神女一般蒙在七彩霞光中，给人一种强烈的心灵震撼。


第244章 宋婷玉

　　“流云七彩蝶！五阶灵兽！”大供奉罗志昌骇然变色。

　　“传说中的流云七彩蝶！流云大陆上的可怕灵兽，怎会出现在此？”房奇惊叫。

　　流云大陆和赤澜大陆临近，器具宗上几代的炼器师，有人曾经去过流云大陆，将那个大陆上的许多珍禽异兽记录了下来。

　　五阶的流云七彩蝶，就是流云大陆最为著名的灵兽，这灵兽为巨大蝴蝶，非常的美丽，飞翔起来翅膀七彩霞光流转，如彩虹流云，所以被称为流云七彩蝶。

　　流云七彩蝶飞驰速度极快，据说来往流云大陆和赤澜大陆，也最多十来天的光景。

　　而正常武者，要乘坐船只前往流云大陆，则是需要一两年的时间，就算是别的飞禽，也需要数月时间。

　　就算乘坐八极圣殿的青獠蝠，要前往流云大陆，也至少两个月时间。

　　由此可见流云七彩蝶的飞翔速度有多快了。

　　“我是玄天盟的宋婷玉，特来见过器具宗的各位叔伯，还请容我下来一叙。”一个酥软悦耳的声音，从流云七彩蝶身上飘荡下来，听的人紧张的神情都不由放松下来。

　　不少器具宗的弟子，潘轩、田建豪一众人，单单听着天上传来的声音，脸上竟然都流露出迷醉的表情。

　　“玄天盟，宋婷玉！可是盟主宋禹的独女？”罗志昌神情大惊。

　　“呵呵，是我。”宋婷玉婉转动听的声音悠悠响起。

　　“器具宗宗门不存，此地才刚刚开辟，条件简陋了一点，还请宋小姐不要见怪。”罗志昌沉吟了一下，对另外两个供奉打了个眼色，三人于是齐声道：“宋小姐大驾光临，乃器具宗的荣耀，我们恭迎宋小姐的到来。”

　　在内宗长老的呵斥下，一众外宗弟子散开，为她腾出了一个干净的空间。

　　“各位叔伯实在太客气了……”

　　一道身穿彩衣，浑身缀满七彩水晶饰品，发髻高高盘起的美丽女子，美眸顾盼生辉，桃腮噙着迷人笑意，款款从流云七彩蝶身上显现出来。

　　底下一众器具宗的男子，抬头看着天，身子都僵住了。

　　这女人，体态妖娆，眸如新月，有着一张倾城倾国的绝美脸蛋，模样简直祸国殃民，书上所说的红颜祸水，仿佛就是为了专门形容这类美到极致的女人……

　　不单单内宗外宗的弟子，就连三大供奉和六大内宗长老，看到她过来后，都短暂失神，目光聚集在她的身上，显出深深的沉醉之色。

　　“玄天盟这次真的错了，我们不该对器具宗下手，我这趟亲自过来，就是希望能弥补你们的损失，希望能得到你们的谅解。”宋婷玉露出楚楚可怜的表情，让这边一众大男人都生出想要呵护的心思，仿佛她说的任何话，都是发自肺腑的真诚，让人下意识地就会相信她。

　　“分散在森罗殿、七煞谷、暗影楼的器具阁，被囚禁的所有器具宗的成员，如今都被释放了。只要你们一句话，他们随时可以前来此地，和你们汇合。”

　　宋婷玉看向众人，神情认真地说道：“玄天盟没有动他们，这些在器具阁出售灵器的人，都活的好好的。我可以向你们保证，他们没有任何损伤，他们随时可以过来。”

　　罗志昌众人听她这么一说，都是神色一喜，心中暗暗激动起来。

　　对那些分散在各地的器具阁门人，他们始终在担心，担心在开战之前，就被五方势力给斩杀了。

　　如今听宋婷玉的意思，那些人，都只是被囚禁起来，都没有性命之忧，这让众人暗暗振奋。

　　那些人，也是器具宗的门人弟子，是器具宗的成员，他们的数量极多，如果能活的好好的，那器具宗要重新发展起来，将会变得轻松太多太多。

　　“……器具宗死了一些人，对此，玄天盟表示歉意，并且愿意做出一定的赔偿。”宋婷玉微微鞠身，“玄天盟打算付出一万地级一品灵石，如果器具宗觉得不够，我们还可以商量……”

　　“地级一品灵石！一万块！”潘轩倒吸一口凉气。

　　田建豪一种外宗弟子，也是神情巨震，眼中流露出炙热的光芒。

　　就连三大供奉和六大内宗长老，也都是暗暗动容，也都是目显神光。

　　地级灵石，一般专门针对如意境武者使用，一块地级灵石内蕴藏的灵力，要比玄级七品灵石还要高出数倍！

　　地级灵石，乃赤铜级势力流通的货币，是如意境、破碎境武者常规的辅助修炼材料。

　　整个器具宗，甚至周边的森罗殿、七煞谷、云霄山、紫雾海、暗影楼五方势力，都只是储藏玄级灵石，以玄级灵石修炼，他们甚少有机会接触地级灵石。

　　一万块地级灵石，总价值，怕是能抵得上三分之一的七煞谷，能购买数十座矿场，能换来几座冰岩城这样的城池。

　　玄天盟给出的补偿措施，大大超乎罗志昌他们的意料，让他们也是怦然心动。

　　“玄天盟，难道真打算求和，真不准备继续灭杀器具宗？”众人都这般想着。

　　“不知，不知我们器具宗需要做些什么？”罗志昌没有被冲昏头脑，强忍着内心的激动，他沉声问道。

　　“不用做什么，只要肯和玄天盟继续做交易就行，我们玄天盟打算在器具宗订购一些东西，我们会以额外的灵石为酬劳。”宋婷玉嫣然巧笑道。

　　“什么样的交易，你们准备订购什么？”罗志昌轻喝。

　　“……那个叫寂灭玄雷的东西，一百块地级一品灵石，收购一颗。你们能炼制多少，我们就收多少。”宋婷玉终于道明真实意图，“赤澜大陆和幽冥界邪族的争斗，很快就会拉开帷幕，这次我们不是在幽冥战场和他们作战，而是在我们脚下的大地。此战，我们如果败了，赤澜大陆就会变成幽冥界的乐园，玄天盟和八极圣殿都可能从此消失。所以我们需要一些能扭转局面的东西，而寂灭玄雷，就是这么一个东西。”

　　话到这里，所有器具宗的门人都知道了宋婷玉的真实来意，也知道了玄天盟为何如此阔绰，知道了他们求和的目的。

　　——为寂灭玄雷而来。

　　幽冥界的邪族，可谓是极为惧怕雷霆闪电，而寂灭玄雷，恰恰是他们的克星！

　　能让五方势力几乎全军覆没的寂灭玄雷，对付同等数量同等实力的幽冥界邪族，可能效果更强，能全歼！

　　因此，在得知器具宗持有如此奇物后，玄天盟立即做出决定——不惜一切代价得到寂灭玄雷！

　　他们本欲得到寂灭玄雷的炼制方法，但宋婷玉很清楚器具宗绝不会拱手让出炼制之术，所以为了避免引起器具宗的反感，她从始至终都没有提起要购买炼制的方法。

　　这恰恰就是她聪明的地方。

　　“寂灭玄雷只有我宗宗主一人懂得炼制之术，也只有他，可以炼制出来。”罗志昌沉吟了一下，冷静道：“愿意不愿意出售寂灭玄雷，我们也无法做主，只有宗主能决定此事。”

　　宋婷玉脸上笑容不减，诚恳道：“能否见见贵宗的秦宗主？我可以和他当面洽谈此事，我千里迢迢而来，当真是一片诚意，还请各位叔伯引见。”

　　一听她这么说，所有器具宗的男子，心中都生出一个古怪的念头——你当面洽谈，谁能拒绝你的提议？

　　只要是男人，怕是都无法拒绝你，何况你开出的条件这么优越，秦烈怎能拒绝？

　　这是所有人的心声。

　　连罗志昌也是这么认为，认为只要给宋婷玉见到秦烈，秦烈断然无法拒绝，会迅速和玄天盟达成合作的协议。

　　“宗主暂时不在，他在毒雾泽深处修炼，可能需要一点时间才会回来。”罗志昌道。

　　“要不，我到里面找他？”宋婷玉提议。

　　“不，宗主在修炼，还请宋小姐不要打搅他。”房奇轻喝。

　　宋婷玉也不生气，嫣然一笑，点头道：“那好，我在这里等他回来。”


第245章 不见！

　　雷亟木环成的中央，雷电磁场形成一种强大的吸扯力，将漫天雷霆闪电吸扯过来。

　　秦烈就在雷电场内修炼。

　　“嗤嗤嗤！”

　　细密的电光，在他全身缠绕游荡，丝丝闪电之力，不断朝着他穴窍射来。

　　精神意识端详穴窍，他能看到闪电如龙，在一个个穴窍内横冲直撞。

　　“天雷圣体的第二阶段！”秦烈心中高喝。

　　按照秦山所言，天雷圣体的修炼，要分成好几个阶段，要一遍遍淬炼，无数次的打磨增强，才能将天雷圣体的厉害之处慢慢发挥出来。

　　天雷圣体初期阶段，以雷电淬炼血肉、脏腑、筋骨，让肉身适应雷电缠身。

　　这个阶段的天雷圣体，骨骸、筋脉、五脏六腑内蕴含丝丝雷电之力，与人交锋的时候，肉身之力含有雷电之力，能在举手投足间将雷电汇入灵力中，让每一次灵诀的运转，都伴随闪电雷霆的狂暴。

　　初期阶段的天雷圣体，以雷电导入五脏六腑为大圆满，这个阶段肉身颇为强悍，身体强度大大提升。

　　天雷圣体的第二阶段，要以雷电开辟穴窍，改造穴窍。

　　人体有七百二十个穴窍，每一个穴窍都可以看成一个小天地，以雷霆闪电之力，一点点炼化穴窍，将全身穴窍练得如小元府一样，炼成能独立吸纳雷电，能储藏雷电的雷池，就是天雷圣体的第二阶段。

　　这个阶段的修炼，需要一段漫长时间，需要刻苦修炼，需要天时地利人和的配合。

　　如今，秦烈算是正式踏入这个阶段的修炼，要以雷霆闪电来开辟穴窍。

　　毒雾泽的天气变化莫测，电闪雷鸣的天色并没有持续太久，很快天际就没有雷霆轰鸣传来。

　　雷霆闪电停止，雷电场的强烈磁力波动，也慢慢平息下来。

　　秦烈坐在中央，待了一会儿，发现不能再借助于雷电场修炼下去，于是就睁开了眼睛。

　　他眼睛一睁开，在他脖颈上浮现的蟒蛇纹身，就奇妙的隐没下去。

　　如墨汁一样，迅速渗入他皮肉中，一下子就不见了。

　　“雷亟木，雷亟木……”

　　站起来看着旁边一棵棵光秃秃的古木，秦烈轻声自语，很快就有了决定——不动这些雷亟木。

　　他要将此地当成独属于他的修炼区，这一株株雷亟木形成的雷电场，和药山山腹中他爷爷构建的奇阵，有着异曲同工之妙。

　　雷亟木形成的雷电场，可以牵引天上雷电，可以聚集更多雷霆之力帮助他修炼天雷殛。

　　因此，他不打算砍伐雷亟木，不打算用雷亟木来增强寂灭玄雷的威力。

　　环顾四周，他将这个位置牢牢记在心中，又感知了一番周围的波动，发现没有什么异常后，这才往器具宗聚集的方向行去。

　　一个时辰后，在一片深紫色的沼泽旁边，他碰到了唐思琪和莲柔。

　　“秦烈，你没事吧？大供奉他们担心你出现意外，让我们过来找你。”唐思琪娇呼道。

　　“你这家伙以后还真要小心一点，毒雾泽深处有不少毒虫，能让通幽境的武者都短时间暴毙。你要是运气不好，碰到那几种罕见的毒虫，就算是你武道天赋出众，也未必能活着走出来。”莲柔不客气地说道，“你现在可是宗门的至宝，是宗门的未来希望，你要是有个闪失，那几个老头子非要恸哭涕零不可。”

　　“这倒是真的。”唐思琪盈盈笑着，“听说你孤身一人来毒雾泽深处修炼，那几个老家伙脸都吓白了，生怕你有什么意外。”

　　“我没事，而且以后会经常一个人来毒雾泽深处修炼，那几个老头以后会慢慢习惯。”笑了笑，秦烈来到两女中间，和她们并肩返回。

　　“莲柔师姐，以渊……怎会放你离开？”秦烈忽然来了这么一句。

　　莲柔明明被以渊带走，后来又莫名其妙一个人返回宗门，对此，秦烈颇为不解。

　　他深知以渊对莲柔有多么的痴迷。

　　为了莲柔，以渊这家伙不惜叛出师门，引他和琅邪、冯蓉一起进入五方势力设下的包围圈——要以他和琅邪、冯蓉的命，去换莲柔的命。

　　可见以渊对莲柔的疯狂程度。

　　一提起以渊，莲柔神情明显黯然下来，“他知道宗门变故再起，他感知到了血厉前辈的气息，觉得我回宗可能会好一点，所以就放我回来了。这家伙，哎……”

　　莲柔转头看向他，“为什么提起以渊？秦烈，你是不是非常仇恨以渊，非要杀他不可？秦烈，我，我能不能求你一件事，关于以渊……”

　　“师姐，你是不想以渊有事吧？”秦烈看着她的眼睛说道。

　　“我，我的确不想他有事，虽然，虽然这家伙很讨厌，很烦人，但我就是不想他死。”莲柔苦笑。

　　“我和以渊之间的账，早晚都要算一算！”秦烈脸色一冷，在莲柔想要再次央求之前，他话锋一转，又道：“算账归算账，但我不会要他的命，不会对他赶尽杀绝。”

　　此言一出，莲柔和唐思琪都是神色微怔，都深深看着他。

　　“老实说，在整个器具宗我只有三个朋友，你们俩，再加一个以渊。”秦烈轻叹一声，“如果不是因为你，我想以渊不会叛出师门，不会拿我下手。这家伙，虽然做法让我有点不舒服，但毕竟也是为了你，是为了他……所爱之人。现在想想，我很佩服他，佩服这个为了所爱之人可以不顾一切，可以放下他在紫雾海的不凡地位，甘心以外宗弟子的身份，陪侍在你身旁的家伙。”

　　“为了凌语诗，你不也是不惜暴露身份，不惜走向宗门的对立面，也要拼命保住她们姐妹的性命。”唐思琪幽幽说道，“在这方面，你和以渊根本就是同一种人，所以你心中的芥蒂没有那么深，所以你没有那么恨以渊。”

　　秦烈眉头一皱，忽然沉默了下来，仔细去想，他才发现唐思琪说的很有道理。

　　“你杀了她们的师傅，杀了那么多阴煞谷和七煞谷的人，她们……”唐思琪轻声说道。

　　秦烈眉头皱的更深了。

　　凌语诗和凌萱萱从焰火山逃离出来的时候，他远远看到了，他看到了两姐妹汇入阴煞谷的人群中。

　　那时候，他是有些失望的。

　　在他来看，阴煞谷如今可以给予两姐妹，他如今也能给予。

　　凌语诗和凌萱萱姐妹，完全可以留在器具宗，甚至可以将她们的族人一并带过来，在如今的局势下，他认为他能庇护凌家族人。

　　然而，凌语诗和凌萱萱还是在他的注视下离开，和七煞谷的人离开，没有和他打一个招呼，无声无息的从他身旁走开。

　　他杀了鸠琉瑜，杀了太多阴煞谷的人，那些人可能和两姐妹关系很好……

　　“不怪她们，鸠琉瑜是她们的师傅，是将她们带出凌家镇的恩人，而且对她们一直很痛爱。如今鸠琉瑜因你而死，她们短时间过不了心理那一关，也很正常，以后，等她们想通了，可能就会来器具宗找你……”不顾莲柔的白眼，唐思琪柔声宽慰，“所以你不用太过伤感，该是你的，还是会属于你。”

　　“呦！”莲柔阴阳怪气的娇喝道。

　　“多谢唐师姐的劝导。”秦烈微微一笑。

　　唐思琪也笑了笑，只是笑容有点苦涩。

　　又过了一个时辰，三人回到器具宗新开辟的区域，倏一露头，就见童济华严肃而来，轻声道：“秦宗主，玄天盟的宋婷玉小姐，已经等候你多时了。”

　　“宋婷玉？她是谁？找我干什么？”秦烈皱眉。

　　“为了寂灭玄雷而来。”童济华压低声音，简单说明玄天盟的条件，“玄天盟愿意补偿一万地级一品灵石，还主动释放了囚禁着的器具阁弟子，欲以高额的价格，来收购寂灭玄雷对付幽冥界的邪族……”

　　“宗门缺钱么？”秦烈沉声道。

　　“暂时不缺。”童济华一脸讶然。

　　“那缺什么？”秦烈再问。

　　“缺如意境的强者，缺少实力，缺……”童济华的眼睛，光芒一点点地亮了起开，他渐渐意会过来了秦烈的意思。

　　“在没有进阶到赤铜级势力之前，宗门不缺灵石，而且，器具宗还是周边黑铁级势力中最为富裕的一个。我们缺少实力，缺少能让玄天盟和八极圣殿都要畏惧的实力，而寂灭玄雷，就是能让那两方忌惮的实力！”秦烈皱着眉头，“这种唯一属于器具宗的实力，为什么要出售给玄天盟？对付幽冥界的邪族，我们器具宗也责无旁贷，我们自己就可以借助于寂灭玄雷来灭杀那些邪族，不需要让玄天盟代劳！”

　　童济华轻轻点头，“宗主所言极是。但如果不出售寂灭玄雷给玄天盟，我怕……”

　　“只要答应他们，我们器具宗会在此战中出力，会以寂灭玄雷来轰击幽冥界的邪族，他们应该不好多说什么。”秦烈说道。

　　“那，那个宋婷玉，还见不见？”童济华回头看向身后一个简陋的木屋，“她就在里面。”

　　“不用见了，就说我修炼出了岔子，需要立即调养恢复。就说我器具宗会配合玄天盟对付幽冥界邪族，也会动用寂灭玄雷，就不用让玄天盟额外破费了。”秦烈想了一下，才压低声音叮嘱童济华。

　　童济华轻声笑笑，“我明白了。”

　　粗陋的小木屋中，一身彩衣的宋婷玉，斜靠在木墙上看书。

　　此时，她忽然将手中一卷古书合上，美眸流光一转，在用心聆听着什么。

　　过了一会儿，她嘴角逸出迷人的笑容，轻轻点头，喃喃道：“这个叫秦烈的家伙，倒是不容易对方呀，呵，有趣的小子。”


第246章 恐怖魅力

　　“秦宗主连见人家一面都不肯么？”

　　酥软动听的声音，从那小小的木屋传了出来，一道一身彩衣，浑身缀满七彩碎水晶的美丽女子，俏生生站到门前，美眸幽怨地远远看着秦烈，深不见底的眼瞳深处，仿佛蕴含着海一般的柔情蜜意。

　　那令人心动神摇的目光，仿佛能软化任何男人的心扉，让人顿生呵护之心，想为她奉献上自己的一切。

　　秦烈皱眉，也看向声音传来的方向，看向木门前的宋婷玉。

　　“好一个美丽的女子！”

　　秦烈眼睛一亮，神情明显也颇为惊奇，为宋婷玉祸国殃民的容颜赞叹。

　　看着宋婷玉的眼睛，连他都心神摇曳，下意识地想答应这女人的任何要求，心甘情愿跪伏在这女人笔直美腿下，献上自己的生命都在所不惜。

　　“这……”

　　秦烈心底冒出幽幽寒气，强行令自己进入寒冰意境，以极寒之意，来冰冻内心泛出的火热。

　　一丝丝能封冻思想，停住意识的极寒气息，在他体内缭绕着，将他身上的所有热情，一点点的驱散开来。

　　他眼中浮现的一丝迷茫色，渐渐由莹白色的薄冰取代，他瞳孔中只剩冰冷。

　　他从对方的意境中走了出来！

　　然后，他才能看到，从宋婷玉流光溢彩的眼瞳中，从她曲线完美的酮体上，释放出一种能迷惑人心，让人灵魂沉醉的波动。

　　那波动，如湖泊中荡漾出来的层层涟漪，一圈圈朝着外沿扩散，如吸扯所有人灵魂的磁场一般，将男人的注意力和心魂，全部拉扯进去！

　　这是一种极为罕见且独特的意境！

　　他忽然明白了这个女人的厉害之处。

　　这个来自于玄天盟的女人，不但天生丽质，拥有着倾城倾国的绝世容颜，而且她还极为擅于利用自己的天生优势——她另外修炼了一种奇异灵诀来增强自身的魅力！

　　这种灵诀，让她本就令男人无可抗拒的魅力，数十倍的提升！

　　她甚至将这种灵诀，升华到意境为磁场，环绕着周边，覆盖一块区域，让一定范围的男人，都逃不过她迷人魅力的牵引，让人灵魂都要沦陷进去。

　　“好厉害的女人！好可怕的意境！”秦烈心中惊喝，脸色渐渐变得凝重，将这个女人当成了最强对手来看待。

　　“这不是见上了么？”秦烈眼神森冷，浑身冒着一股子彻骨寒意，以极寒意境来勉强抗衡着对方，抵御对方恐怖意境磁场的侵入，集中所有的精神意识，来防止心灵不会被侵蚀。

　　“喀喀喀！”

　　在秦烈周边十米范围，干燥的土地传来结冻的声音，空气的流向忽然凝滞，如被寒流一点点迟缓下来。

　　一股森冷酷寒的气息，充斥在周边十米区域，让这个区域的所有人，都觉得通体发寒。

　　几株翠绿色的小草，变得晶莹透亮，被冰晶给裹住，莲柔和唐思琪的头发上，渐渐有了白霜……

　　“你都不肯见人家，人家只能自己出来了，秦宗主何必如此冷漠？人家千里迢迢而来，当真是出于一片诚意，是希望能够和器具宗，和你多多亲近。你这么拒人之外，可不是待客之道呀？”

　　宋婷玉嘴角挂着迷人笑容，眼中蕴着幽怨责怪之意，似乎深情的女子，在埋怨远去的情人迟迟不肯归来。

　　那眼神，如能融化男人坚冰一样的心，能让再无情的男人都要乖乖就范。

　　初次见面，这两人已经战上，以各自的意境，来冲击对方心灵防线，要逼对方束手就擒！

　　意境之战！

　　童济华浑身一个激灵，忽然间醒转过来，他看了看宋婷玉，又看了看秦烈，脸色倏然一变。

　　刚刚，他望着宋婷玉的眼睛，竟短暂的迷失了。

　　若非秦烈释放出寒冰意境，以极寒之意扩散周边，让他心灵觉得冰寒，让他突然醒转了过来……他现在还会迷失其中。

　　“好厉害的女人，这种能让灵魂都不知不觉沉沦的魅力，比先前要猛烈数十倍！”童济华立即明白，先前的宋婷玉，在面对他们的时候，根本就没有施展这种奇异意境，没有将他们当一回事。

　　童济华醒来后，忽然觉得通体冰寒，再看宋婷玉的时候，他眼中竟然浮现一丝深深的惊惧不安。

　　“我们先退开来。”童济华轻喝一声，要莲柔和唐思琪和他一起退出这一块，退出秦烈和宋婷玉所在的区间。

　　然而，他并没有听到莲柔和唐思琪的回应声。

　　别头一看，他发现莲柔和唐思琪两人，眼睛茫然，都呆呆看着宋婷玉，仿佛已经处在某种幻境中不可自拔。

　　童济华骇然失色，“这女人的魅力，这奇异的意境场，竟男女通杀？”

　　他再一次被震惊到，也真正意识到这个来自于玄天盟，这个盟主宋禹的独女，究竟有多么的恐怖，多么的变态。

　　男女通杀的魅力，让人灵魂沉沦甘愿听她差遣的意境场……这女人，替玄天盟办事，整个赤澜大陆能有几人可以抗拒她的央求，能有几人可以在她面前保持自我？

　　童济华深深为秦烈担心起来。

　　秦烈毕竟还年青，毕竟血气方刚，这个阶段的男人最难抗拒美女的诱惑，何况他的对手，还是祸水级别且精通魅惑意境的宋婷玉？

　　连自己都中招的童济华，一点不看好秦烈，不认为秦烈能有什么胜算。

　　“思琪！莲柔！”

　　他在两女耳畔沉喝一声，以喝声将唐思琪、莲柔惊醒，然后沉声道：“跟我出来！”

　　唐思琪、莲柔眼中迷茫消褪，她们娇躯一颤，忽然有些恐惧的看向宋婷玉，内心泛出巨大惊恐。

　　她们明白刚刚发生了什么。

　　在先前，她们同陷迷境，在那迷镜中，她们发现宋婷玉是女皇——一个女人国度的女皇。

　　而她们俩，都是宋婷玉的护卫，要誓死庇护宋婷玉，要随时为她付出自己的性命，要听候她的差遣，要尽心尽责的服侍她，为她奉献上自己的一切……

　　在那迷镜中，一切是那么的真实，真实到她们醒转后，都在怀疑，怀疑现在的天地是不是假的，怀疑她们是不是被人蛊惑了，才开始对她们的女皇产生质疑。

　　“咬自己的手指！”童济华低喝。

　　唐师姐和莲柔神情一震，急忙将一根晶莹玉指送人芳唇中，都狠狠咬了一口。

　　下一刻，两人禁不住痛呼出声，这才知道哪一个世界才是真的。

　　两人恐惧地看了宋婷玉一眼，发现宋婷玉对着她们抿嘴一笑，似乎在嘲讽她们的不堪，在讥笑她们咬手指头的动作……

　　她们心灵生出巨大恐惧，在童济华的吆喝下，急忙不断的往后退，一直退出秦烈和宋婷玉周边近百米，退到器具宗门人身旁，才剧烈喘息的停了下来。

　　“那女人，简直就是一个恶魔！”莲柔捂着嘭嘭跳动的胸口，脸色有些发白，骇然道：“我从没有遇到这样的人，从没有遇到只是看我们几眼，就让我们沉沦其中，连自己是谁都不知道的邪人！这女人，是不是来自于幽冥界，为什么如此恐怖？”

　　这同样是唐思琪的心声。

　　她也恐惧不安的看向宋婷玉，看向和宋婷玉渐渐接近的秦烈，娇呼道：“秦烈，秦烈还在里面！”

　　“这是意境之战，旁人……很难干越，除非我们之中还有人精通意境，以第三种意境参与其中。不然，不然就是直接击杀宋婷玉，可是……”童济华苦笑。

　　击杀宋婷玉？

　　谁敢？

　　莲柔、唐思琪也沉默了，也知道在脚下这片大陆，恐怕还没有什么人胆敢灭杀宋婷玉。

　　就算是八极圣殿，除非决心和玄天盟不死不休了，否则也绝对不敢这么做。

　　何况是器具宗？

　　于是众人只能苦笑，苦笑看着宋婷玉一步步走向秦烈，看着她美眸蕴含着海一般的神情，看着她风情万种的站到秦烈身前……

　　无人能帮到秦烈。

　　这是他和宋婷玉之间的斗争，独属于两人的，独特的意境交锋。


第247章 沉沦两世情

　　在没有遇到宋婷玉前，秦烈绝不会相信有女人，单单只是用一双眼睛，就能令他心神沉沦。

　　如今他信了。

　　如果没有悟透寒冰意境，如果没有能够以寒冰意境封冻身心，将周边环境影响，他怕他此刻已经迷失在宋婷玉的恐怖魅力下。

　　然而，即使现在，即使他以寒冰意境苦苦抵御，他也知道他没有能完全免疫这女人的可怕魅力。

　　一层层无形的涟漪，在宋婷玉走来的时候，不断冲击着他的寒冰意境场。

　　宋婷玉一双深情无限的眼睛，在凝视着他的时候，显出海一般的浓情蜜意，如一个深不见底的深渊，要将他淹没，将他扯入其中，要让他永世沉沦……

　　“秦宗主，人家只是钦慕你，想和你多亲近亲近，你真就这么狠心么？连见，都不肯见人家一面，世上怎有你这么狠心的人呀？”宋婷玉的声音，荡漾出一种难以抗拒的魔力，如一种精神暖流，往秦烈心底流淌。

　　秦烈辛苦凝聚的寒冰意境场，竟在瞬间失守！

　　酥软温柔的声音，满含深情的眼睛，如暖洋洋的溪水，流入秦烈心间脑海。

　　秦烈眼中的冷意，在瞬间被融化，他的眼中浮现迷茫失措之色。

　　他深陷宋婷玉的魅力场，身心被对方牵引着，朝着一个海一般温暖的深渊沦陷……

　　“相公，你要早点回来呀，奴家会一直等着你。你，一定要平平安安，要记着奴家日月盼你回家……”

　　一间简陋的石屋中，一名温柔如水的女子，身着素朴的白裙，绝美的脸上，有着浓浓的忧色。

　　她一边帮着自己整理衣襟，一边千叮万嘱，眼中化不开的深情，能融化寒冰铁石。

　　这女子，赫然就是宋婷玉。

　　而秦烈，则是身穿皮甲，背着箭筒，手持长刀，明日就要出门远征，要去战场杀敌。

　　宋婷玉，就是他的娇妻，在他临走前轻声软语，一遍遍叮嘱，述说着心中担忧，表达着心中的不舍。

　　秦烈心中溢满愧疚，才成亲几日，因敌国的入侵，身为军人的他便必须奔赴战场，不得不离开娇妻。

　　这一别，可能就是数年时间，要留娇妻一人独守空房，要日日思念着他，整日为他操心，怕他战死沙场，怕天人两隔。

　　他生出强烈的愧疚心，觉得亏欠娇妻太多太多，心里暗暗下定决心，等征战归来，定会好好补偿。

　　若是不幸战死，来生，也要弥补他这一生的亏欠……

　　画面一转。

　　秦烈坐在华贵轿子中，前方骏马开道，有官府护卫守护，张灯结彩的，正朝着一条偏僻的巷子行去。

　　沿途不少平民大声道贺，脸上都是兴奋之色，在夹道欢迎。

　　华贵马车在一个破旧的屋舍前停下，一个妩媚动人的女子，穿着一件有着许多补丁的青色长裙，倚在门前苦苦等候。

　　“状元郎回来啦，状元郎回来啦，三年了，终于高中金榜回来了。”

　　“可怜娇妻节衣缩食，苦苦等候三年，日日在家期盼。”

　　“有情人终成眷属啊。”

　　周边百姓大声吆喝。

　　秦烈从车厢走下，一眼看到那等候三年的妻子，心中泛出浓浓的愧意，暗下决心，要以一世来弥补。

　　那女子，又是宋婷玉，她就在门前站着，一脸深情蜜意。

　　“娘子，我欠你的，我这辈子一定好好偿还！”秦烈上前，众目睽睽之下将她涌入怀中，压低声音发誓道。

　　“不单单这一世，下一世，下下一世，你都要记着，记着你欠我的，记着要偿还我……”宋婷玉以一种富有魔力的声音，一字一顿的说。

　　那一个个声音，直达秦烈心灵脑海，在他灵魂中轰隆隆回荡，如烙印，如种子，要印在秦烈心底，印在他脑海，要让他永世不忘。

　　“轰！”

　　秦烈脑海传来巨大轰鸣声，如一个根深蒂固的种子，在脑子里发芽壮大，在茁壮成长。

　　“我欠她的，欠她两世情，欠她两世债！”秦烈心底轻喝。

　　一颗种子，在他心灵深处发芽生根，让他的脑海之中，永远烙印上一道抹不去的影子。

　　那是宋婷玉的身影。

　　“知道欠我两世情就好，这一世，你该还债了……”宋婷玉嫣然一笑。

　　她已经走到秦烈身前，和秦烈面对面站着，两双眼睛对视。

　　她伸出一根玉指，笑盈盈的，以指头点向秦烈的眉心，“相公呀，这一世已经到来了，你该醒来看看了，你欠我的东西，这一世也该还给我了……”

　　她晶莹的指头，轻轻点在秦烈眉心，点在……皮肉下为镇魂珠的位置。

　　“轰！”

　　宋婷玉美眸突显异色，她眼瞳深处，浮现一抹惊慌之色。

　　一股记忆洪流，如条条彩光，从秦烈眉心之中倒卷而来。

　　那些记忆流光，烙印着她的精神种子，乃是她辛苦凝炼的情因爱果，是本来要在秦烈心灵深处生根发芽的。

　　此时，突然不受控制地，又从秦烈体内回涌，涌入她心灵识海，涌入她灵魂心扉……

　　忽地，秦烈先前所见的两幅画面，也在她脑海之中映现出来。

　　秦烈身穿军装，要征战沙场，她一肚子不舍，满腔的哀怨担心，在帮助秦烈整理衣襟……

　　她心中溢满了浓浓凄苦，这才成亲没几天，才浓情蜜意了一会儿，丈夫就要远征，要数年不归。

　　她很担心，担心秦烈会有意外，担心秦烈战死沙场。

　　在秦烈走后，她孤身一人在家，日夜苦思，整日以泪洗面，天天挂念着秦烈。

　　画面一变后，又变成秦烈上京赶考，而她，又是在家苦守，心里面患得患失。

　　她既担心秦烈不能高中，让多年的苦学白费，让他们夫妻辛苦筹来的盘缠打水漂，又担心秦烈高中后，不会重返家门，就在京城重新娶妻生子，在外面落地生根……

　　她日思夜想三年，脑海中天天都是秦烈的影子，天天期盼，期盼秦烈高中金榜归来。

　　两世情，两世的苦等守候，就在等丈夫归来的一天。

　　一直等到今世，等到今天，等到第三世的到来。

　　她看着面前的秦烈，忽然发现秦烈的身影，如深深烙印在她心灵深处，如在她灵魂中落地生根，如再也无法挥散泯灭……

　　她忽然意识到，她已经遭受意境反噬。

　　她生平第一次失手。

　　一缕殷红的血迹，从她红唇边角溢出，她魅惑众生的意境，在血迹浮现之后，终于宣告破碎。

　　她深深看了秦烈一眼，美眸中流转出无比复杂之色，旋即她轻啸一声。

　　流云七彩蝶的绚烂身影，忽然从高空冒出来，如一道七彩流星飞向她。

　　在流云七彩蝶临近后，她身姿一纵，落到了七彩蝴蝶身上，被流云七彩蝶带着飞天而起，眨眼就没了踪迹。

　　云层深处，她取出精美的手绢，轻轻擦拭着嘴角血迹，忽然摇头苦笑，“竟然失手了，对付一个万象境都没有达到的家伙，居然会被意境反噬，反在心灵深处，被种上了他的身影。”

　　她很清楚，她修炼的这种奇妙灵诀，一旦反噬了，必须要尽快地在心灵深处，将对方的印记完全抹除。

　　否则，她会在真实和虚幻之间迷惑，会在面对秦烈的时候，情绪变得不稳定，会影像她的冷静判断。

　　——只要心灵中属于秦烈的那一枚种子不灭，她会将秦烈当成最亲近的人，甚至，会生出秦烈就是她的丈夫，是她两世夫君的可怕感觉。

　　从未失败过的她，首次惊慌了，她急着要立即驱散那种恐怖的影响力。

　　所以，她连多谈一句都不敢，只能以最快的速度撤离秦烈身旁。


第248章 未婚夫？

　　秦烈恍恍惚惚，还处在迷幻意境中，没有能挣脱出来。

　　直到宋婷玉离开许久，他都木然呆在原地，在困惑他如今究竟处在何种天地中。

　　童济华、唐思琪、莲柔三人，远远看着他，也是一脸迷惑不解：宋婷玉为何忽然飞走？

　　宋婷玉离开前，三人看的很清楚，他们看出宋婷玉有些慌乱，像是发生了什么超出那女人掌控的怪事，导致那女人觉得无法控制了，这才急着离开。

　　到底发生了什么事情？

　　意境之战，往往神秘莫测，只有当事人知道曾经发生过什么。

　　外人，单凭眼睛的看，是永远看不出问题的。

　　“秦烈！”

　　童济华轻喝一声，尝试着唤醒秦烈，希望秦烈能够醒转过来。

　　他的一声轻喝，如一道闪电刺入秦烈脑海，处于浑浑噩噩的秦烈，身躯猛然一震，眼中终于恢复清明。

　　一缕只有他可以感知的光芒，从镇魂珠内射了出来，如瞬间驱散了他内心的迷惘，将困绕他心智的迷雾，给直接吹散。

　　一幕幕那么清晰，那么真实的画面，在这一缕光芒的照耀下，纷纷破碎。

　　隐约间，他仿佛还听到自己心灵脑海之中，有某样异物灰飞烟灭，被光芒净化掉。

　　他并不知道，那正是宋婷玉在他心灵种下的种子，烙印下的印记……

　　于是他完全恢复过来，真正的清醒了，知道了自己是谁，知道自己处在什么地方，知道何为真，何为假。

　　“好可怕的女人！”

　　回忆先前的一幕幕画面，他惊出一身冷汗，他知道宋婷玉的奇异意境，直接将他灵魂蛊惑，差一点就掌御了他的心灵，让他以后心存宋婷玉的影子，一生一世都摆脱不掉她带来的影响。

　　若非镇魂珠的存在，若非镇魂珠净化了他的心灵，现在的他，心灵永远会多出一个缺口——宋婷玉可以凭借那个缺口长驱直入，随意进出他的心灵，随意来掌控他的情绪波动！

　　“没事吧？”唐思琪走近，满怀担忧的看向他，“那女人，对你做过什么？我看你好像不太对劲……”

　　“秦烈，那宋婷玉刚刚干了什么事？”莲柔也问。

　　皱着眉头，秦烈沉思了一下，说道：“她试图迷惑我的心灵，让我沉沦在她的魅力当中，让我沦陷在她的美色下。不过，她似乎没有成功，所以她放弃了，这才退走。”

　　他并不知道，宋婷玉之所以退走，是因为镇魂珠的存在让宋婷玉反噬了，让宋婷玉内心深处反而烙印了他的身影，所以才急忙撤离。

　　“那女人不会善罢甘休，她是玄天盟的使者，是宋禹的独女，她这次走的莫名其妙。下次，她还会过来，还会来找我们。”童济华沉声道。

　　“兵来将挡水来土掩，等她下次过来，再说吧。”秦烈望向唐思琪，“唐师姐，那寂灭玄雷，可沉淀成器物？”

　　“诺！”唐思琪轻声一笑，将六个拳头大小的金属球拿出来，将其递给秦烈，“你看看有没有问题？”

　　接过六个寂灭玄雷，秦烈以精神意识感知了一下，微笑点头，“都很好，我可以直接在里面刻画灵阵图，灵阵图一成，这寂灭玄雷也算是真的大功告成了。”

　　“呵呵，能帮到你就好。”唐思琪欣然笑着。

　　她脸上笑着，眼中却有一丝忧色——为秦烈担忧。

　　那宋婷玉的美貌，连身为女人的她，都叹为观止，而且宋婷玉还精通魅惑的灵诀，能施展奇妙意境……她担心秦烈抵御不了宋婷玉的魅力。

　　她怕秦烈迟早都会沦陷，做了宋婷玉的裙下之臣，会一心一意为宋婷玉做事。

　　这是她很不想看到的局面。

　　但她发现她也无力阻止……

　　六个寂灭玄雷，淬炼起来倒是颇为耗费时间，往里面刻画灵阵图，反而要不了太久。

　　那宋婷玉先前所在的木屋，就是器具宗专门为他先筑造出来的，是独属于他的宗主之室。

　　拿着六个寂灭玄雷，秦烈孤身一人进去，由血卫守护在外，让他一人安静刻画灵阵图。

　　用了半天时间，他为寂灭玄雷绘刻了灵阵图，沉吟了一下，唤唐思琪一人进来。

　　“你找我？”唐思琪穿了一件绘满暗花的丝质长裙，笑盈盈地进来，“灵阵图都刻画好了？”

　　“嗯。”秦烈递出一枚，“你看看，能否以精神意识窥探到里面的灵阵图。我额外添加了封装的秘术，希望能将里面的复合阵图给遮掩，让旁人无法窥视。”

　　“就应该这样，你用的古阵图的方法，给人见到怕是会有麻烦。而且，寂灭玄雷也事关重大，任何细节，都尽量不要让外人知晓了……”

　　从秦烈手中接过一个寂灭玄雷，唐思琪认真的凝聚精神意识，来查探内部的状况，发现里面一层层迷雾，如幕帐般将核心灵阵图裹住，让她什么都看不见。

　　她点了点头，说道：“你做的很好，我无法看到里面的灵阵图，现在应该没事了。”

　　“还有一件事。”沉吟了一下，秦烈又道：“你我合作炼制了寂灭玄雷，炼制的细节，你应该大致清楚了。如果还有什么不太明白的地方，你说出来，我来帮你解惑。以后，你来帮我炼制寂灭玄雷，我专门刻画灵阵图就行了。”

　　此言一出，唐思琪美眸一亮，“血厉前辈曾说过，有关寂灭玄雷……你最好不要泄露一点点。最好，所有的事情，都由你亲历亲为，你不怕，不怕我把寂灭玄雷的炼制方法泄露出去？”

　　“我信得过你。”秦烈认真道。

　　唐思琪笑容灿烂，心情愉悦道：“那好，只要你信得过我，我会用心帮你炼制寂灭玄雷。”

　　“多谢唐师姐。”

　　“是我应该谢谢你对我的信任。”

　　之后的几天，一直由唐思琪来负责淬炼寂灭玄雷的器物，由她炼制出来，再经过秦烈最后刻画灵阵图。

　　在炼器方面，唐思琪非常有天赋，秦烈只是稍加指点，唐思琪在炼制寂灭玄雷的时候，就没有遇到一点问题。

　　她很顺利的就将寂灭玄雷给炼制了出来。

　　秦烈则是一边专心修炼寒冰诀，一边抽空来为寂灭玄雷添加灵阵图，短短六天时间，秦烈手中便有了三十五个寂灭玄雷。

　　器具宗全体振奋。

　　极寒山脉地底。

　　秦烈端坐在一座冰晶山巅，闭着眼，身化冰雕，在全力苦修寒冰诀。

　　还差最后一个元府。

　　只有第九元府开辟出来，他才算是踏入开元境巅峰，才够资格进阶万象境。

　　经过最近一段时间的积累，经过一场场战斗，经过最近刻画灵阵图的感悟，他觉得他就算是突破万象境，应该也不会太过困难。

　　他需要尽快凝炼第九元府！

　　因此，在三十五个寂灭玄雷都炼制出来后，他让唐思琪继续利用器具宗的灵材，继续淬炼寂灭玄雷器物。

　　而他，则是趁机来到极寒山脉地底，以此地的酷寒，以浓烈的森寒气息，来凝结他的第九元府。

　　他处在无法无念的境界，专心致志，忘乎自己，只是不断地聚集森寒气息，将周边森白的寒气，一一汇入丹田灵海。

　　他并不知道，在他踏入极寒山脉不多后久，一个俊美无比的男人，从八极圣殿来到了这片毒雾泽。

　　他叫莫河。

　　莫河很快找到器具宗所在的位置，但他并没有惊动器具宗的人，而是以一种秘术来窥听器具宗门人的谈话。

　　他很快知道秦烈并不在此，而是在毒雾泽深处修炼，于是莫河往毒雾泽深处行去，以他恐怖的精神意识，来覆盖一片片区域，来仔细搜查秦烈的生命踪迹。

　　可惜秦烈人在极寒山脉地底。

　　他在毒雾泽深处找了许久，几乎将大半个毒雾泽都给搜寻了一遍，也没有能够将秦烈找到。

　　他最后反而找到了宋婷玉……

　　毒雾泽偏僻一角，宋婷玉盘坐在流云七彩蝶身上，在几棵茂密古树之下，还在剔除秦烈在她心灵中留下的印记。

　　在此之前，她从没有遭受过反噬，所以她也是第一次遇到这种局面，清理秦烈带给她的影响，也完全没有经验，她也在一点点的摸索。

　　莫河强大的灵魂搜寻术，覆盖向这一片区域的时候，她立即被惊醒，她身下的流云七彩蝶，也是轻盈飞起，在虚空振翅舞动。

　　“什么人？”宋婷玉轻呼。

　　“宋家的小姐，宋婷玉。”莫河俊美的身影，脚不沾地掠来，在宋婷玉下方的一个沼泽中停下，“你怎会在毒雾泽？”

　　“莫河前辈！”宋婷玉一见来人，也是暗暗一惊，旋即嫣然一笑，“莫河前辈能来毒雾泽，为何我就不能来？前辈，你以搜魂术覆盖周边，究竟在找谁？”

　　“我找秦烈。”莫河倒也干脆，直接道明意图，“圣主发话了，他要从秦烈身上拿走点东西，所以派我前来。”

　　“不知前辈要从他身上取走什么？”宋婷玉不动声色地问道。

　　“记忆，空间灵器，寂灭玄雷。”莫河微笑。

　　“那你就是要我未婚夫的命了？”宋婷玉眼波一转，忽然来了这么一句。

　　莫河神色一变，“未婚夫？他何时成了你的未婚夫了？”

　　“就在前不久。”宋婷玉抿嘴一笑，脸上还流露出一丝羞赧色，“前辈，你不是要杀我未婚夫吧？现在幽冥界的邪族就要大肆入侵，你要杀了我未婚夫，玄天盟和八极圣殿还要如何通力合作？”


第249章 演戏

　　宋婷玉很清楚莫河有多么可怕，而且知道莫河既然敢直言不讳的说明意图，必然是有着十足信心。

　　身为八极圣殿屈指可数的金衣使者，莫河要灭杀器具宗都轻而易举，他要杀秦烈，要剥离秦烈的记忆，夺走空间灵器和寂灭玄雷，根本就是轻而易举。

　　就算是那位名为血厉的老妖，也未必就能拦阻莫河，更何况，根据宋婷玉得到的消息来看，那位前辈，已经离开了秦烈，离开了器具宗。

　　那还有何人能阻止莫河？

　　就算是她，也没有实力阻止莫河，阻止莫河去击杀秦烈。

　　她只能出此下策，谎称秦烈是她未婚夫，让莫河因为玄天盟而主动退缩。

　　这也是她唯一想到的从莫河手中保住秦烈性命的方法。

　　“你的未婚夫？”莫河冷笑，“宋丫头，你当我这么容易糊弄？以你宋婷玉在玄天盟的身份地位，岂会委身下嫁给一个黑铁级势力的宗主？更何况，这小子不过是开元境的实力，怕是连你麾下侍卫的境界都不如，以你眼高于顶的目光，岂会看上他？”

　　“他境界的确弱了一些，不过胜在有潜力呀。想必你也知道，他现在就能领悟意境，在武道上的天赋不算差了，他还能让器具宗立宗九百年的十二根灵纹柱发生变化，在炼器上的造诣更加不凡。”

　　宋婷玉美眸转动着，很有条理的说道：“更何况，他手中还有寂灭玄雷，还能指唤一名深不可测的老妖。他还是器具宗的宗主，而器具宗，如果能好好发展，也可能蜕变成赤铜级的势力……”

　　“给你这么一说，这小子倒是有着无穷潜力，可惜潜力归潜力，并不能立即带给玄天盟太大的变化。”莫河摇了摇头，还是不肯信：“以你的傲气，以你的聪慧，绝不会单单只看摸不着的潜力。所以，你要想以此来保全这小子，想独吞他身上持有的一切，怕是不太可能。”

　　“前辈怎就不信呢？”宋婷玉心思飞快流转着，美眸泛出奇异光泽，“其实，他并非赤澜大陆的人，他真正的身份背景……才是我爹肯点头的原因。你们八极圣殿应该也仔细调查过，应该也知道，他是忽然出现在凌家镇，在此之前有关他的一切，你们并不了解。”

　　“你们知道？”莫河终于动容了。

　　过来前，他通过八极圣殿的渠道，的确仔细了解过秦烈。

　　秦烈和秦山爷孙从凌家镇开始，这些年来的种种举动，都被他给洞察清楚了。

　　他也猜测秦烈可能来历不凡，猜测消失许久的秦山，或许是从别的大陆前来凌家镇——他甚至认为血厉，就是秦山爷爷安排在秦烈身旁，以此来保护秦烈的。

　　但他本来并不在意。

　　因为他是八极圣殿的金衣使者，因为他对自身的实力有着充足的信心，他自信能面对一切。

　　可宋婷玉的这一番话，还是让他有了一丝动摇：如果玄天盟真弄清楚了秦烈的身份，知道秦烈来历不凡，让宋婷玉和秦烈订婚，这时候他真击杀了秦烈，会不会引来玄天盟的疯狂报复？

　　“我们当然知道他的身份背景。”宋婷玉神秘的笑了起来，“不然，我父亲怎会点头，而我……又怎可能答应？哦，对了，随便提醒你一句，他身后的背景，你八极圣殿也招惹不起，我劝你最好别给八极圣殿惹麻烦，我的这番话，你可以告诉圣主，我想以圣主的英明，应该会改变主意。”

　　莫河深深皱起眉头，他盯着宋婷玉看了一会儿，忽然淡然一笑，“那八极圣殿提前恭贺宋小姐和秦宗主的美事。”

　　话罢，莫河潇洒转身，在一团浓浓毒瘴气中消失。

　　他离开后，宋婷玉脸上笑容不减，明眸中却是释放出七彩霞光，极为的美艳动人。

　　“你想潜藏起来，来揭穿我的谎言，等我和秦烈再见时，瞧出端倪后……直接出手斩杀，当我不知么？”宋婷玉看出了莫河的意图，心中轻笑，“演戏，我比任何人都擅长，你怕是要白费心机了。”

　　她知道莫河潜伏暗处，还没有放弃对秦烈的击杀，也知道单凭她的一番话，休想真正让莫河打消念头。

　　只要让莫河看出，她和秦烈之间没有关系，只要让莫河肯定了她所言为谎言，莫河就会毫无顾忌的下手，会当着她的面，直接灭杀秦烈来达成圣主吩咐的任务。

　　本欲迅速将心灵深处秦烈印记抹去的宋婷玉，在发现莫河到来，在洞察莫河的意图后，反而暂时中止下来。

　　她骑着流云七彩蝶，重新回到器具宗，待到听说秦烈人在毒雾泽修炼后，她也在毒雾泽游荡起来，和莫河一样寻找秦烈的踪迹。

　　又是五天过去了。

　　这一天，宋婷玉在流云七彩蝶身上闭目养神的时候，忽然心灵深处传来一阵悸动——那悸动来自于心灵中秦烈的烙影。

　　宋婷玉美眸泛出奇异波光，暗道：“你终于出现了。”

　　流云七彩蝶化为七彩流光，朝着一个方向迅速掠去，如一道奇美的霞光。

　　与此同时，在离宋婷玉数千米之外的一个沼泽中，一个浑身裹着蓝色光罩的身影，也从泥沼内一点点浮升出来。

　　正是金衣使者莫河。

　　莫河始终潜藏在宋婷玉不远处，以他高超的境界，他能避过宋婷玉的感知，让宋婷玉无法知道他的存在。

　　宋婷玉猜测的没错，他绝不可能单凭宋婷玉的一面之词，就取消他的任务。

　　他必须要亲眼看到，必须真正确定宋婷玉和秦烈之间，的的确确有着婚约，要亲眼看到两人亲昵了……他才会相信宋婷玉的说法。

　　他也往宋婷玉的方向掠去。

　　毒雾泽深处。

　　雷亟木环伺的区域，秦烈的身影释放出冰晶光泽，一点点的凝现出来。

　　他浑身流露出彻骨寒意，一双眼睛闪烁着冰莹的晶光，透出没有一丝感情的冰冷。

　　借助于寒冰之地的浓烈寒气，他终于成功凝炼出第九元府，终于真正踏入开元境巅峰，拥有了突破到万象境的资格！

　　“人家等你很久了。”

　　宋婷玉酥软动听的声音，忽然从远处响起，流云七彩蝶如七彩虹光而来，转瞬便掠到秦烈身前。

　　“怎么修炼了这么久呀？”

　　宋婷玉下了流云七彩蝶，款款走向秦烈，一双美眸蕴含着无限深情，还暗含一丝幽怨。

　　——如苦侯丈夫许久的娇妻。

　　秦烈一怔，恍惚间，他又像是进入宋婷玉先前映照的幻境，如又看到宋婷玉变成他的妻子，在日月苦盼着他的归来。

　　“前两天八极圣殿的金衣使者莫河过来，他非不信我们有婚姻在，还说要杀你……”宋婷玉撅着嘴，哼了一声，“他要敢动我的未婚夫，我玄天盟就算不顾幽冥界的入侵，也要杀上他的通天山！”

　　一副拼死捍卫夫君的架势。

　　秦烈深深看向她，眼中异光闪烁着，很快明白了过来。

　　“八极圣殿难道不知道幽冥界邪族已经侵入？这时候，他们还想杀我，难道真想玄天盟和八极圣殿这时候翻脸？”秦烈配合的冷着脸呵斥了一番，旋即目显柔情，道：“玉儿，让你久等了，我刚刚才凝炼出第九元府，所以耽误了一点时间。”

　　“玉，玉儿……”宋婷玉身子忽然一僵。


第250章 依偎

　　宋婷玉美眸显出一丝古怪。

　　除了她爹娘，还没有谁敢这么亲昵的叫过她，就算是玄天盟的一众叔伯，也只是称呼她为“婷玉”而已。

　　“玉儿”这个词从秦烈嘴里面说出来，明显是存在着一点轻薄的意思，她本该勃然大怒，本该心中生气……可她并没有。

　　初始，她稍稍有点不适应，然而很快她就觉得一切理所当然，觉得这个世上，就应该存在一个男人，可以这么亲昵的称呼她。

　　而这个男人，就是秦烈……

　　“好可怕的影响力！”

　　宋婷玉反应了过来，她知道她会有这种感觉，全然是因为心灵深处秦烈的影印。

　　她那种魅惑意境，遭受反噬后，反涌向她心灵脑海的魅惑种子，在短短时间内，已经展现其威力出来。

　　她也终于明白，以前那些受她魅惑意境迷惑，被她种下魅惑种子，被她留下心灵印记的那些男人，为何会对她永远一往情深，为何会对她不合理的要求轻易接受。

　　——她终于隐隐明白了一点那些人的感受。

　　只要魅惑种子烙印心灵，就会慢慢发芽，慢慢壮大，会一点点的扩散影响力。

　　以后，这魅惑种子的影响力会越来越强，会让她对秦烈的看法发生翻天覆地的变化，最后让她痴迷于秦烈难以自拔，最终彻底沦陷在秦烈的魅力之中。

　　“哦，第九元府，这么说你快要跨入万象境了。很好呀，你现在就境界太低了，真的应该多多在修炼上用心了。”宋婷玉很快反应过来，美眸碧波流转，绝美的脸蛋上，带着魅惑众生的笑容。

　　她来到秦烈身边，看着雷亟木包围的中央，自然而然地说道：“放心吧，八极圣殿要是敢对你下手，我爹绝不会放过他们。”

　　越是靠近秦烈，宋婷玉越是生出很奇异的感觉——她觉得越来越安心。

　　仿佛，只要和秦烈靠着，只要在秦烈身旁站着，她就会很放松。

　　秦烈就像是一个巨大磁铁般，释放出强烈的磁场，而她……会被轻而易举的吸引过来。

　　她也的确是主动走向秦烈，主动走进秦烈，和秦烈并肩站着，两人之间的臂膀，只有两根指头的距离。

　　一切都是魅惑种子的影响。

　　一直都在借助于魅惑种子来让男人就范，让男人为她赴汤蹈火，为她不顾一切的宋婷玉，如今自己被魅惑种子反噬，终于能体会魅惑种子的恐怖之处。

　　“莫河，是什么样的境界修为？”秦烈随意道。

　　宋婷玉站在他身旁，亭亭玉立着，没有再次释放魅惑意境场，没有刻意去做什么，但是对他造成的冲击力，依然不弱。

　　离的如此之近，他能嗅到宋婷玉身上的幽香，那种幽香很淡，却仿佛能逸入灵魂深处，让人灵魂都觉得很舒服，很想多嗅几口，很想离宋婷玉更近一点……这不是魅惑意境，而是宋婷玉的天生魅力。

　　嗅着她身上的幽香，别头看了一眼这个能让帝王不上朝的红颜祸水，秦烈不由暗赞一声——这女人的确有让任何男人都投降的傲人资本。

　　“莫河前辈呀……”宋婷玉美眸滴溜溜一转，瞥了远处一个沼泽地，一脸敬意道：“刚入破碎境不久，八极圣殿最强武者之一，就算是你那位叫血厉的长辈，也未必就能战胜他呢。”

　　“破碎境！”秦烈骇然。

　　开元境、万象境、通幽境、如意境、破碎境，这中间隔了重重壁障，隔着无穷海一般辽阔的实力差距。

　　如果没有宋婷玉过来周旋，没有玄天盟这个背景存在，这莫河要杀他，整个赤澜大陆有几人能阻挡？

　　就算是此刻的血厉，因为实力没有恢复过来，也未必就能拦阻莫河。

　　更何况血厉并不在此。

　　秦烈心中惊变，在宋婷玉的眼睛示意下，他已经知道莫河所在的方向，他几乎立即调整自己，以最高的警惕来应付莫河，应付这场最可怕的危机。

　　“玉儿，累你久等了，过段时间，等我多炼制一些寂灭玄雷出来，我陪你去一趟玄天盟，去见见岳父吧……”在莫河强大的压力下，秦烈高度集中精神，脑子飞快转动着，脸上流露出愧疚之色，自然而然地将旁边宋婷玉的肩膀揽住，将宋婷玉往怀里拥。

　　宋婷玉堪称完美的酮体，明显有些僵硬，她似乎从未被男子这么对待过，她很是不适应。

　　她美眸中一道道七彩霞光流动，就连身上，也传来一条条绚烂的红光，让她如笼罩在彩虹的缠绕下，美的惊心动魄。

　　她没有挣扎，没有将秦烈推开，她身子僵硬的，任由秦烈将她揽着肩膀拥住，任由自己的身子紧紧贴着秦烈……

　　她能感受到秦烈紧张不安的心，能听到强而有力的心跳声，能察觉到秦烈在莫河强大压力下，正谨慎小心的面对着这一切，能感觉到秦烈左袖口一团极其冰寒之物。

　　那是寒冰之眼，只要莫河现身，只要稍稍做出一点动作来，秦烈将会立即借助于寒冰之眼，直接遁入极寒山脉地底。

　　对破碎境的怪物，秦烈生不出一点的抗衡之心，他知道在莫河的眼中，他和脚下蝼蚁没有区别，随意就能踩死一片片。

　　雷亟木中央。

　　秦烈轻揽着宋婷玉，两人身子贴在一块儿，忽然齐声沉默。

　　一种旖旎的气氛，在两人间慢慢滋生出来……

　　一处沼泽地，莫河藏匿在沼泽底下，身上裹着蓝色光晕，不沾染一点淤泥。

　　他闭着眼，以宋婷玉都无法觉察的精神意识，锁定着两人所在的位置，他能看见两人的一举一动。

　　许久后，他发现秦烈和宋婷玉只是拥着，像是在此时无声胜有声的品味着奇妙的氛围，好像没有再讲话的打算。

　　等候了很久，见两人还只是这么拥着，莫河心底冷喝了一声：“这臭小子，艳福倒是不浅……”

　　他不准备继续浪费时间了，在发现两人相拥在一块而后，他已经相信宋婷玉的说法，相信宋婷玉和秦烈之间存在婚约——他从宋婷玉的眼睛看出来的。

　　他发现宋婷玉望向秦烈的时候，美眸之中，的确流转出淡淡情愫。

　　他并不知道，那是因为宋婷玉遭受了魅惑意境的反噬，心灵中种下了秦烈的影印，所以才会在和秦烈相处的时候，不知不觉受魅惑种子的影响。

　　这是宋婷玉为了对付他，专门延缓对魅惑种子的清理，专门用来迷惑他的。

　　他上当了，所以悄然在沼泽地底远行，慢慢离开这一块区域。

　　莫河走了，可秦烈和宋婷玉依然相拥着，依然在旖旎的氛围中默默体味着……

　　他们并不知道莫河何时走的。

　　拥着一个倾城倾国的佳人，秦烈浑身毛孔都仿佛激动起来，血液如在沸腾，嗅着她身上传来的幽香，秦烈更是心猿意马。

　　他从未想过，这世上竟然有女人，能拥有如此可怕的魅力。

　　宋婷玉即便是不施展魅惑意境，只是俏生生站在一个男人身边，就能让这个男人神魂颠倒，让男人不能自禁——她就有这种神奇的魔力。

　　这是一种天赋异禀，是上天赋予她的神奇能力，她仿佛就是上天创造出来，专门用来魅惑世间男人的精灵，让所有男人都甘愿沉沦在她的可怕魅力深渊。

　　“可怕的女人！”秦烈暗暗下了定义。

　　宋婷玉的感受，和他完全不同……

　　被秦烈拥着，除了初始身体不太适应外，她并没有觉得不舒服。

　　相反，渡过初始身体的不适期后，她竟然觉得极为安心，觉得在被秦烈拥着，是那么的让她身心愉悦，让她那么的放松。

　　在此之前，从没有人能给予她这种感受，从没有。

　　她明知道这都是魅惑种子的影响，可她还是很享用，很想就这么依偎在秦烈怀里，很想永远都不改变姿势，想就这么和秦烈呆下去……

　　秦烈身上，仿佛有着一切让她舒心的东西，秦烈就像是一个温暖的水潭，可以让她全身放松浸泡在里面，在里面她能不想一切烦杂，可以没有任何烦恼……能拥有真正的心灵平静。

　　许久许久以后……

　　宋婷玉在奇异的心灵平静中，越来越放松，她体味着这辈子从未感受的奇妙滋味。

　　她皓月般的手腕上，一个翠玉镯子，忽然传来一阵奇妙的波动，那波动如绿色波光，慢慢荡漾在空中，往远处一点点消散……似在探测着什么。

　　宋婷玉渐渐醒转过来，她凝神在镯子上，用心感受，感受镯子传出去的波动。

　　——探测灵魂磁场的波动。

　　过了一会儿，她轻轻将秦烈推开，和秦烈拉开一段距离，语气奇异地说道：“莫河走了。”

　　将秦烈从身旁推开的时候，她心里竟然缭绕着淡淡的失落，竟然觉得非常不舍，这让宋婷玉渐渐觉得恐惧——魅惑种子的影响力，似乎在逐渐增强。

　　她有点害怕了。

　　在没有将魅惑种子清理掉之前，她不敢再和秦烈相处，她怕她会彻底沦陷。

　　“秦烈，我会再来找你。”宋婷玉眼神复杂的看向他，说道：“请你认真考虑器具宗和玄天盟的合作，如果我们没有一点合作的迹象，我怕莫河还是不会善罢甘休。”

　　她转身跃上流云七彩蝶，如一朵彩云，和七彩蝴蝶又一次远去。


第251章 冥魔气蔓延

　　宋婷玉脚踏流云七彩蝶，身如七彩虹光，飘然远去。

　　余香还在……

　　嗅着淡淡的幽香，看着她离开的方向，秦烈心中竟然也有些不舍。

　　这女人，魅力堪称恐怖，只要是正常男人，都无法免疫从她身上而来的可怕魅力，无人能幸免于难。

　　秦烈也不能。

　　“她是为了逼迫莫河离开，才故意与我亲近，故意说出那一番话……”

　　秦烈不傻，他很清楚宋婷玉这么做为了什么，也很清楚宋婷玉要保全他的性命，是因为莫河想要得到的东西，玄天盟，也同样想得到。

　　但玄天盟的方式，和八极圣殿相比，不算是太过极端。

　　“寂灭玄雷，都是为寂灭玄雷而来！”

　　皱起眉头，想着宋婷玉离开前的一番话，秦烈暗叹一声，渐渐有了决定。

　　——他恐怕真要和宋婷玉进行交易，要出售一部分寂灭玄雷出去了，不然莫河势必不会罢休。

　　只有器具宗和玄天盟展露出各方面合作的架势，莫河才会相信，相信他和宋婷玉之间有婚约关系，才会相信两人今天的演戏。

　　“还是实力不够啊……”秦烈一脸无奈。

　　接下来的几天，秦烈专心为寂灭玄雷刻画灵阵图，要迅速增强器具宗的实力。

　　六天后，秦烈手中已经有了五十三个寂灭玄雷！

　　而器具宗炼制寂灭玄雷的灵材，也终于被彻底耗尽，再也没有足够的灵材，支持他继续炼制寂灭玄雷。

　　“五十三个寂灭玄雷，暂时来看，应该够用了。”罗志昌看着一颗颗滚圆的金属球，脸上露出满足的喜色，“可惜我们的灵材，没有能够全部带出来，不然我们可以炼制更多的寂灭玄雷出来。这东西，对实力不够的宗门来说，实在是至关重要。”

　　“嗯，有这东西在手，就算是玄天盟和八极圣殿要动我们，或许也要掂量掂量了。”房奇笑道。

　　“秦烈，如果这么多寂灭玄雷，一次性在玄天盟和八极圣殿爆开，会不会？”唐思琪神采飞扬道。

　　此言一出，众人都是神情暗振，都目显亮光。

　　“应该可以让玄天盟和八极圣殿遭受重创，不过，无法让玄天盟和八极圣殿至此消失。”蒋皓摇了摇头。说道：“赤铜级的势力，有护住宗门的奇阵，有种种结界禁制笼罩着，想要一次性灭掉一个赤铜级的势力，绝对没那么简单。”

　　“呵，思琪也只是说说而已，我们自然不可能乱来。”罗志昌呵呵笑道。

　　秦烈没有讲话，他深深看向三大供奉，看向他们的眼睛。

　　他忽然谨慎起来。

　　从罗志昌、房奇、蒋皓先前的眼睛中，他看到了浓浓野心，看到了这三大供奉潜藏着的疯狂因子。

　　他忽然明白，器具宗孱弱的时候，三人能保持平和，但如果器具宗有一天强大，如果寂灭玄雷能炼制到毁灭玄天盟和八极圣殿的地步。

　　这三人，怕是会引爆寂灭玄雷，让玄天盟和八极圣殿直接从赤澜大陆消失。

　　一方面，是因为这么多年来，玄天盟和八极圣殿始终对器具宗图谋不轨，始终向灭掉器具宗，所以他们心存恨意。

　　另外一方面，只要玄天盟和八极圣殿覆灭，这个赤澜大陆就再也没有势力能束缚器具宗，器具宗就能乘势而起，取代玄天盟和八极圣殿，成为赤铜级势力，能有可能雄霸这片天地。

　　人都是有野心，有私心的，没有相应的实力的时候，会压抑着野心，但当实力足够野心就会跃出来，就会展露它的影响力。

　　“寂灭玄雷的炼制方法，绝不能让他们知道，这三个老家伙也非善类。”秦烈暗暗下定决心。

　　……

　　器具城。

　　短短半个月时间，器具城和器具宗便发生翻天覆地的巨变，在器具城的上空，厚厚的魔云一簇簇聚集着，遮掩了太阳光辉，让器具城处在灰蒙蒙的天地中。

　　阴森邪恶的冥魔气，充斥在器具城和器具宗，那冥魔气传来的波动，一天天在加深着。

　　如果有人能进入器具城，会发现现在的器具城多了许多怪异的植物，那些植物稀奇古怪，根茎粗壮，生满锋利的尖刺，如獠牙一般令人胆颤。

　　那是幽冥界独有的植物，沾染了冥魔气后，那些植物能净化空气，让很多幽冥界的冥兽能自由活动。

　　那些狰狞的植物，本身也是一种防线，它们能对一切赤澜大陆的武者展开疯狂的袭杀。

　　这时候进入器具城的生灵，如果身上没有冥魔气存在，就会遭受那些植物的扑杀，会被缠绕至死。

　　许多不知名的冥兽，身躯奇长，有厚厚灰褐色鳞甲，身上生满各种怪刺，在那器具城游荡着，搜寻着有生命波动的存在。

　　高宇处在残破的城池偏角，躲藏在一个地窖中，在日日吸纳冥魔气修炼。

　　在他身上，同样传出浓烈的邪恶气息，那气息，让此地的狰狞植物，让游弋着的冥兽，都将他当成同类。

　　高宇也是唯一一个，在器具宗存在的人族武者，他还在拼命吸纳着冥魔气，来修炼九幽浮魂录。

　　他手指上的鬼脸戒，也如深潭一般，和他一样在疯狂吸吮冥魔气。

　　鬼脸戒的内部，也渐渐变成一个冥冥浩浩，充斥着邪恶、疯狂、暴躁、压抑种种诡异气氛的小天地。

　　在那个小天地内部，魔神残影的破碎灵魂碎片，一个个炸裂的记忆光点，如游鱼一样游荡着，在一天天的聚集着。

　　仿佛一个上古魔神，正要逐渐的苏醒，要通过高宇重现天地。

　　而高宇，也在通过记忆的组合，通过他灵魂中融入的碎片，在一天天的改变着。

　　他身上透露出一种极度邪恶的气息，他本就扭曲的性格，似乎也在往更极端的方向迈进。

　　……

　　器具城的城外，一个高高的山丘上，站着一行来自于玄天盟和八极圣殿的武者。

　　宋思源、谢之嶂、詹天逸，都在这些人当中，都在远远眺望着原来的器具城。

　　一头头灵兽，一只只灵禽，蹲伏在这些人身后，许多身披重甲，身上气息如海如狱的彪悍武者，眼中闪烁着铁血无情的厉光，在宋思源、詹天逸等人身后，也在眺望器具城。

　　他们是玄天盟和八极圣殿的真正精锐。

　　从这边去看，器具城笼罩在冥魔气的裹缚下，他们只能看到模糊不清的灰暗，无法窥视到器具城内部的情况。

　　就连他们的灵魂意识，一旦临近器具城，也会如深陷在泥沼，一缕缕意识被某种邪恶力量缠绕着，无法运转开来。

　　“幽冥界的邪族，是准备一点点蚕食赤澜大陆，是要扎根器具宗，依靠魔甲虫和腐灵兽，慢慢向周边腐蚀大地。”宋思源沉着脸，神情凝重道：“他们这是准备长期作战，准备将赤澜大陆，一点点的变成幽冥战场！”

　　此言一出，所有人都是神情惊惧，都露出深深的忧色。

　　“詹兄，你们八极圣殿怎么还没有将东西运输过来？”谢之嶂有些不耐的问道。

　　“幽冥战场那边也有变化，那边幽冥界的邪族，也忽然变得疯狂起来。估计，他们是在配合这边，要尽量为这边争取时间，要尽量将这片天地改造成功，让这边的邪族可以先一步到来。”詹天逸解释道。

　　听他这么一说，众人神情愈发严峻，“这么说，短时间东西运不来了？”宋思源皱眉。

　　“我们的确需要更多的时间。”詹天逸回答。

　　“时间，幽冥界的邪族，也在争取时间！”宋思源脸色沉重至极，“我们都知道，待到大地深处的脉络，都被改变。那这一片天地，就会真正变成幽冥战场那样，很难再次变回来。那时候，幽冥界的高等级邪族强者，就能毫无顾忌地踏入赤澜大陆！”

　　“我们也没更好的办法。”詹天逸一脸无奈。

　　“器具宗的寂灭玄雷，如果数量足够，如果这时候能大量投入那边，应该可以阻扰对方的进程。”谢之嶂忽然道。

　　“寂灭玄雷！”

　　这边的所有人，眼睛都忽然亮了起来，都意识到这是一个可行的办法。

　　“走！绕一圈，去毒雾泽，去见器具宗的新宗主秦烈！”宋思源轻喝。

　　“婷玉那丫头，应该已经在器具宗了。”谢之嶂说道。

　　“那事情应该已经解决了，这丫头出面，没有完不成的事。”宋思源神色轻松的笑了起来。

　　他对宋婷玉充满信心，知道宋婷玉无往不利，他肯定区区一个秦烈，根本无法抗衡宋婷玉的恐怖魅力。

　　他看了谢之嶂一眼，忽然一笑，说道：“如果静璇在这方面能够有婷玉的本事，器具宗就不会弄出这么多的麻烦事出来，秦烈也不会拔出灵纹柱，不会打通邪冥通道。这秦烈，甚至于器具宗，或许都早已经是谢家的忠心仆人，会为谢家安心做事了。”

　　谢之嶂脸色不太好看，哼了一声，说道：“我看没那么简单。”

　　“呵呵，对静璇来说自然不简单，但是对婷玉来说，不会有什么难度。”宋思源微笑。


第252章 交涉

　　“秦烈，现在虽然幽冥界邪族正式入侵，但我们短时间不会遭受波及。玄天盟和八极圣殿，似乎也没有立即对我们动手的想法，寂灭玄雷也全部炼制出来了。”

　　大供奉罗志昌沉吟了一下，说道：“短时间宗门应该没有危机，你是不是……能想想办法，把兴然给解冻，看看能不能把兴然的命保住？”

　　大战前，血厉检查过应兴然的伤势，向秦烈言明应兴然还有救。

　　得到应兴然和三大供奉的同意后，由血厉为应兴然注入一道浓烈血气，来维持应兴然生命磁场的旺盛，又有秦烈以寒冰将应兴然冻成冰雕，延缓他灵魂的损耗。

　　当时血厉说的很清楚，只要给他时间，只要准备好足够的材料，他就能让应兴然活下去。

　　如今，器具宗拥有了一段宝贵的时间，三大供奉惦记着应兴然的事情，所以找秦烈询问。

　　在三人期待的目光下，秦烈苦笑一声，“血厉前辈离开的时候，你们也都看见了，他人都不在，我让谁来去救宗主？”

　　“血厉前辈为何要走？”二供奉房奇问。

　　秦烈摇头，“我不知道。”

　　“那兴然……”蒋皓深深叹息。

　　“我再想办法吧。”沉吟了一下，秦烈回到独属于他的小木屋，关闭木门后，将心神意识聚入镇魂珠，去联系血厉另外半个灵魂。

　　“小子，没事不要打搅我！我最近事情很多，一直在忙于赶路！”血厉这半个灵魂回讯。

　　不论相隔多远，不论何时何地，血厉两个灵魂都是相通的，他本体在做什么，这半个灵魂都是感同身受。

　　从血厉的语气中，秦烈听出了烦躁，似乎血厉要办的事情，并不是很顺利。

　　他并不知道，血厉在离开前，将血煞宗的修炼秘术，都交给了琅邪——这是以防万一。

　　也就是说，这趟血厉出去，很有可能就此陨灭。

　　“恭喜前辈，从前辈的灵魂动荡中，我知道前辈正在迅速恢复。”秦烈斟酌着，以意识讲话：“我的确有事，我宗的宗主伤了心魂，你曾经说过有办法医治，是什么办法？”

　　“办法很简单，我强行抽离一个武者的心魂，将其封印炼化，融成适合他的状态。然后我再传授他一种秘法，让他能够吸取那拥有浓烈灵魂磁场的心魂，以此来补充自己的魂伤，这样就能很快恢复过来。”

　　血厉简单解释了一番，然后说道：“但是需要我本人动手，我如今不在，那个方法就不可行。所以，你让你宗宗主继续封冻着，等我如果能活着回来，就可以随时帮他恢复了。”

　　“前辈去了何处，以前辈的境界修为，也有性命之忧？”秦烈讶然。

　　“哼！坐井观天！”血厉回应，“外面的世界有多广阔，你只有走出去才知道。我这趟离开，弄不好就是魂飞魄散，所以你也最好别指望我。”

　　“魂飞魄散……”

　　秦烈端坐在木屋中的脸上，浮现中惊骇之色，好一会儿后，他突然道：“血厉前辈，如果你这时候能回来，能帮我宗宗主活下来，我可以将囚禁你的半个灵魂释放，如何？”

　　血厉帮他杀了血影，杀了元天涯、梁央祖等人，帮他解除了第一波的危机。

　　之后，血厉又囚禁了谢之嶂，让对方的第二轮攻击也失效，最后还让宋思源、谢之嶂、詹天逸三人不准参战……其实血厉帮了他不少忙。

　　如今，因为邪冥通道的敞开，玄天盟、八极圣殿对器具宗的必杀之心没了。

　　器具宗的危机暂时解除，他继续囚禁着血厉的半个灵魂，倒也没有太大的必要了，看在血厉数次帮忙的份上，他兴起了释放念头。

　　“别！你千万别把我那半个灵魂弄出来！”出奇地，血厉一听他要释放半个灵魂，竟然不喜反惊，“千万别！我这个灵魂最近在珠子内仔细洞察过，发现这珠子虽然禁锢着我，但也是一种保护。而且，这珠子还有一种妙处……他对我另外一个灵魂，还有着牵引吸扯的作用。”

　　秦烈茫然：“什么意思？”

　　“意思就是说，我这趟可能凶多吉少，如果我没有死透，我远去的半个灵魂，只要遁离肉身，兴许可以借助于这珠子的妙用，直接落入这珠子内。这样的话，我肉身灭了，两个灵魂能在珠子内重新融合为一。”

　　血厉详细解释：“退一万步讲，就算我离开赤澜大陆的身体和灵魂，一起陨灭了。至少，我还有半个灵魂在这珠子内，只要灵魂印记没有被彻底抹杀，未来，我还有卷土重来的一个机会。所以，你小子千万别释放我的半个灵魂！”

　　“这么说，现在是前辈求我禁锢你了？”秦烈怪异道。

　　“算是吧，谁让你的珠子有点神奇，而我这趟又凶多吉少呢。我总要做万全打算，所以就借你的珠子待一段时间，为我自己先留一条后路。”血厉道。

　　“前辈也不能白白利用我吧？”秦烈忽然道。

　　血厉冷哼一声，想了一下，说道：“小子，说说你那边最新的情况，我帮你分析分析，看看能否给你一点建议，帮我解决一点小麻烦。就当是，就当是借用你珠子的酬劳了……”

　　“这还差不多。”秦烈就等血厉这番话，待到他表明态度后，立即说明最近的一番变故，说明幽冥界邪族扎根器具宗，要一点点蚕食赤澜大陆的意图，说明器具宗和玄天盟、八极圣殿现今的关系，和器具宗如今较为艰难的处境。

　　待到他全部说完，血厉想了好一会儿，说道：“我给你几个建议。”

　　“晚辈洗耳恭听。”秦烈神情一正。

　　“首先，你们器具宗必须和玄天盟、八极圣殿至少一方交好，至少得到一方的认可。当然，如果能让两方，都对你们器具宗满意放心，那自然最好不过。”

　　“嗯，我明白前辈的意思。”

　　“在我离开后，这两方都有随时灭杀器具宗的实力，你们得到一方认可后，另外一方就不太好动手，你们就能短时间安然无恙。”

　　“然后呢？”

　　“然后让那琅邪尽快发展力量，尽快提升自己的实力，借助于幽冥界的入侵，在玄天盟和八极圣殿要集中所有精神对付邪族的时候，器具宗必须快速利用这个时间发展。你们要谨记一点，一旦幽冥界的威胁解除，也就是玄天盟和八极圣殿再次对你们动手之时，除非，你们已经积累了足够强的力量，让他们都不敢轻举妄动。”

　　“多谢前辈指教，还有什么建议？”

　　“你本身实力太弱，你需要不断提升自己，最好能踏入通幽境。只有迈入通幽境，灵魂足够强大，你才能真正御动十二根灵纹柱，只有那样，在面对两个赤铜级实力的时候，才能依仗十二根灵纹柱形成的阵法，有一定的话语权！”

　　“当然，如果你能炼制出更高等阶的寂灭玄雷，能直接将两个赤铜级势力都一下子炸碎的寂灭玄雷……那赤澜大陆你可以横着走，谁也不能阻拦你的脚步，不敢干涉你的事情。”

　　“说白了，还是器具宗实力不够，还是因为我境界太低。所以需要借力打力，需要借助于幽冥界入侵的时机，来尽快积累实力，发展宗门力量，尽快提升自己……是这样吧？”

　　“不错，你还不算笨。哦，对了，你要救你们的宗主，可以让那两个赤铜级势力想想办法，那个级别的势力，应该有恢复心魂的方法了。”

　　“多谢前辈教诲了。”

　　“哼，就当住在你珠子内的房租了。”

　　秦烈截断和血厉的灵魂对话。

　　他开始用心苦修，依照血厉的建议，率先提升自己。

　　两日后，谢之嶂、宋思源、詹天逸这三人，一起来到器具宗所在的毒雾泽，点名了要见他。

　　秦烈于是出面交涉。

　　“那种名叫寂灭玄雷的东西，可还有？”宋思源开门见山道。

　　“刚炼制了一点出来。”秦烈回答。

　　宋思源目显喜色，道：“好！我们玄天盟按照婷玉所言的价格收购，哦对了，婷玉来过吧？”

　　“来过。”秦烈笑了笑，然后说道：“寂灭玄雷可以出售，不过不是要兑换地级灵石，而是要拜托玄天盟一件事。”

　　“你说。”

　　“我宗的宗主前些年炼器伤了心魂，希望玄天盟帮忙救治。”

　　“心魂？没问题，我可以代表玄天盟，保证让应宗主痊愈。”

　　“还有一点，寂灭玄雷的引爆，需要我亲自施为。当然，如果精通雷电奥义，对寂灭玄雷有一定的认识，也可以代劳。”

　　“可以由你来引爆！”宋思源神情肃穆，“我需要你前往器具城上空，将寂灭玄雷丢下来，轰灭整个城池。最好在原器具宗的方向，在那十二根灵纹柱原先的位置开始！”

　　“我没问题，但怎么过去？”秦烈皱眉。

　　“人家带你过去好不好？”宋婷玉酥软动听的声音，从远处一朵暗绿色瘴气中传来。

　　秦烈愕然，旋即说道：“可以。”

　　“呵，那就决定了，我带你过去。”宋婷玉微笑道。

　　流云七彩蝶的绚丽魅影，忽然就从绿色毒瘴气内飞逸出来，往秦烈身旁掠来。


第253章 携手

　　秦烈和宋婷玉并肩站在流云七彩蝶的鲜艳背上。

　　流云七彩蝶的背部很光滑，有着许多彩色花纹，那些花纹非常美丽，还流转出彩虹般的光泽。

　　一身彩衣的宋婷玉，被那些发光的花纹照耀着，显得美艳不可方物，一双勾魂夺魄的眸子，蕴含着让男人铁石心肠都融化的柔光……

　　秦烈和她站在一块儿，看着下方毒雾泽慢慢缩小，看着焰火山的方向渐渐接近，神情不由凝重起来。

　　他们将前往原器具宗的上空，朝着下面投掷寂灭玄雷，以寂灭玄雷对幽冥界的邪族进行大面积的屠杀。

　　秦烈从没有和幽冥界的邪族打过交道，也没有见过任何一个邪族，他只见过幽冥界的几个冥兽——幽灵鸟和玄冥兽。

　　根据谢静璇所言，那幽灵鸟和玄冥兽，还不是纯粹的幽冥界的冥兽，而是为了适应幽冥战场的环境，被幽冥界邪族重新培育出来的冥兽。

　　据说，这一类的冥兽，不如幽冥界纯种的冥兽来的厉害。

　　而噬魂兽，就是幽冥界纯种的灵兽，它从幽冥战场逃出来后，在赤澜大陆显得无比恐怖。

　　“冥兽的适应力，要比幽冥界的邪族稍微强一些，所以前期通过邪冥通道过来的冥兽应该较多。”宋婷玉向他解释：“就算是冥兽的适应力，往往也不敢在白昼活动，它们一般都惧怕太阳的强光。”

　　这时候，就是正午时分，是一天中太阳最毒最烈的时刻。

　　“以前我和谢静璇小姐，在一处天然石林中，灭杀过一头噬魂兽。那一头噬魂兽，为什么可以在外界活动，不需要依赖独特的环境？”秦烈疑惑道。

　　“谢静璇……呵呵，你认识她呀？”宋婷玉饶有兴趣的微笑道。

　　“嗯，算是认识，我帮她击杀过噬魂兽。”秦烈简单解释了一番。

　　宋婷玉笑吟吟听着，并没有在他和谢静璇之间发表意见，而是说：“在幽冥界的冥兽中，那噬魂兽也算是一种极为特殊，并且非常危险的凶兽。噬魂兽厉害之处，在于它能吞食灵魂，所以噬魂兽的强大，也在灵魂方面，所以它能不受环境的限制，在外界也能生存下去。”

　　秦烈注意倾听。

　　“并不是每一种冥兽，都能像噬魂兽这样，是以灵魂来获取力量的。”宋婷玉认真解释，“大多数的冥兽，都是需要冥魔气来存活，冥魔气既是它们获取力量的主要方法，也是让它们能够呼吸的空气。就像我们需要呼吸一样，大多数的冥兽，也需要呼吸冥魔气生存，当然，像噬魂兽这样的例外，也是有一些的，不过数量很少罢了。”

　　“幽冥界的邪族，也和冥兽一样，需要呼吸冥魔气生存？”秦烈问道。

　　“大部分都是这样的，只有一些高等级的邪族，能短时间不吸纳冥魔气也可以存活。这种厉害的邪族，非常可怕，但数量也稀少，在这一块局势没有明朗之前，他们应该不会轻易过来。”飞向器具城的时候，宋婷玉将她对于幽冥界邪族的认识，很详细地为秦烈做了说明。

　　在她的解释下，秦烈对幽冥界，对冥兽，对那些邪族，都有了一定程度的认识。

　　黑乎乎的冥魔气，如黑烟般缭绕在焰火山，充斥在器具城。

　　待到流云七彩蝶来到焰火山的后山，一股沉闷压抑的气氛，就逐渐笼罩过来，让人浑身都觉得不适。

　　有一部分稀薄的冥魔气，已经蔓延到这一块儿，让这边的空气都变得阴寒潮湿，嗅着，心里会觉得沉闷压抑……

　　秦烈脸色微微一变。

　　他没有预料到冥魔气蔓延的速度，竟然如此之快，这才短短半月时间，冥魔气就已经蔓延到焰火山后山。

　　按照这个速度下去，岂不是要不了多久，冥魔气就会覆盖到毒雾泽，覆盖到器具宗的新宗门？

　　“开始为器具宗担心了？”宋婷玉迷人的眼睛中，有着睿智的光芒，她一眼看出了秦烈的心思。

　　秦烈沉着脸点头。

　　“放心吧，短时间内，冥魔气不会继续往毒雾泽扩散。”宋婷玉轻笑一声，“你们器具宗倒是会挑地方，那毒雾泽上空终年不散的毒瘴气，不见得比冥魔气安全。对幽冥界的邪族而言，那些毒瘴气，也是要命的毒气，他们恐怕比你们还惧怕毒瘴气，就算是以冥魔气来净化，也需要耗费很长的时间，浪费他们太多太多的时间和精力。”

　　“你是说，他们不会将冥魔气往毒雾泽扩散？”秦烈眼睛一亮。

　　“只要他们不傻，肯定不会干这种吃力不讨好的事，我要是幽冥界的邪族，肯定会将冥魔气往别的方向扩散。”宋婷玉提起邪族的智慧，精美的脸上，浮现中深深的忧色，“幽冥界的邪族，不是野蛮的凶兽，他们同样有着惊人的智慧，他们也是高等级的种族。而且，那些厉害的邪族，一个个都是阴险凶狠狡诈，没有一个是善茬！”

　　“他们很厉害？”秦烈皱眉。

　　“非常难对付。”宋婷玉首次叹息一声。

　　两人讲话的时候，渐渐进入冥魔气浓郁之处。

　　秦烈浑身泛出强烈的不适感，在冥魔气浓郁的区域，他胸口更加沉闷，心底禁不住滋生种种邪恶念头，仿佛灵魂都要被渐渐污秽了。

　　“在这种环境下，好人，也会变成恶魔！”他突然喝道。

　　“所以要以灵力化为光罩，隔绝冥魔气的侵入，就像我这样？”宋婷玉悠然一笑。

　　一个七彩霓虹般的美丽光罩，将她曲线完美的酮体裹住，那光罩上冒出“嗤嗤”的黑烟，隔绝着冥魔气，让她不受冥魔气的丝毫影响。

　　秦烈愣了一下，点了点头，也运转寒冰诀。

　　一股股寒流弥漫全身，一层晶莹的薄冰，也将他全身覆盖。

　　处在寒冰晶块之中，秦烈立即觉得心神恢复正常，不再受冥魔气的影响。

　　“幽冥界的邪族，如果脱离这片冥魔气弥漫的区域，进入天地灵气缭绕之处，也要和我们一样，要以冥魔气凝成的力量凝结光罩，抵御自然灵力的影响。”宋婷玉轻笑着，“而且，他们还只能夜晚出去，大白天如果被烈日照耀，他们会觉得更加痛苦，会变得非常虚弱。”

　　“难怪他们要一点点改变大地，稳扎稳打的先以冥魔气弥漫周边，原来是因为他们受着种种限制。”秦烈明白了过来。

　　“那是自然，他们在赤澜大陆作战，自然要受到种种限制。同样的，如果我们进入幽冥界，也会非常难受，会和他们一样处处不适应，最后甚至可能被冥魔气侵蚀，会虚弱至极……”

　　两人在冥魔气覆盖的黑暗天空飞驰着，慢慢来到原焰火山的位置，在幽暗的天色下，他们发现焰火山已经崩塌，山体分成几大块。

　　碎裂的大山上，有不少黑魆魆的洞穴，其中很多洞穴内冥魔气极为浓郁，释放出骇人的邪恶波动。

　　原灵纹柱所在的广场，十二根深幽不见得底的洞口被撕裂的很大，相互间仿佛融在一块儿，变成了一个粗阔的大洞。

　　从那大洞中，传来扭曲的空间波动，传来几声惊人的啸声，仿佛有凶兽正在从中赶来。

　　被六个寂灭玄雷轰炸后，变成六个巨坑的位置，那巨坑内注满了各种灰褐色的污水，污水内有魔虫不住冒头，似乎在借助于污水来繁殖生命，仔细去看，会发现那正是魔甲虫——专门用来转化冥魔气的幽冥界异虫。

　　从这个方向，往器具城去看，会发现器具城内遍布着各种各样的狰狞植物，那些植物都有数人高，树干上冒着怪异的尖刺，看样子就非常可怕。

　　幽冥界的狰狞植物，已经充满器具城，有不少幽冥界的冥兽，在城内活动着，在许多可怕的植物旁边蹲伏着，似乎在默默等候着什么。

　　只是看了一会儿，秦烈就知道器具宗的内宗、外宗和器具城，都已经不复存在，都被幽冥界短短时间给改造了——改造成适合他们生存的魔土。

　　“应该有一部分幽冥界的邪族，在那焰火山的岩洞内落脚了，此时他们应该正在修炼，亦或者潜藏自己，在商讨什么。”宋婷玉人在半空，看着倒塌后的焰火山，看着许多没有震碎的岩洞，说道：“那寂灭玄雷，投入焰火山上，应该效果最好。那些高智慧的邪族，杀一个，比杀冥兽要划算很多！”

　　“能否以寂灭玄雷，轰炸邪冥通道，直接炸毁？”秦烈轻喝。

　　“别！”宋婷玉连忙打消他的妄想，“除非进入邪冥通道，深入到里面从内部炸开，这样兴许能堵死邪冥通道。但在口子部位的爆炸，最大的可能是将通道口炸的更开，让通道裂开的更大，让邪族更容易进来……这样只会适得其反。”

　　秦烈仔细一想，知道宋婷玉说的是对的，于是点头，道：“那让这蝴蝶飞到焰火山上方，稍稍往下面接近一点，这样我和寂灭玄雷的联系才不至于中断。”

　　“嗯，你我都小心一点。”宋婷玉轻呼。


第254章 坠入幽冥界

　　流云七彩蝶在冥魔气笼罩下的天地，飞翔速度明显受到影响，在宋婷玉的指唤下，蝴蝶翩然移动的时候，姿态不如往常优美自如。

　　此刻，流云七彩蝶处在十二根灵纹柱离开的洞口，就在它欲要飞回焰火山之时。

　　突地，从下方那黑魆魆的邪冥通道内部，传来一声嘹亮的刺耳长啸。

　　那啸声中，透露出一股极端嗜杀的气息，仿佛某种凶戾至极的冥兽，正通过邪冥通道迅速冲出。

　　与此同时，一种极其可怕的力场，陡然从邪冥通道口释放出来。

　　重力瞬间百倍提升！

　　“呼呼呼！”

　　秦烈和宋婷玉顿觉呼吸困难，觉得身上忽然被压了一座铁山，身躯禁不住就要朝着下方邪冥通道坠落。

　　秦烈、宋婷玉骇然变色，眼中同时闪过惊恐，一下子慌了手脚。

　　“扑！扑！”

　　流云七彩蝶也同样受到影响，它激烈扑扇着翅膀，试图带着宋婷玉和秦烈飞离此地。

　　然而，从下方邪冥通道内传来的恐怖重力磁场，如巨大的磁石吸扯着它，让驮着秦烈和宋婷玉的它，根本无法脱离。

　　“嗷嚎！”

　　一声混杂着疯狂邪恶的怒啸，从邪冥通道内传了出来，那啸声惊天动地，恐怖的波动铺天盖地而来。

　　在器具城游荡着的众多冥兽，听闻那怒啸传出，都纷纷以啸声吼声回应，都纷纷兴奋起来。

　　“不好！”

　　宋婷玉绝美的脸上，如今被浓浓惊恐填满，她惊叫道：“反向重力场！这是反向重力场！”

　　秦烈惊异看向她。

　　“在反向重力场的作用下，幽冥界产生恐怖的吸引力，会吸引一切身怀灵力波动的生灵！同样的，幽冥界的邪族，也会受到反向重力场的牵引，会被我们这里的磁力吸引，会被死命拉扯向我们这里！”宋婷玉娇喝，“一定是有高等级的邪族，因自身太过强大，怕邪冥通道都未必能承受其全部力量，所以启动了反向重力场，借助于从我们这里形成的强大吸扯力，牵引着他，帮助他脱离幽冥界，帮助他降临赤澜大陆！糟糕了！”

　　秦烈没有立即明白过来。

　　宋婷玉也没有时间继续解释，而是当机立断道：“秦烈，以所有力量护住全身！”

　　秦烈二话不说，立即开启九个元府，以雷电缠绕，以寒冰覆盖，以厚厚元磁之力庇护，在体表凝成三层防线。

　　然后，宋婷玉说了一句令他魂飞魄散的话。

　　“没办法了，走，我们下幽冥界！”宋婷玉牵住他的手，一脸坚毅，带着他一同跳下流云七彩蝶。

　　没了流云七彩蝶的稳固身躯，两人受到强力反向重力场的牵引，身如两道虹光，笔直朝着邪冥通道坠落。

　　在进入那邪冥通道之前，秦烈最后听到一声流云七彩蝶的悲鸣，旋即眼中瞧见无数璀璨电光，那些电光如流逝的光河流星，在他周边以极速飞掠，一霎数万里。

　　一种时空扭曲，空间错乱的恐怖感，在他心头滋生。

　　他知道他在迅速下沉，以一种令他不敢想象的速度，朝着邪冥通道的另外一端而去——幽冥界！

　　在这个光彩交织，在这个电光飞溅的奇异通道，他偶尔能惊鸿一瞥的看到模糊的凶兽，和模糊的邪族，那些家伙往和他相反的，往上方飞去——赤澜大陆！

　　许多凶兽与他擦肩而过的时候，他甚至能嗅到一股恶臭味，能感应到一股阴森邪恶之意。

　　“嗷嚎！”

　　就在邪冥通道内部，一股凶戾几欲要震碎邪冥通道的吼声，从他下方传来。

　　不多时，一头体积堪比极寒山脉地底远古凶兽的庞然大物，如模糊的山峰，陡然和他错身飞向虚空，飞向赤澜大陆。

　　在那庞然大物身上，隐隐可以看到一个人形邪族，因速度太快，他无法看到这头冥兽的模样，也无法看到骑着冥兽的邪族人，究竟是什么样子。

　　他只感觉到一股铺天盖地的浓烈邪恶生命波动。

　　那种生命波动，如能调动他内心所有邪恶，能让他瞬间沉沦向邪恶深渊，一生一世都无法自拔。

　　光彩璀璨溅射的邪冥通道内，他和宋婷玉手牵着手，一直下坠，坠落向邪恶尽头，坠落向邪族的故土——幽冥界。

　　他身侧一个个模糊的凶兽掠过，他渐渐变得麻木，他只是紧握着宋婷玉的手。

　　从这只玉手上，他能感觉到稍许的温暖，能感觉到一丝安宁……

　　下坠的时间，竟然极为的漫长，他本以为只是一霎，没料到却一直在持续。

　　“……幽冥界，幽冥界，进入邪族的故土，可还有活路？”他内心苦笑不迭，生出一种看不见希望的无奈感。

　　时间匆匆。

　　也不知道坠落了多久，从他身下忽然传来一股猛烈的浮力，他坠落的速度，因浮力的存在而大幅度减缓。

　　然后他闻到非常刺鼻的恶臭味，那是兽类身上独有的味道，那味道是如此的浓烈。

　　“下来了！”

　　宋婷玉娇喝，腋下忽然冒出两个彩虹羽翼，两个羽翼和流云七彩蝶的翅膀一样，闪烁着七彩光泽。

　　她下坠的身势，因为彩虹羽翼的出现，迅速的停住。

　　在虚空停止！

　　她和秦烈牵着手，在一片幽暗的天地，在半空中稳稳止住。

　　这是一个没有太阳，没有日月星辰，天空永远都是灰色的阴寒邪异之地。

　　远跳，一望无际的山峦，一望无际的树林，林间生长的植物，都是他们在器具城所见的那样，狰狞，布满尖刺，如邪魔之手，拥有着邪恶本能。

　　冥魔气缭绕在天地，一种沉闷压抑的气氛，笼罩整个天地！

　　没有日夜星辰的幽冥界，阴森冰冷，狰狞植物遍地，天地中充斥着一种扭曲邪恶的生机。

　　“呼哧！呼哧！”

　　脚下传来野兽的呼吸声。

　　两人低头一看，脸色都变了，眼中浮现巨大的惊惧之色。

　　在他们身下的一个平原，有着数不尽的冥兽，腐灵兽，魔甲虫、幽冥巨尾蜥、噬魂兽……甚至嗜血利刃魔等等冥兽应有尽有！

　　这些冥兽一眼看不到头，它们都聚集在这里，都在等候着……等候着进入邪冥通道，等候着涌入赤澜大陆！

　　在高阶的幽冥巨尾蜥和噬魂兽、嗜血利刃魔的身上，端坐着许多幽冥界的邪族，那些人身高最少两米，灰褐色的皮肤上生满皱褶，如蛤蟆皮一样丑陋，脸庞说不出的难看狰狞。

　　他们身披兽甲，脚踏冥兽，背脊处拖着一条蜥蜴般的尾巴，脖颈上覆盖着细密的鳞片。

　　在他们后颈处，还生有弯曲的怪角，而且还不止一根怪角，有的人，后颈处的弯角好几根，一根连着一根往背脊处延伸，猛一看，竟如山峦生在他们背脊处一样。

　　“角魔族！这是幽冥界的角魔族！”宋婷玉惊叫。

　　“嚎！”

　　所有冥兽，所有幽冥界的邪族，在下方都抬头看着她和秦烈，冥兽发出惊天动地的咆哮声。

　　“我们上面，上面就是邪冥通道？”秦烈抬头一看，也禁不住叫了起来。

　　一个巨大的漆黑漩涡，在他们头顶的虚空旋转着，那漩涡还在不断移动着，同时释放出强烈的吸扯力——针对冥兽和邪族的吸力。

　　漩涡移动到冥兽和邪族上方的时候，从涡旋之心传来的吸力，会将那些冥兽和邪族直接吞没，带着他们深入邪冥通道，带着他们直达赤澜大陆。

　　“我们走！”宋婷玉神色惊变，“抓紧我的手，我们立即离开此地！这些冥兽和角魔族的人聚集在这里，是要进入我们赤澜大陆，我们快走！”

　　她腋下的彩虹羽翼，忽然剧烈扇动起来，她带着秦烈急忙朝着远方的山林冲去，要尽快离开邪冥通道的位置。

　　此地，聚集着众多冥兽，聚集着太多角魔族的强者，她一刻都不想多逗留！


第255章 轰出一条血路！

　　昏暗的天空下，密密麻麻的冥兽咆哮着，不少角魔族的邪族强者，伸手指着秦烈、宋婷玉，以幽冥界的语言吆喝着什么。

　　宋婷玉抓紧秦烈，腋下七彩羽翼快速扇动着，朝着远方的山林冲去。

　　“呼呼呼！踏踏踏！”

　　冥兽怒啸而出，一头头朝着两人冲击过来，股股邪恶冰冷的意识，也在半空游荡着，锁定着他们的位置。

　　“炸吧！”宋婷玉忽然娇喝，“用寂灭玄雷轰炸，炸死他们！反正这里是幽冥界，就算是把这里翻天了，也和我们无关！”

　　她似乎也是被逼急了，坠入幽冥界后，她自知要活命极为艰难，如果能够在被杀之前，能给予幽冥界邪族重创，在她来看算是赚到了。

　　“好！”

　　秦烈毫不犹豫，心念一动间，一颗寂灭玄雷就在他掌心出现。

　　眼看冥兽越来越多的聚集，眼看那些冥兽离他和宋婷玉越来越近，他瞄准冥兽最多的位置，扔出第一个寂灭玄雷。

　　寂灭玄雷如一道青幽电光，伴随着沉闷的雷鸣声，落向冥兽众多之处。

　　秦烈一缕心神念头，如雷火，和寂灭玄雷遥遥呼应着，待到那玄雷就位后，他念头陡然一变。

　　一道炽烈电光，在他眼瞳深处一闪而逝。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆闪电的爆裂，瞬间在冥兽中激荡而出，一个朝着下方塌陷的空间异变，伴随着霹雳闪电倏地成形。

　　“嘭嘭嘭！啪啪啪！”

　　天雷滚荡，电蛇狂舞，在冥兽群中央，这两种狂暴无比的力量山崩地裂般爆发。

　　许多冥兽顷刻间被炸的粉身碎骨，许多冥兽血肉飞溅，许多冥兽尸首分离……

　　硝烟滚滚，沙石飞旋，在一片灰蒙蒙的小空间内，那些冥兽惨嚎着，浑身流淌着鲜血，冲出了一部分出来。

　　那是几头幽冥巨尾蜥，还有一头嗜血利刃魔，这都是高阶冥兽，兽体坚硬如山，如黑魆魆铁石刚金铸成，它们竟然没有在寂灭玄雷的爆炸中被灭杀。

　　还以更加恐怖的气势，往秦烈和宋婷玉追杀而来，兽眼中释放出来冰冷疯狂之色，让秦烈望之心寒。

　　“还有没有？”宋婷玉急忙问道。

　　“有！有很多！”秦烈又取出三枚寂灭玄雷。

　　“前方，前方开道！有冥兽往邪冥通道聚集，从我们的前方过来！把寂灭玄雷扔过去，炸出一条血路出来！”宋婷玉大声叫嚷。

　　秦烈扭头一看，发现在他们要逃离的前方，果然有一支队伍缓缓而来。

　　几个角魔族的族人，身披兽甲，眼神阴森冰冷，高高端坐在冥兽的身上，正神情疑惑的看向他俩——似在好奇灵域的人怎会闯入此地。

　　“生擒活捉！”一个角魔族的族人，后颈上有着四根弯角，他以幽冥界的语言下达命令。

　　“他们要生擒我们。”秦烈扬手，掌心寂灭玄雷内的雷火已被点燃，随时能随着他的心念爆裂开来。

　　“你，你听的懂他们的话？”宋婷玉忽然惊讶无比，美眸中闪烁着瑰丽奇光，“你是听得懂，还是从他们的动作中看出的意图？自己理解出来的？”

　　此言一出，秦烈也忽然愣住。

　　他的确是听得懂，那些幽冥界邪族的讲话，他听到清清楚楚！

　　他怎会听得懂邪族的讲话？

　　秦烈一脸愕然，脸上也流露出迷惑之色，“我的确是听得懂……”

　　宋婷玉明显微惊，她深深看了秦烈一眼，深幽不见底的瞳中，传来异样的光芒，“别发呆了，先动手轰炸，别看我们在天上，可那些人投掷的长矛，都足以射死我们！”

　　秦烈一看，发现果然如宋婷玉所说，角魔族的那些邪族，手持兽骨打造的白骨森森的骨矛，兽筋编织而成的大网，已经做好了等他们临近后，就出手的准备。

　　于是秦烈毫不犹豫地又向他们掷出两个寂灭玄雷。

　　一声厉啸，从身后追来的角魔族强者口中发出，他以幽冥界的语言尖叫：“躲开！躲开那恶魔果实！”

　　手持巨网的角魔族武者，听到那人的惊叫声，也连忙下令：“都让开！全部躲开！”

　　两个寂灭玄雷还是朝着他们中间落下。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　两声震天动地的爆响，绽出让空间塌陷的恐怖冲击波，夹杂着雷霆和粗长闪电，陡然在那些冥兽人群中炸开。

　　同时引爆的寂灭玄雷，冲击波相互挤压，让空间出现极为明显的扭曲现象。

　　那种扭曲，让其中的冥兽和角魔族的族人，如被看不见的大手绞着，被生生绞死，把骨头都绞碎了。

　　“在飞禽类的冥兽没有出现之前，我们尽快逃离此地！秦烈，只要看到冥兽和异族接近，立即给我以寂灭玄雷轰炸！炸出一条血路出来！”宋婷玉发狠的喝道。

　　“好！”秦烈再次取出几颗寂灭玄雷。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　寂灭玄雷的爆炸声，在这个幽冥界的邪恶天地，不断的轰鸣出来。

　　伴随着一个个轰鸣声，必有一个深坑在大地上凹陷出来，每一个深坑之中，往往有着数十头冥兽尸身，有着几个角魔族族人的残肢。

　　一路行来，只要看到有冥兽追击，有角魔族族人挡路，秦烈就会二话不说，瞄准后就是一个寂灭玄雷扔出。

　　伴随着一声惊天爆响，追击的，拦路的，所谓的包围圈，立即被撕成粉碎。

　　依仗着寂灭玄雷，依仗着连番爆炸，依仗着宋婷玉的七彩羽翼，两人硬生生轰炸出一条血腥道路，朝着远处浓密山林冲去。

　　从邪冥通道方向一路行来，他们所过的位置大地凹陷了十几个巨坑，轰杀了数百头冥兽，让数十个角魔族的族人粉身碎骨。

　　“呵，这什么寂灭玄雷……可真是好东西呀，给人家几个玩玩好么？”宋婷玉别头看着他，美丽的脸上洋溢着动人心魂的迷人笑容，“人家也想炸一下呢……”

　　这时候，他们的前方已经看不到有冥兽群和邪族出没，身后，在十几个巨坑出现后，那些角魔族的族人也被炸的胆颤了，竟然也不敢继续追击。

　　暂时来说，他们现在算是安全了，至少短时间不用担心被突然袭杀。

　　所以宋婷玉对寂灭玄雷兴起了好奇。

　　“你没有修炼雷电灵诀，拿了这寂灭玄雷，也无法以闪电点燃。”秦烈手中紧握着两个寂灭玄雷，皱着眉头，很干脆的拒绝了。

　　“可真是小气。”宋婷玉千娇百媚的白了他一眼，倒也没有继续坚持。

　　不过，在又飞行了一段时间后，她突然松手。

　　秦烈直直落向一个狰狞植物密集的丛林当中。

　　那些植物，枝干如锯齿，眼见有猎物落来，竟然如兴奋了一般，挥舞着锯齿般的枝干，老早就准备妥当，要等秦烈落下来后紧紧缠住分食。

　　秦烈骇然失色，暗骂这女人蓄意报复，他急忙运转天雷殛，以青幽闪电覆盖全身。

　　两手之中，一个青光湛湛的雷电球，也迅速凝结出来，如青色小太阳般，落向那些植物浓密之处。

　　“砰砰砰！”

　　比寂灭玄雷弱了许多倍的雷电保命，从下方吃人的植物中爆出，手指粗细的闪电激射着，将那些植物电的纷纷枯萎焦黑。

　　秦烈的身子，轰然落在一截截树干上，摔的头晕眼花。

　　而宋婷玉，则是身姿优美的，在七彩羽翼的帮助下，翩然从天降落。

　　仿若圣洁耀目的仙女降下凡尘。

　　她美丽的脸上，噙着戏谑笑意，眼中流露出解气的神色，人在半空时，就悠悠说道：“人家牵着你的手，让你占了那么久的便宜，带着你一路逃出冥兽、角魔族的追杀，借几个寂灭玄雷玩玩都不肯，活该你被扔下来……怎么样？屁股开花了么？”她禁不住“噗哧”一笑。

　　这时候，秦烈正不雅地揉着屁股，正龇牙咧嘴地怒视着她。

　　“好啦好啦。”她抿嘴轻笑，如神女般浑身缭绕七彩霞光，在秦烈身旁落定，说道：“我们现在算是逃过一劫，但接下来就不知道还能活多久了，这里是幽冥界，这里所有的冥兽、邪族，都会视我们为死敌，会想尽一切办法追杀我们……”

　　“就像你和谢静璇追杀噬魂兽一样，我们如今在幽冥界，就像是噬魂兽进入了赤澜大陆，一下子就成为公敌了。”宋婷玉微微一叹。

　　“任何能重回赤澜大陆？”秦烈也收敛了怒意，开始认真考虑这个问题。

　　“怎么来的，就怎么回，但暂时应该比较困难。”宋婷玉美眸远眺邪冥通道所在的方向，“最近一段时间，附近的冥兽和角魔族的强者，都聚集在邪冥通道口附近。想在他们的环伺下，进入邪冥通道恐怕不太可能，如果反向重力场还存在，我们就算是过去了，也无法穿过邪冥通道。”

　　“刚刚，在邪冥通道内，有一个非常强悍的冥兽和邪族强者，似乎进入了赤澜大陆。”秦烈道。

　　宋婷玉目显一丝惊惧，点头道：“嗯，反向重力场就是因为他构造出来的，而我之所以要带着你坠入幽冥界，也是因为他和他的冥兽很快就会出来。如果他出来的时候，我们还被困着，不能脱身离开，我们会被他轻易抹杀掉。与其如此，不如冒险坠入幽冥界，和他在邪冥通道内擦肩而过，在邪冥通道内，就算是他，也无法拿我们怎么样！”

　　“我们现在还活着，证明你的决定是正确的。”秦烈赞叹道。

　　“那是当然，我很少有出错的时候。”宋婷玉盈盈一笑，傲然娇呼道：“当时要是我带着你猎杀噬魂兽，知道你能牵引漫天雷电，你早就将你引荐进宋家了。要是那样，呵呵，你早就是我们宋家的人了。”

　　她美眸波光流转，话里仿佛大有深意，好像暗暗认定，认定秦烈早晚都逃不出她的掌心。


第256章 苦行

　　外界。

　　宋思源、谢之嶂、詹天逸一众玄天盟和八极圣殿的武者，在器具城的城外驻扎下来，默默听着寂灭玄雷爆炸的声音传来。

　　然而，等了许久以后，他们还是没有能够从器具城听到炸雷爆轰的动静。

　　宋思源脸色渐渐沉重起来，“不会出了什么事情吧？”

　　“应该不会，流云七彩蝶速度极快，应该没有什么冥兽能够追上它的速度。”谢之嶂宽慰他，“再说了，以婷玉的手段，应付一般的邪族也不会太困难。”

　　宋思源眼中的凝重并没有消褪，他还是忧心忡忡，说道：“就怕有高等阶的邪族过来。”

　　“这个时间点……还比较早。”谢之嶂又道。

　　一行人默默等候。

　　他们最终等来了一路悲鸣飞回来的流云七彩蝶，流云七彩蝶的身上，并没有宋婷玉和秦烈的踪影。

　　宋思源、谢之嶂终于变了脸色。

　　“发生了什么事情？”宋思源急躁喝道。

　　流云七彩蝶飞到他身旁，也是急切的悲鸣着，在说明先前的情况，在不断催促他，催促他过去解救宋婷玉。

　　“什么？他们被反向重力场吸入了幽冥界？”谢之嶂骇然，他禁不住惊叫起来，“只有高阶的邪族，才会通过反向重力场前来，他们竟然恰巧碰到高阶的邪族到来！还被直接吸入幽冥界，这，这……”

　　下面的话他没有说。

　　但所有人都能听出他话里的意思——宋婷玉、秦烈凶多吉少了。

　　“婷玉竟然入了幽冥界，竟然入了幽冥界……”宋思源面如死灰，他也不傻，几乎立即就猜测出了两人的结局。

　　“我们赤澜大陆的人族，不慎进入幽冥界，下场……会很惨。”八极圣殿的青衣使者詹天逸，弄清楚发生了什么事情后，也是长叹一声，“宋兄，节哀顺变吧。踏入幽冥界的人族，就和邪族来到我们赤澜大陆一样，会被全大陆的追杀，他们俩几乎不可能活下去。”

　　“我该如何向我大哥交代……”宋思源痛苦不已。

　　“高阶邪族已经到来，形势严峻了，哎，准备苦战吧。”詹天逸慢慢冷静，“此战，玄天盟和八极圣殿将会损失很大，他们俩……就当是第一批牺牲者吧。”

　　话里话外，他们都为秦烈、宋婷玉宣判了死刑，不认为这两人能够在幽冥界生存下去。

　　……

　　“估计都当我已经死了。”幽冥界，浓密的丛林中，宋婷玉扯了扯嘴角，逸出一个有些苦涩的微笑。

　　“反正我无牵无挂。”秦烈漠然说道。

　　“呼呼呼！”

　　三头身长六七米，和幽灵鸟相似，却比幽灵鸟大了十倍都不止的猎灵兽，在灰蒙蒙的昏暗天空徘徊着。

　　猎灵兽是三阶的冥兽，等同于万象境武者，是飞禽类的冥兽，生有锋利的铁爪，能撕碎铁石，最喜吞吃人族人脑，对身怀灵力波动的生物，有着敏锐的洞察力。

　　以前梁忠饲养的幽灵鸟，就是幽冥界的邪族，通过猎灵兽变种，慢慢培育出来的。

　　以猎灵兽混合灵域一部分灵兽的血统，经过邪族独有的血祭之术混血，他们培育出不但能适应幽冥战场的环境，又能适应灵域环境的幽灵鸟。

　　幽灵鸟因为混有灵兽鲜血，可以不惧阳光，可以在烈日下飞行，但因为血脉不纯，所以等阶实在很低，成长空间也几乎没有。

　　猎灵兽是纯种的冥兽，虽然可能无法长时间适应灵域的环境，但在幽冥界，它们却是极为可怕！

　　三头猎灵兽已经在这片丛林盘旋很久，在搜寻秦烈、宋婷玉的动静，要将两人锁定，供后方邪族高手找准方向追杀。

　　也是因为猎灵兽的存在，宋婷玉和秦烈不敢飞向天，而是在丛林茂密的树叶遮掩下，悄悄行进着。

　　“我能将身上的灵力波动，将灵魂气息掩藏起来，让猎灵兽无法感知到我的存在。”宋婷玉将一柄寒光熠熠的长剑，从一株茂密的古树根本抽出来。

　　这古树锯齿般的枝叶，先前猛烈摇曳着，被她以长剑刺入根茎搅了几下，这古树就没了一丝邪恶生机。

　　丛林中，这种狰狞的古树，极其的危险，对他们两人本能的厌恶和仇视，一路上只要他们临近这一类的古树，立即就会被攻击。

　　两人已经习惯，一路走来，看到这种枝干如锯齿的古树，直接出手斩断根茎内的邪恶生机——防止古树突然攻击。

　　“我能遮掩气息，是因为我身怀奇宝，能让体内灵力、生命波动都隔绝。”宋婷玉好奇地瞅向秦烈，美眸熠熠，“你呢？我没看你取出什么灵器，也没有以特殊衣甲裹身，为什么猎灵兽也无法锁定你？”

　　一路上，猎灵兽在他们头顶搜寻了一遍遍，宋婷玉都是心惊胆颤，生怕秦烈暴露了位置。

　　结果，猎灵兽每每从他们头顶飞过，居然都没有发现下方的秦烈。

　　她注意了一下，发现每当猎灵兽快要靠近的时候，秦烈的生命波动、气息、甚至灵魂形态，都会在一霎那间发生变化——如瞬间隐没了一切。

　　若非秦烈就在她身旁，她甚至生出一种秦烈凭空消失的感觉，她闭上眼，会发现就连她，也无法感知到那一刻秦烈身上的一丝特别的波动。

　　可秦烈就在她身前站着……

　　她并不知道，在那一刻，秦烈会立即进入无法无念的状态——在那种状态下，他能奇妙的融入天地，变成整个天地的一部分。

　　生机、波动、血液流动、灵魂的磁场……种种生命特征，会在无法无念的状态大幅度的迟缓下来，让他如在瞬间消失天地，变成了空气一样，让人无法捉摸，自然也就无法锁定。

　　这就是猎灵兽没办法锁定他的奥妙。

　　秦烈并没有解除她的疑惑，而是皱眉说道：“我看你好像有目标，你是准备往什么地方去？”

　　“你告诉我为什么你能躲避猎灵兽，我就告诉你，我准备去什么地方，怎么样？”宋婷玉嫣然一笑，美眸熠熠生彩地看向他，“很公平吧？”

　　秦烈没有吭声，他深深看着宋婷玉的眼睛，忽然道：“你和上次不一样。”

　　“上次？”宋婷玉愕然。

　　“就是八极圣殿莫河在的时候。”秦烈点头。

　　宋婷玉的脸颊忽然泛出一丝羞赧，她的魅力一下子攀升起来，美眸中荡漾出来的波光，如能让任何男人深陷其中。

　　上一次，她还没有清理掉心灵中的魅惑种子，所以在面对秦烈的时候，她会显得深情款款，一举一动，一颦一笑，都蕴含着感情。

　　也是如此，她连莫河都骗过了，让莫河都瞧不出异常，最终放弃了对秦烈的击杀。

　　那时，因为有秦烈的烙影存在灵魂心海，所以她的表现显得真挚，让秦烈都生出一种想要亲近她的感觉。

　　而现在，她早已解决了反噬的麻烦，心灵脑海中不再有魅惑种子，也就没了破绽。

　　所以她的言语，她的表现，她的举动，都和上次稍有不同，这种差异秦烈很敏锐的感觉到了。

　　“呵，像上次那样的情况……以后都不会发生了。”宋婷玉很快恢复如初，轻轻笑着，“很奇异的感受，我上次亲自体味了，有些美妙，不过太被动了，我不是很喜欢。我喜欢掌握主动，喜欢掌握别人的心，不喜欢被人掌握。”她笑盈盈看着秦烈。

　　秦烈听不懂她话里的意思。

　　她也没有解释。

　　两人寻觅了一个隐蔽地，盘坐下来，各自取出灵石恢复。

　　在幽冥界，他们无法吸纳冥魔气修炼，而且每一刻都需要耗费灵力来庇护身体，来净化吸入肺叶的冥魔气。

　　因此，他们的消耗很大，每走一会儿，就需要借助于灵石、灵丹内的灵力补充自己，保证自己灵海处于充盈状态，好随时应对危险局面。

　　对幽冥界的恶劣环境，秦烈颇有微词，不过宋婷玉的一番话，让他稍稍好过一点：“知足吧，我们在幽冥界虽然艰难，但还不算太惨。邪族进入灵域，在太阳强光的照射下，会比我们还惨，他们只能晚上才能行动，而且他们吸入天地灵气后，感觉会比我们还要糟糕。”

　　一棵需要十人合抱的古树底下，三头猎灵兽蹲伏在一人身后，这是一名角魔族的族人，一身漆黑兽甲，后颈上生着四根弯角，一双暗褐色的眼瞳深处，浮现出深幽阴森的邪光。

　　他有两米五高，体魄如黑色岩石，给人一种坚不可摧的质感。

　　他提着一个冥兽头骨淬炼而成的巨锤，锤子上布满狰狞骨刺，刺上有着斑驳的血迹，他似乎已等候多时。

　　宋婷玉和秦烈一路潜隐，避过他们自认为危险的区域，一路来到那古树前方。

　　一眼看到这名角魔族的族人。

　　“四根弯角的角魔族族人！”宋婷玉惊呼，眼神肃然起来，“相当于我们通幽境的武者！”

　　秦烈悚然变色。

　　根据宋婷玉的解释，秦烈也知道了角魔族的等阶区分，后颈上一根弯角，实力相当于炼体境武者，两根弯角，实力相当于开元境武者。

　　以此类推，这家伙有四根弯角，就是通幽境的强者。

　　“就知道你们一定会经过这里！”这人以幽冥界的语言冷森道。


第257章 解析记忆

　　“他已经等候我们很久了。”

　　秦烈神情凝重，看着这名角魔族的强者，低声对宋婷玉说道。

　　宋婷玉黛眉微蹙，她先看了看这名角魔族的强者，又望了望三头猎灵兽，然后小声说：“能不能直接以寂灭玄雷轰杀了他？”

　　“我试试。”秦烈心念转动间，取出一枚寂灭玄雷，远远看向那名角魔族强者，心中计算着距离。

　　然而，这个角魔族的强者，似乎识得寂灭玄雷的离开，一见他取出，此人深幽阴森的眼瞳中，流露出一丝惊悸之色。

　　蹲伏在他脚下的三头猎灵兽，突然长啸起来，一起展翅飞向天空。

　　他也纵身一跃，落到了一头猎灵兽的身上，提着巨锤，在半空冷冷看着秦烈和宋婷玉。

　　“他在空中，我不太容易下手，我无法将寂灭玄雷准确扔到他的身旁。”一见他来到半空，秦烈脸色一变，几乎立即放弃了。

　　“这么说，你的东西排不上用场了？”宋婷玉瞟了他一眼，很是有点无可奈何，“看来需要我亲自出手了……”

　　秦烈眼睛微亮。

　　他至今摸不准这女人的真实境界，不知道这女人的实力在何等层次，但他知道这女人非常危险，生命磁场非常澎湃。

　　他敢肯定，这宋婷玉一定非常可怕，绝对不是只会迷惑男人的妖精。

　　“咻咻咻！”

　　这名角魔族的强者，人在猎灵兽的身上，忽然挥舞出手中巨锤。

　　那巨锤由巨兽头颅淬炼而成，如一个巨大的磨盘，上面布满尖刺，刺上血迹斑斑，明显沾染了诸多杀孽。

　　巨锤在他舞动下，从天际如流星一般飞落下来，从锤子里面呼啸而出三头如狼如狮的凶兽怨魂。

　　三头凶兽怨魂半截身子连着巨锤，另外一半身子咆哮着，如延伸拉长了，朝着他和宋婷玉撕咬而来。

　　巨锤上，一股阴森、疯狂、压抑、嗜杀、狂暴的冰冷精神冲击，如尖刀利刃，铺盖天地冲了下来，形成一种邪恶精神意念，刺入他和宋婷玉的心灵识海。

　　和噬魂兽当年的攻击手段如出一辙。

　　“小心邪恶意识的冲击！”宋婷玉娇喝。

　　秦烈已听不见她说什么，那磅礴汹涌的邪恶意识，卷涌着种种令人疯狂的负面精神，如刀如剑，已刺入他脑海。

　　他几乎瞬间抱头痛嚎。

　　他生出一种被人以尖刀在脑子内搅拌的恐怖感，觉得脑子都被搅碎了，觉得头颅碎裂成无数块，被融入了那巨锤当中。

　　然而，这种恐怖到了极点的感受，只是维持的一霎。

　　一道柔和温暖的净化之光，从眉心镇魂珠内释放出来，名为镇魂的珠子，似能洗涤一切侵入他脑海的邪恶意识，在短短时间内，将所有冰冷、邪恶、疯狂、嗜杀的负面情绪，一一从他脑海驱散。

　　他立即恢复如初。

　　先前恐惧的感觉，从他心灵中消失一空，他能冷静观察周边。

　　他看到宋婷玉伸出纤纤玉手，那晶莹洁白的小手，抬起来，姿态优美的，去抓三头凶兽怨魂。

　　柔嫩光洁的小手中，七彩虹光湛湛而出，如无坚不摧的锋锐长剑，斩在三头凶兽怨魂上。

　　三个怨魂立即支离破碎，残破的灵魂又被裂成无数块，如化为尘埃消散。

　　“啵啵啵！”

　　三声脆响，从那落来的巨锤上传来，似乎凶兽的魂魄爆碎了。

　　但巨锤，依然携带着狂风巨浪般的邪恶精神波，以摧枯拉朽般的刚猛气势，砸向宋婷玉的天灵盖——那人欲要先杀她。

　　“四角的角魔族，和通幽境的实力相当，但你的第四根弯角，应该才生长出来不多久。”宋婷玉抬头，冲那角魔族强者轻声一笑，又以晶莹玉手去抓当空落下的巨锤。

　　巨锤磨盘大小，布满狰狞尖刺，那些尖刺如钢针，锋利无比，猛一看，那巨锤就像是一个巨大的刺猬。

　　“小心！”秦烈下意识地惊叫。

　　宋婷玉微笑，晶莹玉手被层层七彩霞光裹住，霎那间，她如戴上了一个七彩手套。

　　她忽然捏拳，挥手敲向那巨锤，晶莹可爱的小拳头上，突然虹光万丈！

　　“轰！”

　　由巨兽头颅淬炼出来的大刺猬般的巨锤，和她的小拳头相撞，瞬间爆碎成粉末，巨锤被一股恐怖无比的力量，碾压成粉碎！

　　秦烈震撼欲绝。

　　那名角魔族的强者，也是耸然变色，他尖叫一声，忽然恐惧地拍打着身下的猎灵兽。

　　——他在催促猎灵兽迅速离开此地。

　　“迟了呀。”宋婷玉嫣然一笑。

　　她腋下的七彩羽翼重新展露，她身如一道鲜艳的彩虹，陡然冲天而起。

　　一条条五彩斑斓的彩带，从她袖口内飞逸出来，彩带如道道彩虹，紧紧缠绕住三头猎灵兽，还有猎灵兽身上的那个四角的角魔族强者。

　　“都给我下来吧！”宋婷玉用力一扯。

　　三头身长六七米的猎灵兽，如巨鹰，本该翱翔天际，这时候皆是恐惧长啸着，被巨力摔扭向大地。

　　一并落地的，还有那个四角的角魔族强者，他也没有能幸免于难，也被摔的头晕目眩，从半空直接坠地，摔的怪叫连连。

　　在秦烈看的呆如木鸡的时候，宋婷玉又从半空俯冲下来，手中忽然多了一柄长剑。

　　她在半空挥剑，道道凌厉之极的七彩剑芒纵横交错，在猎灵兽和那名角魔族族人身上，留下了死亡伤口。

　　她干净利落的斩杀了三头猎灵兽，和一个等同于通幽境的角魔族四角强者，显得无比的轻松随意。

　　秦烈脸皮子忽然微微抽搐了一下。

　　“怎么？害怕了？”宋婷玉美眸透亮，笑吟吟的看了他一眼，有些无奈的说道：“打打杀杀的，我也不喜欢呀，我都喜欢让人不战而退。但我不会说幽冥界的话，也……没办法以美貌打动这个角魔族的丑陋家伙，而你又不中用，我只能这样了。”

　　“不中用……”秦烈苦笑。

　　和凶悍如远古蛮兽的宋婷玉相比，这一刻，他的确显得有点不中用。

　　无法借用寂灭玄雷的威力，他就是一个开元境巅峰的小武者，在这幽冥界，有太多的冥兽和邪族可以灭杀他。

　　甚至于，就连一部分厉害的幽冥界植物，也能乘其不备的时候，将他给生生绞死。

　　“人家就恨被人看到我不端坐优雅的一面。”宋婷玉瞟了他一眼，悠悠道：“以前那些看到我这个样子的男人，大多数下场都不好……”

　　秦烈微微变色。

　　“咯咯，逗你玩的，看把你给吓的？”宋婷玉一边笑，一边挥舞着手中利剑，在猎灵兽和那名角魔族强者身上又补了几剑。

　　然后她取出一块六角形的晶玉，那晶玉里面有浑浊的黄色光点，光点一亮一亮，不断的闪烁着，她将这个六角形的晶玉，直接塞入那个角魔族强者的嘴巴里。

　　一阵阵非常微弱的灵魂波动，从那已经死去的角魔族强者头部传来，只见点点微小的碎光，如受到六角形晶玉的吸引，竟然飞快的被吸入晶玉内。

　　那晶玉，变得越来越浑浊了，内部的黄色光点，由微小，慢慢变得大了许多。

　　“这是什么东西？”秦烈讶然问道。

　　“碎念晶。”宋婷玉随口答道。

　　“有什么用？”秦烈再问。

　　“生灵死亡后，灵魂会重新消散在天地之间，但在刚死没多久的时候，灵魂记忆不会立即溃散。这碎念晶，能将还没有溃散的记忆，给吸收储藏起来……”宋婷玉看了他一眼，“之前莫河说要剥离你的记忆，从你记忆中得到寂灭玄雷的炼制方法，知道你了解的有关十二根灵纹柱的奥妙，就是想用这碎念晶了。”

　　秦烈眉头一皱。

　　过了一会儿，那碎念晶愈发闪亮，内部黄色光点变得很大，如吸附着一段段记忆。

　　“来，你来解析里面的记忆，来看看这个角魔族强者的一生经历。”宋婷玉忽然将碎念晶递给他。

　　那碎念晶上，还沾染着口水和血迹，还有一种黏糊糊的分泌液，看起来就令人作呕。

　　“快点拿着。”宋婷玉见他不接，硬是把碎念晶塞入他手中，然后忙取出手绢擦拭玉手上的口水，“你懂幽冥界的语言，解析里面的记忆会容易一点，我要你弄清楚幽冥战场的方向。”

　　“我们要回赤澜大陆，要么通过邪冥通道，要么走幽冥战场，邪冥通道如今聚集着太多邪族强者，还启动了反向重力场，所以我们只能从幽冥战场回去了。”宋婷玉边擦手边解释，“我虽然有目标，但是并不知道幽冥战场的方向，不知道准确的位置。所以我要剥离这家伙的记忆，由你来进行解析，这家伙是角魔族的四角强者，肯定知道从幽冥界踏入幽冥战场的路径。”

　　秦烈握着沾满口水、血迹和黏糊糊分泌物的碎念晶，脸色难看，道：“纯粹的灵魂记忆，应该没有语言分别吧？不论什么生灵，灵魂之间都能交流，记忆，也是由灵魂碎片组成，你不懂幽冥界的语言，也不影响你解析他的记忆吧？”

　　高等阶的生灵，能以灵魂进行交流，而灵魂的交流根本不受语言的限制。

　　也就是说，宋婷玉要解析碎念晶的记忆，一点都没有难度。

　　见秦烈没被糊弄住，宋婷玉可爱的吐了吐舌头，然后可怜兮兮地说道：“你不会让我拿着这么恶心的东西解析记忆吧？”

　　秦烈哼了一声，说道：“我来就我来，你可以直接说，但我不喜欢别人骗我。”

　　“好啦好啦，下次不会了。”宋婷玉柔声道。

　　秦烈点了点头，于是握着碎念晶，以精神意识渗透其中，却解析这个角魔族武者的一生经历。


第258章 一段人生

　　解析记忆并不是一件困难的事，对秦烈这种精通绘刻灵阵图的炼器师而言，解析记忆就更加简单轻松了。

　　握着碎念晶，一缕精神意识如渗透灵板、器物一般，进入了玉晶内部，精神意识如一条匹练，直达碎念晶中央，以精神意识碰撞那些黄色光点。

　　“蓬！”

　　一个黄色光点破碎，诸多场景、画面、段段记忆波动，如飞溅的流光一样，在他的精神意识内反映出来。

　　每一个黄色光点，都是那名角魔族强者一生中至关重要的大事，只要被精神意识撩动，黄色光点内蕴藏的一段段记忆，就会喷涌出来，化为一幅幅画面，一个个不同的场景。

　　秦烈凝神，闭着眼，不断以精神意识碰撞那些黄色光点，就能看到一幅幅不同画面，能看到一段段人生经历。

　　这个角魔族的族人，名叫坤森，他出生在角魔族普通的小部落，从小接受族内战斗方面的培养。

　　角魔族的长者，会将族内所有孩子集中起来，传授幽冥界的修炼法决，教导他们战斗的技巧，很小的时候，就安排他们前往族外的山岭，捕杀冥兽来积累格斗经验。

　　坤森的天赋并不是很高，但他修炼很刻苦，几乎没有玩乐的时间，将所有精力都用在修炼上。

　　他的勤奋刻苦，渐渐得到族内长者的认可，随着年龄的增长，他的实力也在稳步提升。

　　等他生长出第二根弯角的时候，就被安排到幽冥战场参战，去和赤澜大陆那些驻扎在幽冥战场的武者厮杀……他经历了无数次的血战。

　　每一场战斗，都会衍生许多新奇的画面场景，他在每次血战中，都能感悟到战斗精髓。

　　他在逐步提升着自己。

　　角魔族的老者，会告诉他们，他们的故土被人霸占了，他们被驱逐到了幽冥界，而灵域，而赤澜大陆，就是他们的故土……

　　在坤森眼中，在他心里，赤澜大陆的人族，是邪恶的，疯狂的，令人厌恶的。

　　那些人霸占了本该属于他们的天地，将他们放逐到这里，还设置种种防线，不准他们重归赤澜大陆，让他们永远没有机会踏入故土，所以他们仇视所有赤澜大陆的人类，一门心思想着突破防线，冲出幽冥战场。

　　为了这个目标，他有很多族人战死在幽冥战场，和他一起长大，和他一起修炼的许多战士，都永远留在了幽冥战场，身化骸骨。

　　他还喜欢过一个角魔族的女子，但那个女子，在幽冥战场内，也被人斩杀，被割了头。

　　他仇视一切人族，他心存着一个执念——杀上赤澜大陆，杀光所有人族。

　　这是他们小部落，是他们角魔族，是他们所有族人的心声和目标。

　　为了这个目标，他们一代代的努力，一代代的积累着实力，一次次地冲击着幽冥战场。

　　永不退缩。

　　秦烈握着碎念晶，碰撞一个个黄色光点，激活一段段记忆光团，窥视着一幕幕经历。

　　渐渐地，他生出一种自己就是坤森，自己在经历那些场景画面的感觉，他有种感同身受，有种很强烈的感觉——角魔族也是高等级的生灵，也有喜怒哀乐，也有理想，也有追求，甚至也有爱情。

　　除了和他长的不同，除了修炼的方式有所差异，这个叫坤森的角魔族武者，和赤澜大陆的人类没有太多的区别。

　　那一幕幕场景画面，在他心间不断的交替浮现，也不知道过了多久，碎念晶的一个个黄色光点，都被他激活解析了记忆，那碎念晶已经不再闪亮。

　　可他还是握着碎念晶怔怔出神。

　　仿佛还沉溺在其中，在坤森的世界中无法自拔，还在感受着坤森的生命轨迹。

　　宋婷玉从他握住碎念晶起，就没有讲话，而是默默看着他。

　　从秦烈的身上，她感受到非常强烈的精神波动，她知道秦烈的精神意识深入了碎念晶，正在体悟那些记忆，在体悟坤森的人生经历。

　　她绝美的脸蛋上，逸出一个奇异的笑容，她美眸熠熠生辉，紧紧盯着秦烈的脸部表情，看着秦烈时而皱眉，时而紧张，时而恐惧，时而大喜，时而大悲……

　　许久许久后，秦烈仿佛从另外一个时空走出来，睁开眼，他眼中一片茫然。

　　他手中的碎念晶，不再有一丝光点闪烁，也就没了一丝的记忆碎片。

　　“把碎念晶还给我吧？”宋婷玉忽然伸手，柔嫩的玉手上，还摊开一面手绢——为了避免再次沾染口水。

　　秦烈下意识地将碎念晶递给她，精神依然恍恍惚惚，在他脑海之中，不断浮现一幕幕的画面，那些画面如此的清晰，反复交替的滋生——那是坤森的人生经历。

　　“秦烈！”宋婷玉轻喝一声。

　　如醍醐灌顶般，一股柔和清明的力量，直达他心灵识海，如要肃清他脑中的种种迷惑。

　　他忽然被惊醒，目显异光，身躯轰然一震。

　　然后他真正醒来，他看向宋婷玉，神色有些复杂，说道：“我好像看到了坤森的一生，仿佛和他一样重新经历了一遍，刚刚，我觉得我是一个角魔族的族人，我在为角魔族毕生的理想奋战……”

　　“坤森？”宋婷玉淡然一笑，“那个角魔族族人的名字？”

　　“嗯。”秦烈点头，以一种奇异的声音说道：“这个邪族，也有血有肉，有灵魂有感情，有人生理想，有着对未来的憧憬和追求……”

　　宋婷玉神色认真起来，“只要是高等级的生灵，只要是拥有智慧的生命，都有你所说的一切。幽冥界的邪族，和我们在本质上没有太多区别，区别只在于外貌，还有修炼的武道，身体上的差异……”

　　秦烈讶然看向她，“你也解析过角魔族的记忆？”

　　“不用解析我就知道他们和我们没有区别，因为，我曾经和他们在幽冥战场作战过，我知道他们有着高等智慧，知道他们的厉害。”宋婷玉轻声道。

　　“他们毕生追求，就是杀入赤澜大陆，杀入灵域，杀入……他们心中的故土。他们认为我们生活的土地，就是他们的故土，是我们的祖辈将他们驱逐到幽冥界，还设置种种防线，不准他们再次踏入……”秦烈悠悠道。

　　“他认为的事情，有些对，有些不对。他所知道和理解的事情，都是角魔族的长者告诉他们的，那是他们培养战士的方式，帮助他们洗脑了。”宋婷玉微笑。

　　“哪些是对的？哪些是不对的？”秦烈皱眉。

　　“有些事情，需要你自己体会，需要你来通过自己的认识了解。这些经历，也是你武道修炼的一部分，是你磨砺自己必须要经过的，你会慢慢了解真相。”宋婷玉很认真地说道。

　　秦烈沉默了一会儿，也没有继续多问，点了点头，说道：“我知道幽冥战场的方向了。”

　　“那就好！”宋婷玉神情振奋，“我要你解析记忆，主要就是要让你找到幽冥战场的位置，邪冥通道我们过不去了，只能通过幽冥战场返回赤澜大陆。”

　　“在那边，离我们极远。”秦烈回忆着坤森的记忆，指向一个方向。

　　从此地去看，发现那里有一座巍峨巨山，巨山直插云霄，高高耸立在漆黑浓烈的冥魔气深处。

　　“远一点无妨，有目标就行。”宋婷玉从容道。

　　之后，两人便朝着幽冥战场的方向，在丛林中，小心躲避着角魔族新一轮的追击，一点点往幽冥战场迈进。

　　最近几日，秦烈的脑海中，会反复出现种种画面——坤森的一生经历。

　　那些清晰无比的画面，有时候对他是一种折磨，让他会恍惚间分不清自己是谁，这种状况，渐渐变得有些严重……

　　有时候，他会突生仇恨之心，在看向宋婷玉的时候，会目显杀机，会有一种要将宋婷玉轰杀的强烈念头。

　　这一天，他竟无法遏制内心的恨意，竟直接出手！

　　他凝结力量，浑身雷电缠绕，趁着宋婷玉借助于灵石恢复的时候，忽然暴起发难。

　　宋婷玉眼睛都没有睁开，忽然抬起左手，掌心七彩霞光湛湛如虹。

　　“轰！”

　　他冲来的身躯，直接被七彩霞光炸的横飞出去，虚空滑行十来米才轰然落地。

　　落在一簇簇狰狞的灌木丛，被那些嗜杀的灌木死死缠绕住，勒的他差点窒息而亡。

　　他费了好大的功夫，才从灌木丛中挣脱出来，理智也重新回来，然后他默默坐下，有些惊疑地看向宋婷玉。

　　好一阵子，宋婷玉以灵石恢复了灵力，她睁开眼，笑盈盈看着秦烈，并没有生气，而是很了解的说道：“在形成魂湖之前，你会窥见诸生万象，会滋生许多错乱念头。呵，那坤森的人生经历，由你重新走一遍，体悟一遍，也算是助你看到人生万象，只是因为他是异族，所以会多多少少影响你，让你有时候情绪不稳。”

　　她似乎早知道秦烈会出现如今的状况，很从容随意的说道：“放心吧，等你魂湖凝成，那些错乱情绪就不会烦扰你了。”

　　“魂湖？”秦烈一惊。

　　“嗯。”宋婷玉笑容明媚，“魂湖也可以当成一面灵魂的镜子，能见诸生万象，能更加准确的看清自己，能直接看到九个元府，看到里面的力量变化，也能看到筋脉血肉，能窥视自身一切微小……”

　　顿了一下，宋婷玉总结：“凝结出魂湖，就意味着你踏入万象境。而现在，你之所以脑海幻象迭生，会情绪不稳定，就是因为你即将凝结出魂湖出来。”

　　秦烈愕然，他愣了一会儿，忽然朝着宋婷玉深深鞠躬，诚恳道：“多谢宋小姐让我解析碎念晶的记忆。”


第259章 凝炼魂湖！

　　之后一段时间，秦烈和宋婷玉继续朝着幽冥战场的方向挺进。

　　角魔族的追杀者，继续频繁出现，一波波的袭来。

　　然而，在宋婷玉这个武力值惊人的女人面前，最近几波追上来的角魔族战士，都被她无情斩杀。

　　那些人在死后，都被她利用碎念晶剥离了记忆，由秦烈进行记忆解析。

　　秦烈渐渐意识到，解析碎念晶的记忆，体悟一段段不同的人生，极其有助于他凝炼魂湖，能助他迅速稳固自己，从而踏入万象境。

　　万象境的进阶突破，要窥见人生万象，需要一段段让自己感动的经历，需要人身体悟的积累。

　　以渊达到开元境巅峰后，选择离开紫雾海，不远千里的来器具宗，以外宗弟子的身份陪在莲柔身旁，一方面是为了情，为了对莲柔的眷念。

　　但另外一方面，也是为了一段刻骨铭心的经历，要通过一段有别于紫雾海人生的感悟，来助自己踏入万象境。

　　一般而言，达到开元境巅峰的武者，都会选择一次远行。

　　会离开自己熟悉的环境，去一个陌生的地方，和一些陌生人交往，或者经历一次大凶险，去感受一段新的人生，通过自身的体悟，来找到踏入万象境的门径。

　　以渊去器具宗感悟，庞峰陪着妹妹前往器具宗，除了本来的目的外，也都是存着感悟不同风景，来为自己积累人生经验，为踏入万象境做准备的目的。

　　而秦烈，在器具宗的一连串遭遇，帮助器具宗力抗五大势力，唤出血厉，炼制寂灭玄雷，以寂灭玄雷轰灭五方势力入侵者，又打通邪冥通道，和玄天盟、八极圣殿周端，如今又坠入幽冥界，以碎念晶来感悟人生……

　　这一段段的经历，一场场不同的风景，也是一种积累——人生上的积累。

　　他的积累，本来就不弱，加上最近连番通过碎念晶重新感悟一段段人生——他的积累已经要满溢了。

　　这一天，他再次通过碎念晶，重新感悟了一段角魔族武者的人生后，他陷入了长时间的沉寂状态。

　　他的脑海中，一个小小的清澈湖泊，仿佛由精神意念，由部分灵魂缩影聚集而成，那清澈湖泊如一面光滑的明镜，仿佛能映照出种种场景。

　　他只要心念稍稍一变，就能从湖泊表面看到他的九个元府，看到九个元府内部的雷电、寒冰、元磁能量充盈着，能看到自己的丹田灵海。

　　仿佛只要他想，他就能通过那湖泊，窥见到内心任何细微之处。

　　这是魂湖，灵魂的投影，是踏入万象境的独有标志！

　　魂湖的凝成，意味着他顺利突破到万象境，拥有了万象境初期的实力。

　　魂湖一成，他心灵、魂念仿佛都升华了，就连感知力也一并提升，他发现他能更加清晰的觉察到周边细微变化，空气的流动，植物的生机，生灵体内的灵魂磁场……

　　睁开眼，他看到宋婷玉美眸熠熠看着他，从宋婷玉的眼中，他看到一丝赞赏的意味……

　　“魂湖凝炼出来了？”宋婷玉芳唇微动，美丽的脸上，流露出让人目眩神迷的笑容。

　　“嗯，多谢宋小姐让我解析碎念晶的记忆，如果没有那一段段的经历，我恐怕没那么快突破万象境。”秦烈真心道谢。

　　魂湖为灵魂投影，能帮助灵魂更清楚认识自己，也能更加清晰的感知到天地间细微的变化，这有助于武者洞察入微，更好的进行修炼。

　　魂湖一成，之前因为经历一段段人生，而导致灵魂迷失错乱的情况，再也没有发生。

　　他无比清晰的认识到，他就是他，他是秦烈，是独一无二的。

　　再也不受紊乱记忆的一丝影响。

　　“魂湖的妙用很多，你可以慢慢体悟感受，随着你对魂湖认识的深刻，你也会逐渐进步，往万象境中期和后期迈进。”宋婷玉笑盈盈的，抬头远眺着幽冥战场的方向，说道：“我是不想你变成我的累赘，所以才要助你尽快提升境界，我们现在之所以没有遇到太强的追杀者，是因为……角魔族真正的强者，都在邪冥通道和幽冥战场。部分强大的角魔族族人，还已经踏入赤澜大陆，亦或者在疯狂冲击幽冥战场，所以导致故土上的高手反而少了。”

　　秦烈暗惊，“这么说，赤澜大陆的局势不容乐观了？”

　　“嗯，幽冥界的强者，要么已经涌入赤澜大陆，要么在邪冥通道和幽冥战场处，等候杀入赤澜大陆。”宋婷玉忧心忡忡，“如果不是这样，我们俩不可能活到现在，早被高阶的角魔族强者抹杀了。”

　　秦烈知道她说得上是事实。

　　他们进入邪冥通道的时候，那通道内错身而过的冥兽，冥兽身上的那名邪族身上恐怖之极的波动，让他几乎要窒息。

　　他相信如果追杀他们的，是那位邪族，他和宋婷玉将没有一丝逃生的希望。

　　几日后，两人在往幽冥战场方向赶去的时候，途径一个角魔族的城镇。

　　“想不想看看角魔族的城镇？”宋婷玉忽然停下来问话。

　　两人处在一个小山峰，峰顶光秃秃的，寸草不生，从这个小山峰远远望去，会发现离此不远处有一个城镇。

　　“角魔族的城镇，你有兴趣看看？”秦烈愕然。

　　“从未见过，倒是有点兴趣，现在角魔族强者要么进入了赤澜大陆，要么准备进入赤澜大陆，他们的城镇内应该高手不多。”宋婷玉来了精神，“只要你我小心一点，应该不会有什么事情。”

　　“哦，那看看也无妨。”秦烈点了点头。

　　“那我们走。”宋婷玉明眸闪烁着兴致勃勃的光芒，她一马当先在前引路，将沿途那些狰狞的植物都给斩断生机。

　　两人一路往角魔族的城镇潜去。

　　“那边有一棵大树，斩断树里面的生机后，我们可以攀上树顶看看，能直接看到城镇的里面。”宋婷玉眼睛闪亮着，很快来到那几十米高的大树旁边。

　　倏一过来，那大树上布满尖刺的枝干，一个个如锯齿的大叶子，似乎察觉到不舒服的生机，忽然剧烈摇晃。

　　幽冥界的植物，对身怀灵力波动的生灵，本能的厌恶。

　　宋婷玉轻笑一声，提着长剑，避过那些枝叶的攻击，在树干部位猛刺了几下。

　　一道道凌厉的虹光，在这棵巨树内部飞窜，一会儿就将这古树生机灭掉，然后宋婷玉腋下冒出七彩羽翼，带着秦烈一起飞到大树顶端，在茂密的树叶里面，去看不算特别远的角魔族城镇。

　　这个城镇不大不小，有一百多座建筑物，那些建筑物一部分以木头建成，还有一部分以骨材建造，显得极为简陋，没有什么特别的造型，都是四四方方的，毫无美感可言。

　　不少角魔族的妇孺，还有一些年轻力壮的成年角魔族战士，在那城镇内活动着，似乎在准备大战的物资，储备粮食和干肉，好像要运输到什么地方。

　　城镇内，圈养着很多冥兽，腐灵兽、魔甲虫和猎灵兽，还有幽冥巨尾蜥，都能在城镇内看到，那些冥兽明显是被驯服的。

　　在城镇中央一个小小的广场上，竖立着一个个巨大的石碑，石碑上雕刻着许多上古妖魔的图案，有不少角魔族的族人，都跪在那些石碑前膜拜，神色毕恭毕敬的，一脸的虔诚——仿佛那是他们信奉的神明。

　　秦烈凝视去看，从一个石碑的碑面上，他看到一个似乎在什么地方见过的妖魔身影，那妖魔头生两个巨大弯角，有着一对能遮掩天地的漆黑翅膀，身边缭绕着浓郁不散的漆黑魔气……

　　看了一会儿，秦烈脸色微微一变，他想起他在什么地方见过了这妖魔身影了。

　　在那天然石林，从高宇头顶凝现出来，高高悬浮在高宇上方，魔神残影！

　　由高宇释放的魔神残影！

　　这个在赤澜大陆，被认为邪恶的魔神，如今，在角魔族的城镇，却被当成神明供奉朝拜着。

　　被他们当成守护神看待！

　　秦烈忽然意识到，那高宇修炼的灵诀，高宇手中的鬼脸戒，或许都不是赤澜大陆所有。

　　而是幽冥界之物！

　　他忽然为高宇担心起来，担心高宇努力修炼下去，有一天会走上邪恶之路，会被魔神慢慢腐蚀心灵。

　　“怎么，你见过那上古魔神的模样？”宋婷玉留意着他的表情变化，发现他看向石碑的时候，神情巨变，禁不住问道。

　　“没，没见过，只是有点震撼而已。”秦烈掩饰道。

　　然后，他忽然发现宋婷玉沉默了，而且从宋婷玉的身上，他感应到一股浓烈的杀机，那杀机极为明显锋利，让他靠着宋婷玉，都如坐在针芒之上，浑身都不自在。

　　“该死的异族人！”宋婷玉低声冷喝，脸上一片森冷。

　　秦烈愕然，旋即顺着她的目光凝神去看，然后他脸色也阴冷下来。

　　只见在那城镇的一个角落，忽然冒出十几个人族的族人，那些人有男有女，皆是全身赤裸，没有一片衣衫遮掩。

　　他们瘦骨嶙峋，眼中木然没有一点神采，全身都是各种鞭痕，还有咬伤烫伤的痕迹，有的人身上纵横交错的疤痕，可怕的让人触目惊心。

　　这些人，牵着冥兽的缰绳，身上透露出一股子死意，体内好像被种下了禁制，走动的时候，身子还会时不时抽搐几下。

　　有几个女性，下身红肿，隐隐有血污流淌，乳房有着明显啃咬的痕迹，有许多可怕的牙齿印记，有的印记还留有血迹。

　　宋婷玉看着她们，知道她们曾经历过什么，她露出不忍目睹的表情，暗暗咬牙，低喝道：“如果有一天赤澜大陆被角魔族占领，你我，我们身边的所有亲人和朋友，都会沦为这种卑贱的奴隶，会被角魔族当成畜生一样对待。”

　　秦烈看着那些人，听着宋婷玉的这番话，忽然有些不寒而栗。


第260章 求死者

　　两人缩在茂密枝叶丛中，居高临下，看着不远处的角魔族城镇。

　　宋婷玉香肩微颤，脸色森冷，身上流露出浓浓杀机，“在幽冥界邪族的眼中，我们可能连冥兽都不如，要是落到他们手中，我们会生不如死！”

　　看着那些人族女子，想象她们的可怕遭遇，宋婷玉眼中显出悲伤之色。

　　秦烈阴沉着脸，一声不吭，也终于意识到和幽冥界邪族的战争，若是赤澜大陆武者失败，所有那一块大陆的人，将会遭遇何等悲惨的命运。

　　恐怕真会如宋婷玉所言——生不如死！

　　他感悟过几个角魔族武者的人生经历，他在没有凝炼出魂湖前，曾心智动摇，曾恍然间将自己当成角魔族的族人。

　　从角魔族的角度出发，他会心生同情，会觉得角魔族一心要杀入赤澜大陆并没有问题。

　　然而现在，在见识了那些人族俘虏的遭遇后，他终于明白如果有朝一日赤澜大陆沦陷在幽冥界邪族手中，他和他身边的朋友，他所熟识的那些人，将会遭遇什么。

　　“那一天绝不会来临！”秦烈突然沉喝。

　　“邪族已经踏上赤澜大陆了……”宋婷玉幽幽一叹。

　　“那就杀光他们！将他们重新逼回幽冥界，将他们进入赤澜大陆的所有通道，全部封死！”秦烈杀气腾腾道。

　　宋婷玉美眸微亮，深深看向他，“我们现在其实可以做很多事情。”

　　“什么事？”秦烈扭头道。

　　“趁着高手踏入赤澜大陆，我们对幽冥界的角魔族进行围剿击杀，你有寂灭玄雷在手，我们可以找寻更大的城镇。去一些要塞，去破坏角魔族的物资储备，杀掉他们培育出来的幼兽，毁掉他们的食物……”宋婷玉眼中闪烁着寒光，说着说着，她渐渐兴奋起来，“有寂灭玄雷在，我们可以做许多事情！我忽然发现你我能够进入幽冥界，可能比我们在外界能做的事情还要多！”

　　秦烈眼睛也亮了起来，也兴奋道：“我手中寂灭玄雷还有很多！”

　　“太好了！”宋婷玉愈发雀跃。

　　“噗！”

　　就在此时，在那城镇中，一名角魔族的武者，一刀捅死了一名人族族人。

　　两人脸色一寒，忙又重新看向角魔族的城镇，发现在他们讲话的时候，那些角魔族的族人，将十几个人族族人驱赶到有石碑竖立的小广场。

　　那名被捅死的人族族人，腹部鲜血涌出，一名角魔族的武者提着木桶，正在去接他腹部流出来的鲜血。

　　“喀嚓！”

　　又有一个人族女子，被拧着头发斩断了头，从她断头脖颈溅射出来的鲜血，都喷在那一根根石碑上。

　　这像是大战前一种祭司的典礼，以人族族人鲜血来祭奠那些魔神，来保护他们此战获胜，他们想从魔神身上得到某种祝福。

　　秦烈脸色阴沉如水，他远远看着角魔族的族人，杀了两个人族奴隶，内心一股子煞气忽然聚集起来。

　　两个被杀的人族奴隶，没有一点反抗的动作，被一刀捅死的那个人族族人，脸上还露出解脱的表情——仿佛他们早就想死了。

　　剩下的那些人人族奴隶，木然的眼睛中，竟然还流露出期待的神色，他们似乎也一心求死。

　　“他们本来都是高超的武者！他们都是在幽冥战场和邪族战斗的时候，被这些邪族生擒的，他们竟然沦落到今天的惨境！”宋婷玉忽然尖叫起来，一向从容自若的她，此刻明显有点失控。

　　不等秦烈反应过来，她一手拽住秦烈，扇动着彩虹羽翼，竟直接从树叶丛中飞了出来，如流光一般射向那角魔族的城镇。

　　“秦烈！不要留情！”宋婷玉咬牙冷喝。

　　“好！”秦烈取出一枚寂灭玄雷，瞄准周边角魔族成年男子聚集的区域，抬手就扔出了一个。

　　寂灭玄雷闪烁着青幽电光，释放出沉闷激烈的雷霆波动，如一道小小的流星，落在了数十名角魔族成年男子中央。

　　“轰隆隆！”

　　惊天动地的轰鸣，狂暴激烈的爆炸波，如狂风巨浪般突地爆发出来。

　　一栋栋骨材、木材建造的房屋，在顷刻间粉碎，碎骨、木屑纷飞中，那些角魔族男子的惨嚎声，也在瞬间传荡开来。

　　一具具血肉模糊的尸身，瞬间就留在了硝烟滚滚的爆炸中央，几个嘶声咆哮的侥幸存活者，才从爆炸边沿冲了出来，又被宋婷玉手中利剑切割。

　　道道璀璨夺目的虹光纵横交错间，一个个角魔族的族人尸首分离，化为一块块碎肉飞溅开来。

　　“杀入广场！”宋婷玉如彩蝶，身姿轻盈舞动着，直冲向那广场。

　　秦烈紧随其后。

　　“呜嗷！呜嗷！”

　　整个城镇的角魔族战士，听到这边的爆炸波动，都朝天狂吼，从四面八方聚集过来。

　　“秦烈！看准人多的地方，给我炸！”宋婷玉叫喊。

　　“好！”秦烈又取出三个寂灭玄雷，眼见那些角魔族战士冲杀过来，抬手就扔出一个。

　　“轰！轰！轰！”

　　整个城镇地动山摇，大地如发生强烈的地震，让许多房屋轰然倒塌。

　　一个接着一个的深坑，在这个小小的城镇内突现，每一个深坑内部，都有着一具具血肉模糊的尸体。

　　这个城镇中的角魔族战士，本来数量就少，而且等阶明显也不是很高，大多数都是头生两角和三角的，在四个寂灭玄雷相继爆炸过后，全镇的战士几乎死绝。

　　城镇边缘处，只剩下一些妇孺，和一些老弱病残没有战斗力的角魔族族人，他们不敢靠近过来，只是在远处以极度仇恨的目光看向他和宋婷玉。

　　看了一会儿后，待到他们发现留下来只是自寻灭亡后，他们然后很快逃散开来。

　　短短几分钟时间，整个城镇内已经不见一个活着的角魔族族人，在广场石碑处，先前屠杀两个人族奴隶的几个角魔族战士，也被宋婷玉冲过来击杀。

　　秦烈看了一会儿周边，看到视线中再也没有角魔族战士后，这才转身来到广场处。

　　广场上，还剩下十几个人族的囚奴，这些人木然的眼睛中，闪现出一丝神采，他们哆哆嗦嗦的，从旁边角魔族的尸体中扯下布片兽皮，来将赤裸的身子裹住。

　　“我是玄天盟的人，你们……何时被囚禁到幽冥界的？”宋婷玉看着他们，看着他们凄惨无比的模样，心中酸涩无比。

　　“我是云霄山的武者，我原先是万象境中期修为，在十五年前幽冥战场的那次大战中，战败后，被角魔族人击晕，被囚禁了起来。”一人回答。

　　“我是森罗殿的武者，我以前是通幽境初期修为，我是一名大统领。二十年前执行任务，去幽冥战场下面几层探查邪族的动静，不慎被擒……”又一人回答。

　　“我是苍羽会的武者，我以前也是万象境的修为，我在幽冥战场追杀一头幽冥巨尾蜥的时候，被一个角魔族战士碰到，然后重伤被生擒。”一个浑身青紫色的女子凄然说道。

　　“我是……”

　　“我是……”

　　那些人，低垂着头，轻声讲述着自己的经历，说完后纷纷沉默。

　　在赤澜大陆的时候，他们曾是各方势力的精锐，最差也是万象境初期的修为，都在幽冥战场内参与过一场场血战，和众多冥兽和邪族厮杀过。

　　然而现在，他们却悲惨的被擒拿住，被囚禁在幽冥界，遭受着人生最黑暗的一段经历。

　　这段经历，他们在回忆的时候，都心在滴血。

　　“我们可以带你们回赤澜大陆！”秦烈沉喝道。

　　“不，我们回不去了，也不想回去。”那名女子低垂着头，不去看秦烈和宋婷玉的表情，幽幽道：“我们体内都被种下了一种螟虫，我们连自尽都不能，只要我们生出要去死的念头，那些螟虫就会发作，会麻痹我们的身子，让我们连动都动不了。”

　　秦烈回忆起先前他们走动间浑身抽搐的样子，忽然明白了那时候的他们是想自尽，却被螟虫给发觉，从而浑身剧痛，不断的抽搐着。

　　“没有天地灵气修炼，没有灵石补充灵海，我们的身心都早已被冥魔气侵蚀了。我们被冥兽吸过血，体内种养着螟虫，我们经历的那些事……让我们无法活着面对以前的人生，我们也不可能回去了，我们只求能解脱。”一人低声道。

　　“只求解脱。”

　　“只求能痛快的死去。”

　　“我们再也回不去了。”

　　“……”

　　他们眼中没有求生的意志，只有一片浓浓的死意，他们的精气神都仿佛早已枯竭。

　　从他们身上，秦烈感受不到一点生机，他们的心……似乎早已死了。

　　宋婷玉明眸闪烁出点点泪光，她紧紧咬着下唇，将唇角咬出了鲜血都不知，她深深看向这些人，忽然丢下一瓶丹药在地上，哽咽道：“这瓶丹药，能让你们解脱。”

　　她忽然扭头，快步朝着外面行去，“秦烈，我们走吧。”

　　秦烈看着这些人，看着他们默默捡起地上的丹药，看着他们一个接着一个服下那些丹药，看着他们主动走向死亡……

　　暗暗握紧了拳头，秦烈深吸了一口气，心底一片冰冷，也毅然转身离开。


第261章 摧毁！

　　根据秦烈解析的记忆，他知道角魔族只是幽冥界邪族之一，并非邪族的全部。

　　幽冥界之大，要超乎他的想象，这个通往赤澜大陆的幽冥界，也只是幽冥界的一小部分而已。

　　他从几个角魔族战士的记忆中，知道这个角魔族的族部，由数十个城镇组成，但这个族部也只是角魔族的一支，而整个角魔族有十几个类似的族部。

　　他和宋婷玉两人，暂时改变方向，不准备立即前往幽冥战场，而是要尽力袭杀角魔族的城镇，破坏角魔族对赤澜大陆的冲击。

　　秦烈解析了记忆，对周边角魔族城镇的分布有着清晰的认识，由他带路，两人开始对一个个角魔族的城镇进行轰击。

　　寂灭玄雷在这种攻城的战斗中，有着极其显著的效果，随着一个个寂灭玄雷的爆灭，七个角魔族的城镇被夷为平地，那些城镇内角魔族的成年战士，要么被寂灭玄雷轰杀，要么被宋婷玉杀死。

　　两人所过之处，座座角魔族的城镇被摧毁，诸多角魔族战士被抹杀。

　　其间，在一座座城镇中，两人又遇到了不少被囚禁的人族族人。

　　那些人，都被禁锢了很多年，那些人族女子，被当成角魔族成年男子发泄兽欲的对象，人族男子，被他们以血肉之躯来养殖幽冥界的魔虫，以他们的鲜血来祭拜魔神……

　　在幽冥界，这些被生擒的人族族人，遭遇了人生中最黑暗的经历，他们连死都不能，过着畜生都不如的生活。

　　那些人，在秦烈、宋婷玉摧毁了角魔族的城镇后，都选择痛快的死去。

　　无一人想痛苦的活下去。

　　结果，宋婷玉都丢下丹药，助他们超脱。

　　每经历一次这种场面，秦烈和宋婷玉摧毁角魔族城镇的念头，击杀角魔族战士的信念，就会坚定一分。

　　……

　　外界，器具城。

　　破旧的城墙上，爬满种种狰狞幽冥界植物，天色永恒幽暗，冥魔气浓郁如黑云，将太阳光芒都给拦截。

　　在一个地窖中，高宇还在专心修炼，在借助于浓郁的冥魔气，来苦修九幽浮魂录，在体悟鬼脸戒内的魔神残魂，一点点地融入自己。

　　这一天，高宇身躯轰然一震，眼中一缕缕怨魂幽灵浮动着。

　　在他的脑海之中，一个漆黑如墨汁的魂湖，仿佛由幽魂怨灵凝结而成，仿佛映照着人心种种邪恶。

　　他身上释放出一种极度阴森邪恶气息，瞳仁深处，隐隐能瞧见魔神恐怖的身影。

　　“嗷唔！”

　　高宇突然仰天厉啸。

　　滚滚暗黑魔气，从他鬼脸戒内狂涌出来，如化为妖魔的翅膀，夹着他忽然冲天而起。

　　魔气涌动着，在幽暗的天色下，直接飞掠向邪冥通道。

　　许多器具城的冥兽，许多焰火山山洞中的角魔族族人，都感知到一股纯粹的邪恶，一种直达他们灵魂的阴森。

　　他们纷纷走了出来，和冥兽一起看向邪冥通道，看向裹着高宇的暗黑魔气，看着那魔气如妖魔魅影，忽然沉落向邪冥通道。

　　一个后颈生有六角，健硕如黑岩石，气势恐怖无比的角魔族男子，从碎裂的焰火山一个岩洞走出来。

　　此人，就是那个曾经在邪冥通道内，和宋婷玉、秦烈擦肩而过的角魔族强者。

　　他站在洞口，一双深幽冰冷的眸子，直勾勾看向坠落邪冥通道的妖魔魅影，他神情似有些兴奋，以幽冥界的话语振奋叫嚷了一阵子。

　　旁边不少角魔族的强者，听闻他的叫嚷声，纷纷激动起来，也振臂高呼，状若癫狂。

　　如果秦烈在此，就能听懂他们的话语，听懂他们欢呼的意思：魔神之子降临！

　　高宇，就是他们所说的魔神之子！

　　在暗黑魔气的裹缚下，高宇穿过邪冥通道，直达幽冥界，在那个诸多冥兽聚集，在众多角魔族武者等候之地现身。

　　他一浮现出来，在这里等候着进入邪冥通道的冥兽和角魔族族人，都露出惊喜之色。

　　只见那曾经在石林现身的魔神残影，在幽冥界的幽暗天空凝结，这魔神残影裹着高宇，呈一道漆黑流光，径直朝着幽冥界的一个方向冲去。

　　底下，所有幽冥界的角魔族族人，包括冥兽，都嗷嗷狂叫，兴奋的浑身颤抖。

　　魔神残影拖着高宇，一路飞掠，极速飞驰，一直来到一处冥魔气极为浓郁之地——一座座巍峨山峰之中。

　　那一座座山峰，临近去看，会发现都被雕刻成上古魔神的形态，一个个或是仰天做出撕咬的动作，或是厉声咆哮，或是做出疯狂战斗的动作……

　　一共五座山峰，雕刻成五个顶天立地的上古魔神形态，其中一个上古魔神，就是裹着高宇的那个魔神残影。

　　那魔神残影，带着高宇疾驰而来的目标，就是这五座山峰，它带着高宇直接没入了那座山峰之中，瞬间就失去了踪迹。

　　……

　　一个角魔族的城镇口。

　　秦烈和宋婷玉在昏暗的天色下，一路潜隐而来，来到镇口后，宋婷玉停下了脚步。

　　她朝着秦烈做了一个噤声的手势，忽然阖上眼，从身上传来极为明显的灵魂波动。

　　秦烈看着她，知道她在以灵魂的感知力，来窥探城镇内的状况，来决定要不要动手。

　　这段时间他们攻击之前都是这么干的，先由宋婷玉来确定城镇内的强者数量，确定有没有他们应付不来的角魔族超绝战士。

　　秦烈看到宋婷玉忽然蹙眉。

　　“不太对劲……”宋婷玉睁开眼，美眸浮现出迷惑不解之色，“城镇内没有一个角魔族的武者，倒是有几个人族的囚奴，难道他们猜测出我们要来，所以已经先一步撤离了？”

　　秦烈一皱眉，“如果要撤离，他们要么杀死我族囚奴，要么一并带走，为什么要留下来？”

　　“所以我说不太对劲。”宋婷玉轻声道。

　　“有没有感觉到角魔族的强者？”秦烈谨慎起来。

　　“没有，一个角魔族的族人气息都没有，这也非常奇怪。”宋婷玉明眸中的迷惑越来越重，沉吟了一下，她忽然说道：“进去看看吧，除非碰到五角的角魔族族人，不然我们都能应付。这么小的城镇，这个时间点，不应该有五角的强者在，我们去看看吧。”

　　秦烈虽然也觉得不太对劲，但听她这么说了，也没有持反对意见，而是点头道：“那好，我们都小心一点。”

　　他先取出了五个寂灭玄雷。

　　经过这段时间对角魔族城镇的摧毁，对那些角魔族战士的轰杀，他手中只剩下八个寂灭玄雷。

　　这八个寂灭玄雷，就是他最后的底牌，也是他和宋婷玉还敢对角魔族城镇动手的原因。

　　两人隐匿身上的气息波动，神情肃然的，慢慢进入这个城镇，在一座座兽骨堆成的简陋房屋中间前行，渐渐朝着南边一个最为宏大的白骨大屋行去。

　　人族族人的气息，就是从这个白骨大屋中传来，这里就是他们的目标。

　　白森森的骨头，一根根堆积着，堆成一个占地近十亩的大屋子，远远看去，这大屋如一个蹲伏在地的巨大冥兽骸骨，透露出一股阴森邪异的气息。

　　推开一扇骨门，两人一前一后踏入这个大屋子，一眼看到在大屋子的中央，有八个白骨制成的囚笼，在八个囚笼内，有八个人族女子被囚禁着。

　　和他们之前所见的那些人族骨瘦如柴的女子不同，这八个人族女子，都是体态丰腴，雪白肌肤中泛出诱人的红润光泽，而且她们并非赤裸，还都穿有火辣撩人的透明薄纱，薄纱将她们丰满迷人的身姿包裹着，却将她们身上的妙态给隐隐显现出来。

　　她们的脖颈上，套着银色项圈，丰泽性感的唇角不自禁流出口水，眼中流露出迷失心智的欲望光芒，她们如狗一样趴伏在骨笼中，微微撅着屁股，臀部上有着非常清晰的齿印。

　　整个屋子内，都有一种淫秽糜烂的味道，让人进来后心神都仿佛受到影响。

　　“走！”宋婷玉只是扫了一眼，精美的脸上，就浮现惊骇之色，她一把抓着秦烈的左手，拽着他就往外面退走。

　　她很清楚，能囚禁人族女子，将她们调教成性奴的角魔族战士，绝对是最可怕的那一类。

　　只有强大的角魔族族人，才有闲情逸致，才懂得如何来玩弄女性，才有这种特别的情调。

　　她立即明白这是一个陷阱——专门针对她和秦烈的陷阱。

　　她也知道，他们最近一连串摧毁角魔族城镇的行动，已经引起了高等角魔族强者的注意，对方预判到他们大致的位置，选择在这个城镇引诱他们到来。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一头如肉山般的噬魂兽，浑身都是恶心的疙瘩，疙瘩内冒出一缕缕烟雾，烟雾凝成一个个狰狞凶魂模样。

　　在这头噬魂兽的身上，有着一个白骨砌成的圆台，圆台上站着一名体型彪悍的角魔族男子，这个角魔族男子长长的尾巴不断在虚空拍打着，令空气传来刺耳的啸声。

　　他冰冷的目光中，还流露出一股淫亵意味，在远远看着宋婷玉，他的眼神如湿滑的毒蛇般，在宋婷玉曼妙身体上游弋着。

　　他的后颈上，生有五根角！

　　这是一个实力堪比如意境的角魔族强者！


第262章 回，还是不回……

　　“走！”

　　宋婷玉展开七彩羽翼，一手牵着秦烈，振翅往天上冲去。

　　五角的角魔族战士，实力等同于如意境的人族武者，再加上一个四阶的噬魂兽，这战斗力绝非她和秦烈能应付的。

　　在看到噬魂兽现身后，宋婷玉就知道她没有能洞察清楚城镇内的强者波动，都是因为噬魂兽的存在。

　　四阶的噬魂兽，能隐匿灵魂气息，能迷惑灵魂的窥探，让她无法摸清城镇内的灵魂波动，也就无法感知到五角战士的潜藏。

　　“呜嗷！”

　　角魔族的五角战士，咧开嘴厉啸，啸声如利剑钢针，能穿金裂石一般，音波直达秦烈和宋婷玉脑海。

　　就连空气，似乎都被音波刺出缝隙，天上浮现一道道炫目的缝隙口。

　　“喀喀喀！”

　　秦烈捂着头，只觉得头骨都要碎裂，被那音波的可怕洞穿力，给刺的七孔流血。

　　宋婷玉翩然舞动的身子，也是忽地一僵，飞向天上的速度一下子缓慢下来。

　　她精美的脸庞上，也浮现痛苦的表情，显然在那音波的攻击下，她也是颇为难受。

　　“呜呜呜！”

　　噬魂兽低泣般的啸声，也从下方城镇响起，那头达到四阶的噬魂兽，身上的疙瘩中冒出缕缕灰蒙蒙的魂魄。

　　魂魄浮升出来，倏然一变，凝成一个个张牙舞爪的凶魂阴鬼，这些由噬魂兽分魂凝成的凶魂随风而来，股股阴森、冰冷、邪恶、压抑的精神波动，如浪潮一叠叠往宋婷玉、秦烈席卷，去冲击他们的理智，击溃他们的心灵。

　　无数邪恶鬼魂、怨灵，滔滔血海骨山，茫茫无际的尸体，一下子在秦烈脑海浮现出来，如最极恶的炼狱，如九幽死亡深渊，在腐蚀他的心灵魂魄，在侵蚀着他的魂湖脑海。

　　达到万象境初期的他，魂湖刚刚凝炼出来，此刻，在那魂湖之中仿佛堆积着数不尽的腐烂尸身，游浮着一只只幽魂恶鬼。

　　“秦烈！”宋婷玉的娇喝声，如一柄锋利的剑芒，刺入他心海魂念中。

　　秦烈浑身一震，勉力聚集精神意识，收敛向镇魂珠。

　　他的惊惧不安，他灵魂的颤栗，似乎终于引起了镇魂珠的注意，一缕净化邪恶，诛灭所有污秽的光芒，从他眉心中的镇魂珠照耀出来。

　　那光芒照耀下的所有邪恶，所有负面情绪，诸多幻象，如烟雾被吹散，迅速消泯掉。

　　他那本被污秽的魂湖，也重新变得透亮，变得干干净净。

　　秦烈眼睛重现清明，他回头看了一眼身后，双眸生电，全身雷声轰隆。

　　一条条青幽闪电，如狂舞的电蛇，在他周边不断游荡着，一声声沉闷的轰鸣声，在他身侧不断爆炸。

　　所有从噬魂兽分魂中冲击过来的负面情绪，种种侵蚀思想意志的念头，稍稍靠近他周边，立即被雷电击溃，纷纷化为轻烟。

　　就连宋婷玉，也因为他运转出天雷殛，立即不再受到噬魂兽灵魂冲击的影响。

　　雷霆闪电，为一切邪恶灵魂念头的克星，即便是秦烈境界只是万象，一旦他全力催动闪电雷霆之力，依然能令噬魂兽的魂魄冲击无计可施。

　　“用寂灭玄雷轰炸下面！”宋婷玉唇角沁出一缕殷红血迹，咬牙轻喝道。

　　秦烈看着噬魂兽如山奔腾着，看着噬魂兽身上角魔族的五角战士，提着一根白骨森森的巨大狼牙棒，在噬魂兽的背上龇牙咧嘴怪笑，看着他眼中流露出的势在必得……

　　三个寂灭玄雷，一同从他掌心飞逸出来，如三道闪电，坠落向噬魂兽追击的位置。

　　“炸！”秦烈心底念头一转，双眸电芒疾射。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声地动山摇的轰鸣声，一起从下方城镇内传来，一栋栋大屋瞬间倒塌，木屑、骨粉凝成滚滚烟雾，卷着沙石形成一片灰蒙蒙的爆炸区。

　　“嗷！”

　　一时看不见噬魂兽和角魔族五角战士，却听到一声被激怒的兽吼，兽吼声中，噬魂兽浑身溅射着污血的庞大身躯，从废墟中陡然冒了出来。

　　浑身流血的噬魂兽，竟然并没有被三个寂灭玄雷炸死，相反，它的狂躁兽性还被激发，它变得无比疯狂。

　　它身上的角魔族五角战士，身上沾满灰沙骨粉，只是样子稍显狼狈，但竟然没有一点伤痕。

　　“我的寂灭玄雷，最多能击杀通幽境的强者，而且还要贴身爆炸。四阶的噬魂兽，比一般通幽境的强者还要可怕，而且它是冥兽，冥兽的身体强悍程度，要大大超过人族，所以要靠寂灭玄雷灭杀噬魂兽，恐怕有点困难。”一看噬魂兽没死，秦烈脸色不由凝重起来，忙对宋婷玉说道：“对那角魔族的五角战士，寂灭玄雷就更加不可能灭杀了。它的威力有限，并不是无敌的，要靠寂灭玄雷轰杀这两个家伙，几乎没有成功的希望。”

　　这句话才落下，他发现宋婷玉忽然将他抛飞，将他掷向城镇外面的丛林。

　　就在他以为宋婷玉要放弃他，要独自借助于七彩羽翼逃生的时候，他发现宋婷玉在城镇上方停滞住。

　　“轰！”

　　秦烈的身躯跌落在一片丛林，那些高耸的灌木丛如嗅到血腥味的凶兽，纷纷纠缠过来。

　　他以雷电将周边灌木焚灭，抬头一看，发现宋婷玉全身流转着七彩霞光，高高悬浮在城镇上空，绝美的脸上绽出令人耀目的光芒。

　　一个闪烁着七彩神光的晶莹圆球，在她掌心浮现出来，那圆球只有拳头大小，上面布满了无数小孔。

　　如今，从每一个小孔之中，都冒出刺目的彩光，每一道彩光之中，都蕴藏着一股磅礴的神威，能量骇人之极。

　　宋婷玉两手握紧七彩圆球，修长的指头上缠绕出一条条七彩神光，那从圆球内飞逸出来的彩光，如蔓藤般渐渐蔓延，蔓延到她的双手，臂膀，上半身，纤细腰肢，美腿，脚踝……

　　一股股澎湃汹涌的神威，从她全身一道道七彩霞光中传荡出去，这一刻，宋婷玉如突破境界壁障，气势和实力瞬间暴涨。

　　从她身上涌出来的波动，让秦烈惊骇异常，让秦烈知道她真正的实力，竟然如此的可怕。

　　“秦烈！你先走！往我们定下的方向撤离！”宋婷玉人在半空，明眸冷冷俯瞰着下方的噬魂兽，还有噬魂兽身上的角魔族五角战士，话语却是对秦烈说。

　　秦烈沉着脸，抬头看着浑身冒出七彩霞光，看着如彩虹神女般的宋婷玉，内心还在犹豫。

　　“走！”宋婷玉低喝。

　　秦烈点了点头，一声不吭，掉头就朝着幽冥战场的方向冲去——以他能达到的最快速度。

　　他忽然意识到，他留下来只会成为宋婷玉的累赘，在这种等阶的战斗中，他能起到的作用微乎其微——他根本就是宋婷玉的负担。

　　于是他沉默退走。

　　他脸色阴沉无比，心里觉得无比的憋屈，第一次为自身的境界低微而恼怒。

　　“实力不够！境界不足！我竟然连参与的力量都没有！”秦烈暗暗咬牙，神情有些凶恶狰狞，眼瞳中乃是深深的不甘心和愤怒。

　　他一边往远处飞奔，一边频频回头，回头去看天上的宋婷玉。

　　他能看到宋婷玉和噬魂兽、五角战士已经激烈战上，相隔如此之远，他都能听到力量碰撞的轰鸣，能看到身后耀目的彩光，能感应到磅礴能量的骇人波动。

　　他一边撤离一边回头。

　　他发现远处的七彩虹光，渐渐变得黯淡，能感应到属于宋婷玉的能量波动，在慢慢衰竭虚弱……

　　“这里是幽冥界！”秦烈低吼。

　　在幽冥界，宋婷玉的灵力一旦损耗了，要恢复会无比的困难，她还需要时刻以灵力庇护全身，防止冥魔气的侵入。

　　在此地，她绝对无法百分百的发挥出实力，她会受到环境的种种影响。

　　而角魔族的强者，则是全然不受限制，能最大程度的发挥出本身力量。

　　眼看属于宋婷玉的七彩虹光，一点点黯淡，看着身后她的生命气息在迅速减弱，秦烈撤离的脚步，如灌了铅，变得越来越沉重。

　　他突然停了下来。

　　“回，还是不回……”转过身，看着远方时而明亮，时而黯淡的彩虹光芒，秦烈一遍遍地问自己。

　　他不知道宋婷玉能否逃出来。

　　从他现在的角度来看，那属于宋婷玉的虹光逐渐黯淡，他觉得宋婷玉会凶多吉少。

　　回去，他也未必能帮上忙，而且十有八九被杀。

　　不回去，他兴许能暂时躲过一劫，可扪心自问……他是否能过得了自己心灵上的一关？

　　以后的人生，就算他还活着，可今天今时的逃避，是否会成为他的心魔，是否会折磨他一生？

　　秦烈深吸了一口气，强行让自己冷静下来，在理智和情感上胶着着。

　　忽地，先前所见的一幕场景在他脑海浮现：大屋中，囚禁着一个个女奴，那些女奴在骨笼中，迷失了心智，眼中只有欲望光芒，她们都被套着项圈，撅着屁股……

　　那些女奴，由那个角魔族的五角战士圈养，这个角魔族的族人看向宋婷玉的目光，也有着不加掩饰的淫秽。

　　秦烈轰然一震。

　　“死就死吧！”咬着牙，他怒吼一声，调集全身力量，突然朝着逃离的方向冲去。

　　剩下的五个寂灭玄雷，都被他取了出来，他两手握紧寂灭玄雷，死死盯着城镇方向，眼瞳深处浮现浓浓的暴戾之意。


第263章 回头！

　　城镇上空，宋婷玉身披七彩霓虹，袖口中一条条鲜艳彩带，如龙如蛇般舞动着。

　　灿灿绚丽神光，蕴含着磅礴汹涌的能量波动，如一圈圈的五彩光环，从灰暗天际罩落向下方城镇。

　　被三个寂灭玄雷炸过的城镇，几乎看不到一栋完整的木屋、骨屋。

　　在废墟中，噬魂兽蹲伏着，一个个分魂衍变为凶魂魔物，不断聚集着侵蚀灵魂的精神冲击。

　　角魔族的五角战士，手提粗长的狼牙棒，朝着天际发出一声声惊天动地的咆哮。

　　那狼牙棒的棒子，由无数狰狞怪刺制成，透出一股子浓烈的血腥、暴戾、怨恨气息，在他手中舞动间，一缕缕漆黑魔气翻滚着，如滚滚黑云蔓延向天空。

　　从宋婷玉身上罩落下来的五彩光环，和滚滚魔气在半空碰撞，立即传出恐怖无比的能量冲击，那些能量飞溅开来，让城镇变得千疮百孔，如被陨石轰落过。

　　“呼呼呼！”

　　噬魂兽的分魂，在虚空不断衍变凝结，慢慢凝成纯粹的灵魂形态。

　　这灵魂在半空和宋婷玉对峙着，释放出焚灭灵魂的邪恶精神意识，来配合下面的角魔族五角战士压制她。

　　“嗷嚎！”

　　角魔族的五角战士，见久攻不下，他的咆哮声越来越高昂。

　　那根粗长的狼牙棒，陡然被他抛飞出去，狼牙棒空中飞旋着，搅拌着，竟然在半空凝成一个黑糊糊的漩涡深渊。

　　狼牙棒为深渊中央，不断翻动着，令深渊疯狂旋动，在大肆吸纳周边的冥魔气。

　　浓郁的冥魔气，从四面八方狂涌而来，涌入那漆黑深渊之中，让那深渊内透露出抹杀一切生灵的极致邪恶。

　　这名角魔族的五角战士，突然在噬魂兽本体上盘坐下来，他后颈上的五根魔角，冒出一簇簇黑色火焰，那些火焰一出，昏暗的天色，微弱的亮光如被一点点吞没。

　　黑色火焰飞上天，幽暗的天色，渐渐被吞没光亮，一点点的黑暗起来。

　　那虚空不断聚集冥魔气的深渊，却是愈发让人觉得恐惧，仿佛随着黑色火焰的浮现而威力倍增。

　　宋婷玉身上耀目的七彩霞光，那亮光，在黑色火焰冒出了后，也在迅速黯淡。

　　仿佛那神光，都被黑色火焰吞没，所有的霞光之力，正被一点点的损耗……

　　那漆黑的深渊，则是在天际缓缓移动着，朝着宋婷玉笼罩过来。

　　它要将宋婷玉直接吞没进去！

　　噬魂兽的灵魂，半空释放出铺天盖地的邪恶精神浪潮，要将宋婷玉的灵魂纠缠住，让她无法集中精神运转灵诀。

　　此时此刻，宋婷玉显得极为被动，随着身上霞光的黯淡，她整个人的精气神，似乎都被冥魔气腐蚀，生出越来越艰难的无奈感。

　　她的左手手指，下意识按在空间戒上，她精美的脸上浮现一个绝然表情——她似乎还有凭仗。

　　她还有最后的反击手段！

　　然而，就在她准备动用最后凭仗之时，她听到了一个沉重的脚步声。

　　她忽然回头。

　　她看到秦烈状若疯狂，竟然去而复返，竟然一脸暴戾疯狂的冲杀过来。

　　“有病啊你！”宋婷玉突地怒骂。

　　在她眼中，秦烈丧失理智的返回，只是来白白送死，一点忙都帮不上。

　　在关键时刻不冷静，突然失去理智而疯狂的秦烈，并没有令她感动，只是让她觉得愚蠢透顶。

　　她其实还有机会逃生，身为玄天盟盟主宋禹的独女，周旋周边各大势力却能始终占据上风的她，手中的底牌有很多。

　　秦烈不回，她也未必就必死无疑。

　　但现在秦烈突然返回，不但未必能帮上她，还打乱了她的步骤。

　　宋婷玉美眸闪烁着点点虹光，她脸色阴晴不定，她在犹豫着，犹豫着要不要舍弃秦烈，去动用最后的反击之力……

　　那个反击一旦动用，噬魂兽、五角战士不死也要重创，而秦烈，则是非死不可，而她自己，也会身负重创，要沉寂很长一段时间。

　　她让秦烈先一步逃离，就是希望能拖到最后，动用最后的反击之力，重创或者击杀噬魂兽和五角战士，然后她重伤找到秦烈，要没有经历血战的秦烈带着她尽快离开。

　　她的计划因为秦烈的返回，出现了极大的破绽，她一旦动用最后的反击，对方会重创或死，秦烈则是必死，而重伤的她……没人能带着她迅速逃离。

　　这里毕竟是幽冥界。

　　重伤垂危的她，如果没有人带着寻到隐蔽之地躲藏起来，如何能逃过角魔族的追杀？

　　在这一刻，她看着秦烈，心中没有感动秦烈义无反顾的回头，而是恼怒秦烈的不理智，不听话。

　　“嗤嗤嗤！啪啪啪！”

　　一条条青幽闪电，从秦烈全身疾射出去，往噬魂兽在天上的灵魂轰去。

　　闪电中，阵阵狂暴的雷霆波动猛烈无比，如能焚灭一切灵魂。

　　就算是噬魂兽，在那些天敌的冲射下，也不得不暂避锋芒，灵魂一下子缩回了本体。

　　“嗷！”

　　灵魂回归本体的噬魂兽，怒啸一声，忽然扑向没有被宋婷玉带着天上，而是在地面上的秦烈。

　　秦烈抬头，看到一个巨大的阴影，从他头顶压力下来。

　　如山倒塌！

　　浓烈的腥臭味，毫不掩饰的凶戾气息，从噬魂兽本体上轰然涌出，单单是气势，就让秦烈浑身毛孔竖立。

　　四阶的噬魂兽，堪比通幽境的强者，身上还站着一个角魔族的五角战士，他如何力敌？

　　自然是寂灭玄雷！

　　“爆！”

　　秦烈手中仅剩下的五个寂灭玄雷，在同一时间抛飞上天，在同一时间引爆。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　五个寂灭玄雷同时爆碎，瞬间形成的冲击波，挤压了空间，让空间明显的塌陷。

　　在这一刻，似乎所有声音都停了下来，秦烈只看到虚空荡漾起恐怖的涟漪，看到细密的空间缝隙，在一点点的撕裂。

　　他听不到任何声音。

　　器具宗时，六个寂灭玄雷齐齐爆碎，空间塌陷，威力无穷。

　　他今次爆灭五个寂灭玄雷，威力虽弱于上次，也同样恐怖绝伦。

　　他在那塌陷的天空下方，生出一种天空沉落，苍穹被震碎的可怕感。

　　他看到先前角魔族五角战士辛苦凝聚的漆黑深渊，在五个寂灭玄雷爆碎之后，神奇的被吸入细密空间缝隙不见。

　　他看到那个五角战士猛地吐出一口鲜血。

　　他看到噬魂兽庞大如山的躯体，如被利刃切割，身上突然多出无数细密的伤口，一个个伤口深可见骨，鲜血横流。

　　他看着头顶的一个个场景，耳朵内却听不到一个声音，直到，直到那绽裂的空间缝隙，倏地又收缩起来。

　　“轰！轰轰！”

　　如被压抑着，被捂着的恐怖雷霆轰鸣声，这才疯狂的爆炸开来。

　　他看到噬魂兽的庞大身躯，被直接炸飞，在数十米开外轰然落地。

　　他看到那个角魔族的五角战士，在对着愈合的空间缝隙怒吼，吼声惊天动地——他的狼牙棒被吸入空间缝隙消失不见！

　　宋婷玉明眸突地一亮。

　　五个寂灭玄雷同时爆炸的威力，要比前三个寂灭玄雷的爆灭可怕许多，也真正重创到了噬魂兽。

　　她也忽然意识到寂灭玄雷的爆炸，有叠加的效果，她也同时恼怒起来，朝着秦烈叫道：“为什么刚刚不一起引爆八个寂灭玄雷？”

　　五个寂灭玄雷一起爆炸，威力已经能叠加到这个程度，如果是八个呢？

　　岂不是能真正灭杀噬魂兽，让那个角魔族的五角战士重创，甚至死亡？

　　“八个一起爆炸……”秦烈一身灰沙，他回头看了宋婷玉一眼，说道：“你我应该也会被一并炸死。”

　　宋婷玉芳心暗震。

　　“嚎！嚎！嚎！”

　　噬魂兽灵魂的怒吼声，从远处传荡出来，这头噬魂兽主魂和分魂聚集，凝为灵魂虚体的模样浮上天空。

　　肉身被寂灭玄雷重创，彻底失去战斗力，它只能聚集灵魂冲上天，要不惜一切代价灭杀秦烈。

　　那个角魔族的五角战士，失去了狼牙棒后，也疯狂咆哮着，和噬魂兽的魂态一并冲杀过来。

　　他和噬魂兽都同时看向秦烈，这次，他们将秦烈当成了必杀目标！

　　“这都没死……”

　　看着噬魂兽和这个角魔族强者冲来，秦烈泛出一股子无力感，失去了寂灭玄雷的他，此刻真是一点办法都没有了。

　　“你走！”宋婷玉又一次轻喝。

　　秦烈站在原地，皱着眉头，沉声道：“不走了。”

　　深吸一口气，他心存死意，将体内三个雷霆元府内的雷电之力全部聚集起来，要以雷霆闪电彻底灭杀噬魂兽的灵魂！

　　不知道是不是因为感知到他有了求死之心，那隐没在他脖颈上的蟒蛇纹身，忽然一点点的浮现出来。

　　那蟒蛇，古老深邃的冰冷小眼中，有一点点细密的闪电迅速聚集。

　　一股沉闷压抑的气息，忽然从秦烈身上涌现，那气息给人一种深幽不可测，历经无数岁月打磨的沧桑古老意味。

　　“轰隆隆！”

　　九霄雷霆的沉闷轰鸣声，从秦烈体内响起，那轰隆声越来越大，越来越洪亮，越来越恐怖！

　　秦烈脖颈上的蟒蛇纹身，随着雷声的狂暴，已变得栩栩如生。

　　不多时，它的蟒头，轻轻摇晃着，竟从秦烈脖颈上伸了出来。


第264章 雷霆神威！

　　蟒蛇纹身随着雷轰的不断狂暴，清晰在他脖颈上浮现出来，随着雷声越来越洪亮，那蟒蛇的蛇头，摇摇晃晃的，从他脖颈上伸了出来。

　　先是蟒蛇的蛇头，然后是蛇身，最后是蟒尾……

　　这一条藏匿在秦烈脖颈许久的蟒蛇，在惊天动地的雷轰声中，终于冒了出来。

　　蟒蛇初始只有手臂长，然而，当它在半空浮现后，它就像是被充气了一般疯狂膨胀！

　　短短时间，这蟒蛇变得百米粗长，蟒身上覆盖着一块块青幽鳞片，鳞甲内雷声狂暴，那蟒头还生有小角，眼瞳深处浮现睥睨众生的霸道气势。

　　蛇生鳞甲，头出棱角，这是要化龙的征兆！

　　“这，这是……”

　　宋婷玉人在半空，身上裹住七彩霓虹，看着陡然冒出来的庞大蟒蛇，她忽然呆如木鸡。

　　她并没有注意到，这蟒蛇是从秦烈脖颈上飞逸出来，她还以为这蟒蛇也是角魔族的一种恐怖冥兽。

　　就连秦烈本人，一时间也没有反应过来，蟒蛇的浮现和飞出，他本身没有感觉，他只是觉得脖颈有些瘙痒而已。

　　他是没有发现异常，然而，那噬魂兽的凶魂，那冲过来的角魔族五角战士，却看得清清楚楚！

　　他们目光紧紧锁定了秦烈，自然观察到了秦烈身上细微的变化，也就看出了那蟒蛇从秦烈的脖颈飞了出来。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　一条条粗长闪电，如雷神的锁链，在巨大蟒蛇身上电射出来，都有数百米长，一人腰粗，在虚空不断甩动着。

　　“呼！”

　　巨蟒如一道恐怖的电光，突然扑向噬魂兽，那一条条粗长闪电，流星雨一样坠落向噬魂兽的凶魂。

　　比秦烈能释放的，强悍不知多少倍的雷霆闪电，被巨蟒操控着，仿佛雷神要灭世一般，轰隆隆落到噬魂兽的身上。

　　这头达到四阶的噬魂兽，本体被五个寂灭玄雷重创，已经失去了战斗能力，如今浮露出来的，乃纯粹的灵魂形态。

　　而九霄天雷，为一切邪魂、怨灵的克星，能诛所有魂念！

　　“嗤嗤嗤！”

　　条条粗长闪电，流星般落到噬魂兽凶魂身上，一声声暴雷的轰鸣声不断响彻着。

　　秦烈和宋婷玉凝神一看，发现在闪电雷霆的轰击下，那噬魂兽的凶魂，正一点点地缩小，在雷电光芒的缠绕中，似被一点点的炼化毁灭。

　　他们能看到这头噬魂兽的恐惧，能听到它一声声直达人心灵识海的惨叫，单单听那惨叫声，秦烈就知道，这头噬魂兽完了。

　　“雷霆，闪电，蟒蛇……”秦烈轰然一震，暗中突然显出奇光，“我见过！在极寒山脉地底，一头被冰冻的巨蟒，灵魂出窍的时候，我曾清晰的感受到它的存在！”

　　这时候，秦烈已看出来这头忽然浮现的巨蟒，也不是活生生的肉身降临。

　　和那噬魂兽的凶魂一样，这个如要化龙的巨蟒，也是纯粹的灵魂形态。

　　秦烈忽然意识到不妥，他从那巨蟒的身上，感觉到很强烈的熟悉气息，那气息……和他修炼天雷殛，引漫天雷霆坠落时候的非常相似。

　　他回忆起先前借助于雷霆闪电修炼，在一片雷亟木中央，他牵引了诸多雷霆闪电，那些雷电极为狂暴骇人，可是冲入他体内的时候，他却没有感觉到多么强烈的不适感……

　　而且，那些恐怖无比的九霄雷霆闪电，轰下来后，他的身体、元府仿佛仅仅只是吸收了极小一部分。

　　更多的雷霆闪电，在他体内神秘消失，似乎溜掉了一样……

　　看着突然冒出来的蟒蛇，感受着它此刻释放的滔天雷电，体悟着一丝丝熟悉的天雷气息，秦烈露出若有所思的表情。

　　他渐渐有了头绪。

　　就在他心存疑惑，在找寻问题关键的时候，那头纯粹灵魂形态的巨蟒，庞大身躯如龙扭动着，已来到那个角魔族五角战士的头顶上。

　　它以身上释放的雷霆闪电，去轰杀四阶噬魂兽的灵魂，而它自己，则是盯上了这名角魔族的战士。

　　一股天威般的古老深幽气息，如海如狱般笼罩下来，将这个五角战士冲击的精神失控，眼中突生无穷幻想。

　　他发现他被带入远古天地，在久远的世界中，看着无数体型如山的远古凶兽肆虐天地。

　　在那个世界中，他显得无比的渺小，仿佛随时都会抹杀，生不出一点自信来……

　　他旺盛的斗志，如被直接摧毁，心中生出了胆怯，生出了不敌的念头。

　　巨蟒悬浮在他头顶，蟒尾一条条灰蒙蒙的气体，慢慢弥漫淹没了这个角魔族的五角战士。

　　这名强悍的五角战士，在灰蒙蒙的气流中，目显惊恐不安，意志力如被摧毁了，竟跪伏在地，仿佛在顶礼膜拜。

　　“呼呼呼！”

　　噬魂兽的灵魂，被雷霆闪电不断劈射着，精纯的灵魂被闪电抽成粉碎，所有的记忆，意志，烙印，都灰飞烟灭。

　　突地，秦烈觉得眉心一痒，他下意识看向噬魂兽的方向。

　　一股非常强烈的灵魂吸扯力，从他眉心中涌了出来，这吸扯力如此的强烈，如此的明显。

　　被雷霆闪电净化的噬魂兽，一个个炼过的精纯魂块，突地化为束束灵魂之光，如乳燕归巢般，一道接着一道没入他眉心之中。

　　镇魂珠，不但能震慑凶魂，还能吸纳魂力！

　　这一点，秦烈曾经在天然石林的时候验证过，如今他又一次通过镇魂珠，吸纳另外一个噬魂兽的灵魂。

　　被雷霆炼化的噬魂兽灵魂，没有记忆、意志、自身烙印，只是最纯粹的灵魂能量，没有一点点杂质，最为适合镇魂珠的吸纳。

　　一缕缕灵魂光芒，在很短的时间内，全部消失在他眉心。

　　很快，就再也看不到噬魂兽魂体的存在，噬魂兽消失的一干二净。

　　只有那巨蟒，还如远古凶灵一样高高浮在天空，浮在那个角魔族的五角战士头顶。

　　“它，它在捕捉那家伙脑海中的记忆，就像是你通过碎念晶解析记忆，它是活生生的，直接在五角战士的脑子内找寻它要的记忆！”宋婷玉轻呼。

　　她的注意力都放在了巨蟒和这个角魔族的五角战士身上。

　　秦烈没有理会她，而是专心感知镇魂珠内的神妙，他发现那一缕缕属于噬魂兽的纯净灵魂力，被直接收入镇魂珠内部，收入他暂时无法触及的领域。

　　“不弱的一股灵魂力，很精纯，明显被精心炼化过。”珠子内，血厉的半个灵魂发现异常，和秦烈传讯，“小子，你在干什么？这么强大的灵魂，凭你，还没有能力炼化吧？”

　　“我另有手段。”秦烈回应了一句，发现无法准确窥探到那些精纯魂力的流向后，就收回了他的精神意识。

　　他这才又看向巨蟒，看向那名角魔族的五角战士，然后他发现就这么一会儿功夫，那个角魔族的五角战士，如被抽离了精气神一般，显得无比的虚弱。

　　从那五角战士的时候，他能非常明显的感受到，此人灵魂已经遭受了重创，可能终生无法痊愈。

　　“强行剥离记忆，会永久性的重创灵魂，这家伙已经废了。”宋婷玉有些不安的说道。

　　她还是不知道巨蟒来自于何处，从巨蟒的身上，她感觉到很可怕的灵魂气息，如远古时期的绝世凶物，让她本能的觉得不安。

　　“应该，应该不会对我们下手，它，它好像从我身上出来的……”秦烈宽慰了一句。

　　宋婷玉骇然，“从，从你身上出来的？”

　　“应该是的。”秦烈点头，“它释放出来的雷霆闪电之力，和我先前修炼的时候，所感知的……完全一致。”

　　在他讲话的时候，他发现那巨蟒似乎已经找到它想要的东西，它将蟒尾处灰蒙蒙的气流收回，然后释放出条条雷霆闪电轰向那个角魔族的五角战士。

　　从它身上释放的雷霆闪电之力，当真是惊世骇俗，那种轰杀一切生灵的霸道气势，在角魔族五角战士身体内隐没后，这个角魔族的族人先是浑身鼓胀，然后轰然爆裂，被炸成一块块焦黑的肉团，死的不能再死了。

　　秦烈和宋婷玉忽视一眼，脸色微微一变，连秦烈……也渐生不安了。

　　“它，它真是从你身上出来？它真不会对我们下手？”宋婷玉明眸凝视着他。

　　秦烈忽地苦笑，“现在我也不确定的了。”

　　收起了七彩羽翼，宋婷玉从半空落了下来，就在秦烈身旁站定，两人并肩看着那巨蟒。

　　巨蟒从角魔族的这个五角战士的身上，似乎找到了它想要的东西，它百米长的身躯，忽然渐渐收缩，渐渐的变得微小……

　　十来秒后，这个巨蟒，竟然变成指头大小。

　　先前的恐怖凶威，也被全部收敛，被彻底隐匿起来。

　　这个袖珍型的小蛇，半空游弋着，忽然朝着秦烈飞来。

　　宋婷玉美眸一惊，下意识地和秦烈拉开距离，似乎生怕那小蛇不小心伤害到她。

　　秦烈肃然以待，直勾勾的看着这条缩小后，显得有些精致可爱的小蛇，他甚至悄悄凝结了全身力量。

　　也在此时，那小蛇米粒大小的眼睛，和他忽然对视了一眼。

　　从那小小的眼睛中，他没有看到一丝一毫的恶意，他一愣后，忽然就放松了下来。

　　也在此时，蟒蛇重新钻入他脖颈，忽然就隐没了起来。

　　秦烈只感觉脖颈有点痒，除此之外，再没有一丝异样。

　　他凝聚精神意识，在全身找，要锁定蟒蛇的位置，他甚至动用了魂湖……可还是无法确定蟒蛇究竟沉寂在他身体的哪一个旮旯。


第265章 诸天封禁阵！

　　“它……钻进你身体了。”

　　宋婷玉眼神怪异，瞄着他的脖颈，又和他主动拉开一段距离。

　　那头蟒蛇明显来历不凡，以纯粹灵魂的形态，炼化噬魂兽的灵魂，强行抽离角魔族五角战士的记忆，又以雷霆爆裂其身体……

　　从蟒蛇的身上，宋婷玉感觉到一种远古时期凶灵的气息，她对那个时代多少有点了解，知道在那个时代称雄的生灵，有多么的恐怖。

　　她不太清楚秦烈和蟒蛇的关系，她怕秦烈已被蟒蛇掌控一切，所以她谨慎的选择拉远和秦烈的距离，好随时抽身撤离。

　　能迅速灭杀噬魂兽灵魂，能抹杀角魔族五角战士的存在，已超出她抗衡的极限，所以她不得不小心再小心。

　　秦烈看了她一眼，“它是钻入我身体了，但我……无法找到它。”

　　“这东西，从何而来？为什么会在你体内？”宋婷玉明眸亮晶晶的，见秦烈一切如常后，忽然来了兴致，“你在什么地方看到它的？”

　　秦烈皱眉沉默。

　　有关极寒山脉地底封印着诸多远古凶兽一事，李牧曾千叮万嘱，让他万万不可告知他人。

　　在秦烈发现那些远古凶兽，并没有死亡，而是以坚冰封冻了身体和灵魂后，他当时就下定了决心，绝不会将极寒山脉地底的秘密，透露给任何人知道。

　　“我想我们最好暂时离开此地。”秦烈沉声道。

　　宋婷玉微愣，见他不愿意回答，也没有勉强，而是回头道：“我去帮那几个女奴解脱了。”

　　她迅速离开。

　　秦烈在原地等候。

　　“魔神山脉，魔神山脉……”若有若无的灵魂波动，从他脖颈上忽然传来，那波动很微弱，持续了一会儿后，就消失不见。

　　秦烈身子微震，眼中突显异光，喃喃道：“魔神山脉，这巨蟒是想我去魔神山脉……”

　　他转过身子，看向极远处的方向，隐隐看到一处冥魔气极为浓密之地，那就是魔神山脉的位置。

　　从那些角魔族的记忆中，他知道魔神山脉为角魔族族人的圣地，也是禁地。

　　魔神山脉是角魔族族人拜祭魔神的地方，只有在重要的日子，在一些特定的时期，角魔族的族人才会前往魔神山脉，叩拜那五座雕刻成上古魔神的山峰，祈求魔神的庇护。

　　在所有角魔族族人心中，魔神山脉都是神圣的，是他们心灵的寄托，是他们崇拜之地。

　　他们深信魔神山脉有魔神灵魂存在，深信魔神山脉有着神秘的力量，深信里面的魔神会保护他们，深信他们都是魔神的子嗣……

　　在魔神山脉内，有角魔族年老的祭祀常年驻守，虔诚的奉献自己的敬仰，日日以魔神语言来讲述角魔族发生的大事，祈求魔神来亲临，来帮助角魔族杀回赤澜大陆，踏上灵域的辽阔天地。

　　“它要我去魔神山脉做什么……”眯着眼睛，秦烈暗暗思量着，心里面犹豫不决。

　　隐隐约约间，秦烈感觉到炼化噬魂兽，击杀了那个角魔族的五角战士后，那蟒蛇……前段时间吸纳的雷电之力几乎耗尽，所以它只能虚弱地重新蛰伏起来。

　　“难道魔神山脉能助它恢复？还是有着别的神妙？”秦烈摸着下巴沉吟着。

　　就在他苦思之时，宋婷玉神色黯然的走了过来。

　　“她们……”秦烈欲言又止。

　　“我让她们真正醒来了，哎，她们羞愧欲绝，无颜继续活在世上，也和以前遇到的那些我族族人一样，一心求死。”宋婷玉幽幽一叹，悲伤道：“我无法劝服她们，她们身心都被冥魔气腐蚀，她们，哎……”

　　秦烈知道那些女奴应该也选择了死亡。

　　在幽冥界经历了这么多事情，他也渐渐麻木了，也算是认清他们和幽冥界的邪族之间，几乎不可调节，终将是不死不休的结果。

　　“我所有寂灭玄雷都已耗尽，而且那些角魔族的强者，明显已经注意到我们了。”秦烈皱着眉头，说道：“我看，我们暂时不要继续对角魔族的城镇下手了。”

　　“我又不傻，自然知道该怎么做。”宋婷玉白了他一眼，幽幽道：“刚刚为何回来？”

　　这般说着，宋婷玉已经率先往前行去，只留优美的背影给他。

　　秦烈默默跟着，想了一下，才坦诚说道：“我回头去看，看到你身上的七彩虹光越来越黯淡，感觉到你的气息在迅速虚弱，我觉得你会死……”

　　宋婷玉脚步不停，继续前行，语气轻缓道：“你回头……也会死。”

　　“我知道我会死。”秦烈点头，亦步亦趋的跟着她，沉声道：“但我无法让一个女人帮我挡住杀机，独自去逃生，我过不了我自己这一关。”

　　“可笑的大男子主义！”宋婷玉冷哼。

　　“随你怎么说吧。反正我不想你被那个角魔族的五角战士，给生擒住，不想你变成那些笼子里的女人……”秦烈沉吟了一会儿，认真说道：“我回去，如果你已经被生擒，我就算是救不了你，至少可以用寂灭玄雷杀了你。”

　　宋婷玉脚步一顿，她娇躯微微一颤，忽然回过头，深深看向秦烈，说道：“在这幽冥界，如果我真被擒住，请你尽一切手段杀了我。”

　　“我会的。”秦烈轻轻点头。

　　两人旋即同时沉默。

　　他们一前一后，渐渐远离了这个城镇，在外面茂密的丛林深处，他们一直行了很久，才寻觅了一个地方，以灵石来恢复力量。

　　许久许久过后，秦烈率先恢复过来，他睁开眼，看着没有日月星辰的幽暗天空，感受着一股亘古不变的荒寂冰冷，他起身，没有惊动恢复过的宋婷玉，来到远处一个灌木都被斩断生机的位置。

　　他集中精神意识，伸手摸向空间戒，擦亮。

　　一根灵纹柱陡然飞浮上天，如参天巨柱悬浮他头顶，这是绘刻着九曲长河图的灵纹柱。

　　凝聚精神，运转灵力，他再次以心神拔动，又一根灵纹柱从空间戒内冲了出来，也在他头顶悬浮不动。

　　然后是第三根，第四根，第五根，第六根。

　　六根灵纹柱，一根接着一根浮上天空，一根接着一根飞离空间戒，在这个幽冥界的天空凝滞不动。

　　六根灵纹柱，这是他精神御动的极限，也是他灵力能支撑的临界点。

　　十二根灵纹柱，能组成一种名为“诸天封禁阵”的奇阵，这阵法以十二根灵纹柱为基础，以施法者的灵力调集灵纹柱内的力量，以精神意识御动柱子，运转珠子上的灵阵图，一起形成压迫力。

　　如今，他释放六根灵纹柱出来，就是尝试着以六根灵纹柱，去发挥“诸天封禁阵”的部分威力。

　　六根灵纹柱在他头顶由静止，慢慢移动，随着他精神意识的拨动，那柱面上一个个灵阵图变得栩栩如生，他不断灌入灵力，在柱面上的纹路内流动，梳理内部能量，助这阵形慢慢成形。

　　一股封印之力，从六个灵纹柱中央慢慢传来，那封印之力由微弱变得逐渐强悍。

　　六个灵纹柱内部的区域，风停了下来，空气停止了流动，声音被禁锢着无法传播出去，就连空间，仿佛也被慢慢锁死。

　　天网禁魔图、九曲长河图、天禽翱翔图、星河光耀图、百花锁甲图、古木焕生图，这六个古阵图封锁了天，在湛湛奇光中凝聚在一起，形成一个全新的天幕。

　　那天幕内交织着妖魔、星辰、天河、飞禽走兽、漫天鲜花、古树茵茵，释放出勃勃生机，流露出一股神秘莫测的气息，那气息渐渐充满了小空间，让灵纹柱内部的小空间不断地变化着。

　　秦烈忽然生出一个奇妙的错觉：他能掌握那空间的一切！

　　那逐渐形成的小空间，仿佛由他创造出来，由他从天地中剥离了，独属于他本人，能由他灵魂捕捉一切微小，能主宰那空间内的一切生灵意志！

　　这感觉非常奇妙，非常的令他沉迷，仿佛在那空间之中，他就是独一无二的造物主，能将规则都给强行扭转过来。

　　这种诡异无比的感觉，只是维持了一霎，随着他精神意识的巨大损耗，随着他灵力的疯狂流逝，他忽然眼睛一花。

　　六根灵纹柱，化为六道流光，又重新在他空间戒内消失。

　　秦烈一屁股坐在地上，头晕目眩，有种灵魂虚弱无力的感觉。

　　灵魂力，是灵魂可以把握并且运用的力量，也就是精神力，现在他之所以觉得灵魂虚弱，是因为精神力消耗太大，超过出了他的极限。

　　“小子，你才踏入万象境，魂湖的精妙还没有了解透彻，竟然就敢强行运转六根灵纹柱，简直不知死活。”血厉的灵魂之音，在镇魂珠内传荡出来，“达到万象境巅峰，你才能勉强运转六根灵纹柱，才能发挥出诸天封禁阵的部分威力，现在的你，还差得远呢。”

　　“你曾说过，只有能御动六根灵纹柱，才能真正运转诸天封禁阵。五根，真就不行？”秦烈勉力提起一丝精神意识，和血厉交流。

　　“六根是最少的，再少一根，那封禁之阵无法组合起来，也就无法运转起阵法。”血厉毫不客气地打击，“你最好安分一点，在没有达到万象境巅峰之前，少对灵纹柱乱来。否则，你就会像现在一样，耗尽了所有精神意识，灵魂会虚弱到极点，这会让你连战斗的意志都丧失。”

　　“真就没办法？”秦烈不死心的问道。

　　“办法？”血厉似乎想了一会儿，然后回应道：“如果你灵魂力足够强横，就能持续运转灵纹柱，你区区万象境而已，连修魂都不会，怎么去增强灵魂类？对了，除非你有魂晶，哦，我想起来了，刚刚这珠子吞没了许多精纯的灵魂，如果，如果你能融入自身……或许你就能御动六根灵纹柱了。”

　　秦烈眼睛忽然一亮。


第266章 魔神山脉

　　增强灵魂力……

　　血厉的那番话，真真提醒了他，只有灵魂力足够充盈，他在运转灵纹柱的时候，才不会支撑不住。

　　而镇魂珠，先前将噬魂兽的精纯灵魂，一一吞没，收入了珠子最深处，如果能将那些纯净没有一丝杂质的灵魂吸纳融合，他是否就能御动六根灵纹柱？

　　秦烈怦然心动。

　　瘫软在地上，他眯着眼，暗暗思量了一会儿后，就重新凝聚一缕精神，试着找寻镇魂珠内部的灵魂。

　　他的这一缕意识，直接来到内部那片苍茫空间，在那空间中，依然高高悬浮着四个基础古阵图，还有一幅寒冰之意的冰峰画卷——来自于极寒山脉地底。

　　在这片苍茫空间，有一层壁障，那壁障隔绝了一片新的空间。

　　先前被吸入的纯净灵魂，就进入了那个被封印着的空间，只要能洞开，他兴许就可以吸收精纯魂能，还能……洞察他被尘封的记忆。

　　“现在精神力太虚弱了，这时候肯定不可能冲破壁障，不过我现在达到了万象境，等恢复过来后，兴许可以一试。”心中默默想着，他就准备收回这一缕心神念头。

　　然而，他精神才退出来，他就明显感觉到镇魂珠内传来灵魂动荡。

　　旋即，一股柔和澄净的灵魂之力，如暖暖的流泉，如和煦的热风，竟直接从镇魂珠后面一层封闭的小空间涌了出来。

　　那纯净的灵魂力，从镇魂珠而来，仿佛直达他灵魂深处。

　　霎那间，秦烈便生出灵魂浸泡在仙池中的惬意舒适感，先前御动六根灵纹柱的疲惫，瞬间被涤荡一空。

　　他的魂湖，如被重新清洗过一遍，变得光可鉴人，变得愈发的明亮透彻，如能映照他体内任何细微变化。

　　“灵魂力！是噬魂兽那精纯的灵魂力！”秦烈立即意识过来，他赶紧斩断内心紊乱念头，保持灵台清明，用心感受着灵魂的奇妙变化，好好的体味其中玄妙。

　　一阵阵很明显的灵魂波动，从他身上慢慢荡漾开来，这波动初始很微弱，却在逐渐的增强着。

　　过了一会儿，远处以灵石恢复力量的宋婷玉，也被这灵魂波动给影响，她忽然睁开眼，疑惑的起身寻了过来。

　　她在秦烈旁边远远看着，看着秦烈端坐着修炼，看着秦烈身上明显的灵魂波动。

　　“这是……”宋婷玉眼中显出不敢置信的神色。

　　一般而言，只有突破到通幽境的武者，才能真正将灵魂凝结成虚体，让灵魂有个真正的形态出来。

　　也只有这个境界的武者，对灵魂才有比较深刻的认识，也才可以真正借助于灵诀修炼灵魂，不断增强自己的灵魂强度，从各方面增强感知力，增加对天地灵气的深刻了解，以灵魂慢慢揣摩武道，积累肉身无法触及的经验……

　　万象境的武者，虽然能凝成魂湖出来，但魂湖只是灵魂的投影，并非灵魂的凝结体，如一面镜子般，它只是能帮助武者更清楚认识自己，并不能拥有很强的灵魂波动。

　　但现在秦烈身上却传来非常强烈的灵魂波动。

　　那灵魂波动之强烈，堪比不少通幽境的武者，和那些真正将灵魂凝成形态的强者一样。

　　这让宋婷玉惊讶不已。

　　“这家伙身体内有能释放雷霆闪电的巨蟒，能御动灵纹柱，还有寂灭玄雷，有空间灵器，如今……在万象境竟然有这么强的灵魂波动。”看着秦烈，宋婷玉眼中光熠闪闪，对秦烈越来越好奇。

　　她总觉得秦烈身上蒙着一层神秘的纱帐，她很想将那一层纱帐揭开，要弄清楚秦烈的身上究竟藏着多少的秘密。

　　她就这么远远看着秦烈。

　　许久许久之后，秦烈睁开眼，眸中生电般，又是神采飞扬。

　　秦烈一眼看到身前的宋婷玉，眉头微皱，问道：“你恢复过来了？”

　　“还没有呢。”宋婷玉盈盈一笑。

　　“那你……”秦烈一脸疑惑。

　　“被你身上强烈的灵魂波动惊到了，所以来看看，你现在……精神意识有了大幅度增强？”她试探问道。

　　秦烈眯着眼，感知了一下，点头说道：“的确增强了不少。”

　　“通过何种方法？”宋婷玉忽然来了兴致，“你不过万象境而已，你怎么能修魂的？”

　　秦烈默然。

　　这些事，他实在不好多说什么，有关镇魂珠的玄妙，他不会公示向外人。

　　而他，有记忆起，就知道自己的灵魂比正常人强大，仿佛在十岁前，他在灵魂方面以某种神奇的方法锤炼过。

　　所以他在开元境，就能准确感知到精神意识的存在，能学习刻画灵阵图。

　　这是他异于常人的地方。

　　看到他沉默，宋婷玉就知道他不会解释，不免大为失望，“你这家伙，神神秘秘的，身上到底藏着多少东西？”

　　“我想先去一趟魔神山脉。”秦烈转移话题。

　　“魔神山脉！”宋婷玉一惊，“你怎会想起去魔神山脉？那地方是邪族的禁地，是供奉邪神的地方，按照你解析的记忆来看，在魔神山脉内还有可能存在邪神的残魂……我不明白你为什么要去那边？”

　　“从我身体内出来的蟒蛇，似乎想我去一趟魔神山脉，我也不知道为什么。”秦烈这次坦然了。

　　宋婷玉深深看着他，美眸中闪烁出一个个奇异的光点，半响后，她轻轻咬牙，点头道：“那好，我们就去一趟魔神山脉！我就舍命陪你走一趟！”

　　秦烈讶然。

　　“我们这次的动作太大，角魔族的强者，一定会不惜一切代价追杀我们。我们去幽冥战场的目的，应该被他们知道了，这时候忽然变换一下方向去魔神山脉，说不定还轻松一点。”宋婷玉解释。

　　“那就去魔神山脉吧！”秦烈沉喝。

　　两人立即动身。

　　在没有日月星辰的异域，两人无法计算时日，也不知道走了多久，终于在某一天，来到魔神山脉的边沿。

　　“好浓烈的冥魔气！好狰狞的魔神山峰！”远远看着那五座处在浓浓冥魔气中的山峰，宋婷玉略一感知，便轻喝道。

　　“轰轰！”

　　一声震耳欲聋的雷轰，从秦烈体内传来，他脖颈上隐没的蟒蛇纹身，突然一下子浮现出来。

　　下一刻，一道刺目的闪电，瞬间缠绕住秦烈，拖拽着他的身体，直接往魔神山脉射去。


第267章 闪电雷池！

　　五座巍峨山峰，处在浓郁的冥魔气中央，一股压抑、深幽、神秘、诡谲的气息，在当中缭绕不散。

　　远远看去，五座山峰如五个质问苍天，向天地发出咆哮的巨人。

　　临近去看，会发现那五座山峰，果然都是被雕刻成巨魔的体型，一个个巨魔都是栩栩如生，就连身上的鼓胀肌肉，都极为细密清晰。

　　这是角魔族信奉的五个上古邪神！

　　此刻，在这魔神山脉边沿，有不少角魔族的族人聚集着。

　　这些人有的头生两角，有的生有三角、四角，甚至还有五角的强者，他们聚集在魔神山脉外围，脸上有着狂热的神情，不时朝着魔神山脉叩拜。

　　数日前，那头生弯角，有着宽阔翅膀的魔神魂影，裹着高宇一路从邪冥通道狂掠而来，经过很多城镇的时候，让不少角魔族的族人瞧见了。

　　于是那些人自发前来，都聚在魔神山脉边沿，希望能看到邪神的魔影，能得到邪神指示……他们是过来虔诚叩拜的。

　　“魔神之子！”

　　“魔神之子降临！”

　　“吾族要重新兴旺！终要踏入故土！”

　　众多角魔族的战士，在魔神山脉的周边发出欢呼声，他们神色兴奋，目显痴狂之色。

　　就在此时，震耳欲聋的雷霆轰鸣声，从山脉偏僻一角传来。

　　在轰隆隆的雷鸣声中，一道粗如巨龙的炫目闪电，裹着一名人族的青年，陡然射向魔神山脉。

　　处在魔神山脉各个角落的角魔族战士，呆呆看着天际，看着一闪而逝的炫目神电，都是惊叫起来，都是迷茫不解。

　　“这是，这是又一个魔神之子，又有一个邪神复述醒转？”

　　“五大邪神中，有一个浑身缠绕闪电的么？”

　　“有！”

　　“……”

　　种种嘈杂喧嚣声，在那些信徒中传荡出去，众多角魔族的族人，愈发癫狂兴奋，以幽冥界的语言大声尖叫。

　　“又一个魔神之子！”

　　“又一个魔神苏醒！”

　　“天佑吾族！”

　　“这是神迹！”

　　在角魔族族人的欢呼狂叫声中，秦烈被巨蟒凝成的闪电裹着，直达魔神山脉中央。

　　璀璨耀目的闪电中，秦烈凝神去看身下，发现那五座山峰，都被雕刻成上古魔神形态，皆是张牙舞爪，皆是神情狰狞，皆是威猛可怖。

　　其中一个魔神，恰恰就是高宇在那石林中唤醒的，背生翅膀，头生弯角，做仰天咆哮的姿势。

　　他暗暗惊讶的时候，闪电拽着他，忽然落到另外一座山峰上。

　　这个山峰，顶部雕琢成如龙如蛇的头颅模样，但身躯，却是如巨人。

　　巨人体表筋脉如山峦，根根绵延粗长，身上有闪电般的神秘花纹，脖颈和腋下，有漆黑的甲片，肩膀上生有刺猬般的怪刺——这是一个蛇首魔身的邪神。

　　“喀喀喀！”

　　秦烈双脚落地，脚下的岩石块，突然猛然爆碎。

　　阵阵雷霆波动，从他体内狂涌而出，渗透向这个蛇首邪神的头顶处。

　　一个个如蛇般的植物，本来生长在山峰顶端，一簇簇的聚集着，像是邪神的茂密头发。

　　在秦烈落下后，他脖颈处的蟒蛇陡然飞逸出来，顿时释放出千百道刺目电光，电光充斥着剿灭生机的狂暴雷威，瞬间将那些植物都给轰死。

　　“砰！砰！砰！”

　　凝形出来的蟒蛇，不断释放出雷霆波动，以天雷轰炸着蛇首的脑壳。

　　块块山石爆碎，这邪神的脑壳——山巅，发出惊天动地的轰鸣，乱石纷纷滚落向山下。

　　秦烈心惊胆颤，他看着这个巨蟒般的上古凶物，以灵魂的形态在摧毁邪神头壳，不知道这凶兽到底想干什么。

　　五座刻画出魔神的山峰，处在浓郁的冥魔气覆盖下，在这里，秦烈心灵压抑，需要不断运转寒冰诀，以极寒冰冻来保护周身，才能防止冥魔气侵蚀身体。

　　然而，对这浑身缠绕雷电的巨蟒而言，冥魔气似乎全然不受影响，它纯粹的灵魂力量，凝结的雷霆闪电，一点不会因为冥魔气衰竭。

　　“轰！”

　　一声地动山摇的爆响，突地从他身旁的岩石中传来，秦烈凝神一看，发现那巨蟒，硬生生以雷霆闪电之力，将这魔神头壳轰出一个巨洞。

　　——一个直达魔神脑子的洞穴！

　　“呼呼！”

　　那纯粹灵魂形态，却缠绕着道道闪电的巨蟒，忽然看向了秦烈。

　　它的蟒蛇眼瞳中，流露出非常明显的意思——跟我进去！

　　它要秦烈和它一起钻进石洞，进入那邪神的脑子里，进入山腹当中。

　　秦烈微微皱眉。

　　“进！”

　　一股狂猛的灵魂波动，陡然从巨蟒身上传来，下一刻，不等秦烈反应过来，他就发现他被一条闪电缠绕着腰腹，被一下子拽入那洞穴内。

　　直接落入邪神的脑子里——山巅内部。

　　“嗤嗤嗤！啪啪啪！轰隆隆！”

　　一入其中，他立即听到种种天雷的轰鸣声，闪电的疾速游荡声，相互碰撞的炸裂声。

　　一个光芒炫目之极的巨大石洞，陡然间在他眼中浮现，这石洞的岩石，一块块如汉白玉，被雷电光芒照耀的晶莹透亮，折射出璀璨夺目的光芒。

　　石洞有几亩地大小，中间有一个水池，水池旁边竖立着一个个雕像——都是蛇首魔身的邪神雕像！

　　如缩小了几百倍的邪神，有九个，分别处在水池旁边，都冲着水池吞吐着雷电光芒。

　　那呼唤着秦烈，最终硬生生将秦烈牵扯过来的巨蟒，一入其中，竟直接落入水池内部，在水池里面翻滚着，游荡着，在疯狂的吞咽——吞咽水池内的刺目水液。

　　秦烈看了一眼，不由地骇然变色，忽然就尖叫起来：“雷池！这是雷池！”

　　他听他爷爷说过雷池，按照他爷爷的说法，雷电之力如果收缩凝炼到极致，可以凝为水的形态，能化雷电为水！

　　秦山曾说，在九霄云层深处，在茫茫天雷狂暴核心处，就有一个雷池——九霄雷池！

　　九霄雷霆闪电千锤百炼，一次次的精炼凝结，就凝成了九霄雷池——雷霆闪电的核心。

　　如果修炼天雷殛的他，有朝一日能修炼到一念动，能令天地电闪雷鸣的地步，就可以穿入云霄深处，在天雷最狂暴之地，去寻觅九霄雷池，令自己浸没在九霄雷池修炼。

　　这样能将天雷殛修炼到连创造者都无法测度的极致！

　　如果拿人来比较，如果比喻雷霆闪电为灵力，那雷池，就是武者的丹田灵海，是武者的元府——能量最凝结精炼之地。

　　雷池是真正的雷电精髓！

　　“这个雷池……不是由九霄雷霆凝结而成，应该是另外一个修炼雷霆之力的生灵，将自身雷霆之力一遍遍淬炼，无数次的凝结精纯后，自己凝成的力量之源！”秦烈看着那水池，看着水池旁边九个邪神在吞吐池水，忽然明悟过来。

　　角魔族信奉的一个上古魔神，也精通雷霆闪电之力，它将自身精纯的雷霆之力凝聚成雷池，处在这山峰之中，被这巨蟒给寻觅到了。

　　“巨蟒……”

　　秦烈愣了愣，他看向雷池内的蟒蛇，又看向雷城旁边九个邪神雕像，想确定这两者是否有联系，想确定它们是否是同一个生灵。

　　然而，仔细去看后，他发现巨蟒和这个蛇首魔身的邪灵，应该并非同一生灵——两者的长相有着明显的差异。

　　“呼呼呼！”

　　巨蟒在吞没雷池内池水的时候，还发出奇异的声响，它在雷池内翻滚着，显得畅快无比，它那有着高等智慧的眼睛，忽然瞥了一眼秦烈。

　　它透露出一个讯息——进入雷池！

　　它要秦烈也没入雷池修炼！

　　秦烈身子一震，几乎不加犹豫，眼神一喜，他赶紧来到那雷池旁边，伸手却触及雷池内的池水。

　　指头浸没在池水中，无数细密的雷电，化为一缕缕精纯至极的能量，在他指头上爬动着，顺着他的指尖到他指根，掌心，臂膀，上半身，腰腹，下身……

　　只是一根手指头插入雷池，但在短短几十秒的时间，他全身都被雷电缠绕住。

　　又是几秒后，一个硕大的闪电雷球，直接将他躯体包裹住。

　　千万条闪电，在他筋脉、血肉、细胞、纤维、骨骼内游荡，无数雷声，在他心肺、脏腑、脑海、心神内轰鸣，他身躯立即颤抖起来。

　　他如突然来到天地未开，雷霆闪电如暴雨肆虐荒古虚空的太古纪元，在这个世界中，似乎连日月星辰还没有凝结诞生，没有生灵，没有植物，没有山川海洋，只有纯粹的空，亘古的虚无……

　　然而，在这个久远到无法测度的纪元，最初的雷霆闪电竟已孕育出来，它们在虚无中游荡，在空空的世界内肆虐着，为永恒死寂的虚无，带来第一份生机。

　　雷霆闪电如暴雨，永无止境的轰杀虚无，许多雷霆相互碰撞冲击，激射出灿烂耀目的火花，火花飞溅开来，溅射向不知多么遥远的空间，和不知名的波动碰撞融合，竟像是碰撞出了混混沌沌的意识！

　　能灭杀一切灵魂，摧毁天地，粉碎空间的暴戾雷霆，似乎，在最初的时候，竟还有创造生灵，激发生命意识的神妙用途！

　　巨大的雷球中，秦烈被完完全全裹住，在无数道闪电冲击下，在数不尽的雷轰声中，他在触及雷霆的精髓奥妙，在感知这个时代的生灵，似乎永远也不可能窥见的神秘。


第268章 山峰碎，邪神出！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　那座蛇首魔身的山峰，突然传来毁天灭地的爆炸声，一块块巨石滚落，山体出现极为明显的裂缝。

　　许多裂缝如深幽石道，如要碎裂这座角魔族族人心目中的神山，如要摧毁他们信奉的邪神躯体。

　　众多角魔族的战士，渐渐意识到不妙，由先前的狂喜，变成了此刻的恐惧。

　　魔神山脉中央，茂密的树木间，有不少步履艰难，老态龙钟的角魔族族人，他们自称为魔神奴仆，他们是祭奠魔神的发起者，也是角魔族战士心目中的先贤。

　　这时，许多自称为魔神奴仆的祭司们，看着那座蛇首魔身山峰的爆碎，都目显恐惧不安。

　　他们忽然朝着天空发出刺耳的尖叫声。

　　一阵阵恐怖无比的波动，从厚厚的冥魔气中央贯射下来，只见云层深处，浓黑如墨汁的冥魔气里面，突然滚落出一个个巨大的凶魂。

　　那些凶魂身高十几米，生前为种种强大的冥兽，它们被抽离了灵魂，制成这种凶魂，永远来庇护着魔神山脉，阻止任何外来者的侵入。

　　此刻，在发现蛇首魔身的山峰，所发生着的变化，并非是他们所想的那样后，这些角魔族的祭司，终于忍不住呼唤凶魂出来。

　　随着他们的尖叫声，聚集在魔神山脉外围，在没有得到允许前，始终不敢踏入禁地的那些角魔族战士，也都狂吼着，从四面八方涌了进来。

　　潮水般朝着那座蛇首魔身的山峰而去。

　　另外一座山峰。

　　这坐山峰，被雕刻成背有宽阔翅膀，头生一对弯角的恐怖魔神。

　　这也是高宇和魔神残影进入的山峰。

　　在这个山峰内部，大概是魔神心脏的部位，山腹中，有一个巨大无比的祭台。

　　祭台占地十亩，由一根根冥兽白骨堆砌而成，祭台下方，堆积着无数人族族人的骷髅头，一股冥冥浩浩，阴森邪恶的气氛，充斥在这个祭台周边。

　　此刻，在那祭台上，高宇正闭目端坐着。

　　只见整个白骨砌成的祭台，从那一根根白骨之中，飞出一缕缕森白魂念，魂念半空变幻成，衍变成一个个古老的符号，如蕴藏着邪恶奥秘般，一一钻入高宇体内。

　　在高宇头顶天灵盖上，那魔神残影，如火光照耀出的巨大影子，一会儿拉伸的很长很长，一会儿又瞬间缩小，缩入高宇的天灵盖内……

　　高宇坐在祭台上，祭台上的白骨内，一段段印记，一个个古老的文字，都受到他身体的吸引，融入他体内。

　　——在进行着一种古老的邪恶传承。

　　专心于传承的高宇，和那魔神的残影，都不去管外界发生的事情，不管外面的地动山摇，不管那些角魔族族人的吆喝尖叫声。

　　秦烈在被雷球裹体，在领悟灭世雷电精髓的时候，高宇，也在接受着邪神传承。

　　“咔咔咔咔！咔嗒！咔嗒！”

　　蛇首魔身的山峰，剧烈的摇晃着，一块块巨石滚落，山峰也在往地底一点点塌陷。

　　在那些角魔族族人眼中，这座邪神山峰，在迅速缩小着，在快速变矮。

　　如一个大胖子，以肉眼可见的速度减肥，变得干瘪瘦小，又忽然蹲下，极为诡异。

　　待到那些角魔族的老祭司，众多四角、三角的角魔族战士，从山脉外沿赶到这座山峰的时候，他们看到那些由冥兽灵魂炼制的凶魂，进进出出的冲击着山峰之巅，却被雷电光芒给电的纷纷化为灰烬。

　　那些老祭司，手持着白骨权杖，口中念叨着幽冥界的古老咒语，嗷嗷怪叫起来。

　　一头头凶魂虚空凝结，在高空俯瞰着下方，如在帮助他们窥见山顶洞穴内的场景。

　　一幕清晰无比的画面，忽然在众人头顶显现出来——洞穴内，雷池中，秦烈被雷电球裹住，在借助于雷池内的池水修炼，而巨蟒，则是大快朵颐的吞咽着雷池之水。

　　那雷池内的水，在迅速干枯，仿佛一会儿就要见底了。

　　“呜嗷！”

　　角魔族的老祭司，看到这一幕画面后，终于意识到发生了什么事情。

　　他们一边恸哭涕零，一边疯狂尖叫，手中的白骨权杖剧烈摇晃着，释放出一阵阵邪恶的灵魂波动。

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的爆响，从那座蛇首魔身的邪神山峰爆出，无数巨石滚落，整座山峰崩塌在蒙蒙石粉之中。

　　山峰，突然崩塌，真正的粉碎了。

　　而秦烈，也从硕大雷球中，被这一声巨震惊醒。

　　他剧烈摇晃着，看到周边乱石横飞，看到身旁一个个围在雷池旁边的邪神雕像爆碎，看到九道蒙蒙烟雾，化为九个残魂，往他身下落去。

　　在雷球中，他下意识的看向身下，突然间惊骇欲绝。

　　此刻，他已经不在山腹之中，而是在邪神头顶！

　　是在真正的邪神躯体上！

　　山峰爆碎，那蛇首魔身的邪神，从山腹内呈现出来，这邪神数十米高，巨魔的身躯，大蛇的脑袋，肩生狰狞怪刺，脖颈有甲片，一双冰冷彻骨的邪异眼瞳中，仿佛正在聚集着灵魂意识！

　　这邪神，仿佛是活的！

　　它的躯体，就藏在山峰内部，在山腹里面被封存着！

　　那雷池，如一个帽子般，处在邪神的蛇首上，秦烈就在邪神的头顶的雷池旁，和那蟒蛇，一起在盗窃属于它的力量！

　　九个残魂，没入这邪神脑海，不知沉睡多少万年的邪神，如正在一点点苏醒！

　　邪神脚下，那一个个角魔族的老祭司，挥舞着白骨权杖，还在大声念叨着咒语。

　　只见那些冥兽的凶魂，如被绳子捆着，痛苦的，不情愿的，挣扎着，却被一种力量按着，直接塞入了那邪神的蛇口之中。

　　它们被一口口吞咽下去！

　　那邪神不断聚集的意识，由九个残魂形成的灵魂，在得到那一个个凶魂的补充后，好像动荡的愈发明显。

　　它仿佛就要醒来！

　　秦烈骇然变色。

　　他并不知道，这个魔神山脉，每一座山峰里面，都有一个邪神躯体存在——它们是战死的上古魔神的肉身！

　　在人族眼中，这是魔神，是邪恶的存在，是罪恶的源头。

　　但在幽冥界邪族眼中，它们被尊称为魔神，也叫做邪神，是他们的守护者，是他们力量的传播者，也是他们的祖辈！

　　他们将邪神躯体封在山峰内供养，虔诚祷告，聚集自己的信仰、意念、灵魂，在冥冥浩浩的未知天地中，搜索邪神不散的残魂，根据邪神的意志，找寻一缕缕念头，要帮助邪神重聚灵魂，重临天地！

　　这个蛇首魔身的邪神，那九个藏在雕像内的残魂，就是这些邪族通过无数年的信仰祷告，在幽冥界各个战场搜寻，一点点聚集凝聚而成的。

　　那雷池，其中的精纯雷力，是他们在幽冥界各个神奇之地，以极为艰难的方法积累雷霆之力，日以继夜的淬炼凝结，一丝丝注入雷池，来帮助邪神的残魂壮大，助它慢慢恢复，等它有朝一日能自然苏醒的。

　　然而，如今秦烈和巨蟒的到来，完全打乱了他们的步骤，将他们不知耗费多少年积累的雷池内雷力，给直接窃取吞没。

　　完完全全剥夺了他们的辛苦成果！

　　这也真正激怒了他们，让他们不惜提前助邪神以残魂聚集，就算是以浑浑噩噩的方式睁开眼，也要抹杀他们。

　　“走！”

　　在雷池内的雷水，彻底干枯的那一霎，巨蟒向秦烈传递一个念头，一口将秦烈吞咽下去。

　　巨蟒魂体已胀大数十倍，变成百米长，纯粹由雷霆闪电凝结，而裹住秦烈的雷球，就在它巨大的蟒口之中，被它含着，要朝着远方幽冥战场而逃。

　　魔神山脉一个角落。

　　宋婷玉小心翼翼地缩着身子，一脸惊骇的看着魔神山脉的变化，看着山峰倒塌，上古邪神从山腹内浮现，吞咽凶魂，聚集残魂，正一点点苏醒……

　　她被真正惊住了，她没有料到秦烈踏入魔神山脉，竟引发如此惊天动地的变化，竟唤醒了上古邪神！

　　这时候，所有角魔族的战士，都冲入魔神山脉，所有老祭司，都在朝天怒吼。

　　在那上古邪神念头聚集，就要醒转之时，蟒蛇虚空胀大，变成了虚空巨蟒，口中含着裹住秦烈的雷球，要往幽冥战场而去。

　　而她，仿佛已经被那巨蟒和秦烈舍弃了……

　　“那边！那边！还差一人！”秦烈的长啸声，忽然从远方天空传来，在巨蟒口中轰隆隆响彻。

　　雷电巨蟒摇头摆尾，似乎有些不愿，但犹豫了一下，还是在虚空转变方向，突地朝着宋婷玉的位置而来。

　　宋婷玉昂头看着灰蒙蒙的天，看着炫目的雷电巨蟒，身长百米的蜿蜒而来，看着释放出天威般汹涌气势，听着秦烈的吆喝声，芳心忽然微微一震。

　　她心中第一次生出感动……

　　“带上她！我们逃离此地！”秦烈还在尖叫。

　　巨蟒庞大身躯掠动而来，到了宋婷玉头顶后，突地吐出一道电光，那闪电如条条绳子，直接将宋婷玉曼妙身姿裹住，如舌头收回一样，将她一下子拉到了秦烈身旁。

　　那裹住宋婷玉的闪电，竟然一点不狂暴，如水一般温润柔软，这让吓的花容失色的宋婷玉，又是目露惊异，为这巨蟒的雷电造诣震惊不已。

　　“走！”秦烈这次主动暴喝。

　　巨蟒虚空重新调整方向，还是朝着幽冥战场而去，它在虚空游荡着，如一道巨大闪电，又经过了魔神山脉的上空。

　　就在它就要脱离魔神山脉之时，那座高宇正接受邪恶传承的山峰，在一瞬间突然轰塌崩碎！

　　碎石滚滚中，一双狰狞魔手数十米长，穿过大块大块爆射的石头，一下子拽住了巨蟒的蟒尾。

　　无数道暗黑魔气，蔓藤般，迅速缠绕在巨蟒的蟒身，那狰狞魔手用力一拽。

　　“轰！”

　　由雷霆闪电和灵魂凝聚的百米巨蟒，竟被硬生生从天上拽了下来，被扔在那蛇首魔身的邪神脚下。

　　赐予高宇传承的邪神，竟率先醒来，率先动手！


第269章 小子，借你身体一用！

　　“轰！”

　　百米巨蟒，身上道道雷霆闪电爆炸，躯体在那蛇首魔身的邪神脚下翻滚。

　　那片区域，因山峰爆碎堆积的巨石，被摧枯拉朽的碾碎，石屑纷飞中，传出惊天动地的爆响。

　　秦烈和宋婷玉两人，都在巨蟒口中含着，都被摔的头晕目眩，浑浑噩噩的不辨方向。

　　雷霆闪电和纯粹灵魂凝成的巨蟒，竟然犹如实质般，也是不断滚动着，滚动在乱石堆中，让乱石纷纷炸碎。

　　一声直达灵魂的怒吼，从巨蟒口中发出，这巨蟒，扭动着，又一次冲上天空。

　　它又一次浮在魔神山脉上方！

　　众多角魔族的战士，许多苍老的祭司，一见它重现天际，都怒啸着，纷纷运转力量。

　　一时间，怪石，狼牙棒，铁锥，巨锤，骷髅头，骨刀，白骨箭矢，如暴雨逆行一样，从地面滚滚落向天空，冲击向那巨蟒。

　　巨蟒的口中，秦烈和宋婷玉纷纷变色，从那些铺天盖地而来的武器之中，他们感受到非常强烈可怕的冥魔气力量。

　　两人注意到，在下方的角魔族武者之中，竟然有两个五角的战士——堪比如意境的邪族强者！

　　一个骷髅头，还有一柄骨刀，就是这两人抛飞出来。

　　骷髅头和骨刀，速度也是最快，并且携带着浓郁化不开的负面波动，凶戾、疯狂、嗜血、暴躁、毁灭的气息，如海洋般宽阔汹涌，仿佛要淹没一切。

　　就连这巨蟒，似乎对那骷髅头和骨刀，也颇有些顾忌，眼见骷髅头和骨刀杀来，也不得不摇头摆尾的，暂时躲避一下。

　　然而，那骷髅头和骨刀，明显不同于别的武器，它们一击不中后，竟然从里面浮现出一簇簇灵魂，那灵魂飘忽不定的，拥有着简单纯粹的意识——灭杀，那灵魂指挥着骨刀和骷髅头，虚空晃悠了一下，又朝着巨蟒冲来。

　　其余的那些武器，在巨蟒变幻身子的时候，都纷纷从虚空坠落。

　　只有这两样武器，不但没有坠落，还能重新组织新一轮的进攻。

　　“什么一个情况？！”血厉的惊叫声，从秦烈脑海中响起，“小子，你在什么地方？你在做什么，为什么我感觉到了邪神的气息？！”

　　“我在幽冥界，在邪族祭祀的一个魔神山脉，山峰中，有个邪神似乎在苏醒……”秦烈分出一缕精神意识，去镇魂珠回应血厉的问话，但注意力还是集中在下方，深深看向那一个骷髅头，和一柄骨刀。

　　从那骷髅头和骨刀之上，他能感觉到汹涌如浪潮的邪恶气息，这两样武器，仿佛有着灵魂一般，给他一种非常深刻的恐惧感。

　　随着那骷髅头和骨刀的旋动，这魔神山脉的冥魔气，都像是被搅动着，被强行拉扯过来，要助涨这两样武器的威力，帮助它们灭杀巨蟒一般。

　　“魔神山脉，惊醒了魔神！”血厉的半个灵魂，在镇魂珠内惊叫起来，“你这小子真是疯狂，你区区万象境初期的修为，竟然敢擅闯魔神山脉，还惊动了魔神！你简直疯了，简直就不知死活！”

　　秦烈懒得搭理他，这时候注意力集中，只是看着下方山脉的变化，等候着巨蟒的决定。

　　那巨蟒，在魔神山脉游荡着，似乎并不着急离开了，也好像是被抓着蟒尾从天上拽落，激起了它的狂暴，它一边避过骷髅头和骨刀的纠缠，一边在锁定着什么……

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在此时，那蛇首魔身的邪神，那冰冷却带着迷茫的眼瞳深处，陡然闪电交织。

　　也在此刻，天上盘旋的巨蟒，如终于逮到机会，竟忽然从天冲向那邪神。

　　它仿佛就要趁着邪神刚醒的一霎，要从这邪神身上得到什么，仿佛要剥离这邪神身上更加重要的东西。

　　“呜嗷！”

　　一声震碎虚空的怒吼，又从高宇所在的山峰传来，那处在滚滚石头中央的邪神，竟阔步而来。

　　先前，它将巨蟒拖拽下来之后，自身也被淹没在山石中，身影都看不见，也没有再次攻击。

　　它似乎也在等，似乎在等赐予高宇的传承结束，在等高宇融合所有魔影意念。

　　如今，眼见巨蟒逮准机会，又要对那魔魂不全的同类下手，它被再次激怒，从滚滚巨石中轰然而起。

　　一对遮天盖地的漆黑翅膀，忽然扇动起来，这巨魔在走动间，竟直接冲飞上天，携带着毁灭一切生灵，要灭世般的滚滚魔气，疯狂的朝着巨蟒扑杀而来。

　　一阵阵神秘不可测度的灵魂意念，从这巨魔身上蔓延而来，如黑暗深渊般，要淹没巨蟒这具灵魂躯体。

　　那蛇首魔身的邪神，一愣间，也仿佛意识到什么，突然厉啸，蛇首口中射出条条闪电——黑色闪电！

　　一道道黑色闪电，有着天雷的暴戾，有着冥魔气的阴森邪异，闪电中还燃烧着黑色火焰，一下子就将这雷电巨蟒给淹没。

　　漆黑的火焰，黑幽幽的闪电，滚滚而来，让这雷电巨蟒的灵魂躯体，如被灼伤一样，瞬间冒出刺目的电光。

　　另一个邪神，也带着滚滚漆黑魔气而来，一副要将这巨蟒撕成粉碎的架势。

　　巨蟒口中，秦烈和宋婷玉已经什么都看不见，他们周边已经被漆黑的雷电和火焰淹没，被滚滚魔气覆盖，已经瞧不见一丝光亮。

　　他们只感受到剧烈的摇晃，感受到巨蟒在不断扭动着，在发生一声声来自于灵魂的怒吼，在和这两个上古邪神缠斗。

　　“小子！放我出去！快放我出去！”血厉的鬼叫声，在镇魂珠内传荡着，他似乎兴奋的要癫狂了，“快让我这半个灵魂出去！快！我能帮你！”

　　秦烈在巨蟒口中，被摇晃的头晕目眩，已经分不清东南西北，也看不见任何光亮。

　　他开始浑浑噩噩。

　　这时候，听着血厉的一声声叫嚣，他往常坚韧的理智，似乎也松懈了下来。

　　迷迷糊糊间，他的一缕意识，在镇魂珠中解开了雷电封印，释放了血厉的半个灵魂。

　　“桀桀！桀桀桀！”血厉的灵魂疯狂啸声，忽然在秦烈脑海内轰隆隆响起，“小子，借你身体一用！”

　　下一刻，秦烈看到他的魂湖之中，突然多了一抹血影。

　　那血影如一滩不断蔓延的血水，在他的魂湖之中，迅速的扩散开来。

　　他的思想、意识、念头、魂魄，忽然间，如同时失去了控制力！

　　血厉噬主！

　　“小子你但可放心，我对你的身体没兴趣，但外面天雷滚滚，闪电轰灭，就算是我，也不敢以灵魂形态出来。所以，只有暂借你的躯体一样，你的躯体，能不惧闪电雷霆的轰杀！”血厉的声音，在他脑海响起，然后秦烈就发现他突然从巨蟒口中走了出来，“小子！这种级别的战斗，旷世难寻！你能在我的帮助下参战，也将受益终生！好好看着吧！”

　　话落，秦烈的身体，陡然从巨蟒口中飞了出来，在惊天动地的雷洪声中，他直接跌落向魔神山脉。

　　“为了让你看的更仔细一点，我，同样向你开放我的灵魂！”血厉轻喝。

　　秦烈脑海轰然一震，他发现他又重回身体，他能感知到体内任何的变化，能感受到体内的鲜血，如滚滚江水般陡然汹涌疯狂。

　　他可以看到那些筋脉，在鲜血的滚动中，不断的膨胀着，能看到他的手指头上，如渗出一滴滴鲜血。

　　他能感知身体的一切细微变化，也能以眼睛看到周边的一切，能看到天上滚滚魔云涌动，能看到条条刺目闪电，在魔云中惊鸿一现，也能看到三个巨大的身影，在滚滚魔气中撕扯翻滚。

　　但却不能掌控自己。

　　他的意识传达，身体不会作出反应，他只能看，只能想，却无法操控自身。

　　如今，他身体的主导权，属于另外一人——血厉。

　　血厉在借助于他的这具躯体，在借助于他的鲜血，在构造着什么……

　　他看到他十指都在流血，那十个指头的鲜血，在虚空凝结不落，一滴滴从他体内流出来的鲜血，在半空中扭动着，似乎在绘刻着什么。

　　那是一个图——如人体繁琐血管的奇图。

　　一条条血线，如人体的血管，在他鲜血的扭动下，缓缓在虚空凝成奇图。

　　这是血煞宗的禁术！

　　秦烈忽然好奇，这人体血管的奇图，能有什么用？

　　“你马上就能知道了！嘿嘿！”血厉知道他所想，立即怪笑着回答，——以他的声音回答。

　　他像是在自言自语。

　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！”

　　秦烈忽然听到非常激烈的心脏跳动声，他看到远处一个个角魔族的战士，这时候都昂头看着天。

　　剧烈的心跳声，来自于那些角魔族战士，他们如受到禁术的影响，体内血液已经被点燃！

　　可他们自己并不知道。

　　但秦烈知道。

　　他很清楚的感觉到，那些人心脏的剧烈跳动，他们体内鲜血的沸腾，皆因那血管奇图——来自于他鲜血绘刻而成。

　　他看到第一个角魔族的族人，七孔开始流血，鲜血如收不住一般，哗哗的流淌出来，如鲜血溪流。

　　然后是第二个，第三个，第四个，第五个……

　　他注意到，除了五角的角魔族战士，其余的那些三角、四角、二角的角魔族族人，都在七孔流血。

　　鲜血汩汩的冒出来，他们初始竟然不知，竟然没有感觉到一样。

　　直到第一个惊叫声响起，然后所以的角魔族族人，都惨叫起来，都恐惧的又蹦又跳，都去捂嘴，捂着耳朵，捂着眼睛，捂住鼻孔。

　　他们要堵住流血的部位。

　　然而，鲜血依然从他们指缝内流淌出来，一缕一缕的，一条一条的，全部落在地上。

　　那场景极为诡异可怖。


第270章 四大凶灵！

　　魔神山脉中，角魔族族人的脚下，血流成河！

　　不管那些角魔族的族人，如何惨叫，如何咆哮，如何去阻止，鲜血，依然从他们指缝中流淌出来！

　　“嘿嘿嘿！”血厉的怪笑声，从秦烈口中发出。

　　秦烈清晰看到，那些来自于角魔族族人体内的鲜血，一点点凝聚，一点点的相互吸纳融合。

　　不多时，一个血色妖影，从那血泊中慢慢站了起来。

　　秦烈身化一道血光，从远处穿射而来，带着那血管般的奇图，瞬间没入血色妖影中。

　　霎那间，秦烈生出一种浑身的血管，筋脉，鲜血，和一个庞然大物紧密连接的诡异感。

　　他立即意识到，他的身躯，灵魂，甚至丹田灵海，都已经和这个血色妖影凝为一体，他如成了血色妖影的心脏，大脑，灵魂的核心，能操控这血色妖影。

　　在众多角魔族的惨嚎声中，所有鲜血都聚集起来，凝成一个巨大血色妖影，这血色妖影以他们的精血为体，以他们的鲜血之力为能量，几乎是踩着他们族人的尸体，从血泊中诞生站起。

　　一股浓烈至极的血煞气息，从血色妖影身上释放出来，令周边血雾弥漫，让所有角魔族族人鲜血沸腾。

　　“嚎！”

　　血色妖影中，突然传来秦烈的怒吼，这巨大的血妖，隐隐呈现秦烈的模样，突然也冲上天际。

　　魔神山脉上空，百米雷电巨蟒，两个邪神，在滚滚魔云中，在黑色雷电和黑色火焰之中，还在厮杀缠斗着。

　　本来，那巨蟒已渐渐不支，肉身没有到来，纯粹只是灵魂形态，且力量不足的它，在幽冥界长时间的进行战斗，显然并不明智。

　　滚滚黑色火焰和魔云中，巨蟒身上的炽烈闪电，一点点的缩小着，虚弱着……

　　被它含在口中的宋婷玉，能非常清楚的感觉到，她知道巨蟒身上的雷霆之力，随着一次次的撕咬冲击，溅射出漫天电光衰落，随着雷霆的爆炸轰鸣，巨蟒的躯体，似乎也在一点点缩小着。

　　就在宋婷玉昏头转向，在她为巨蟒担心之时，她发现一抹血影，忽然间在滚滚魔云中出现。

　　血色巨妖，以锋利的血爪，硬生生撕裂魔云幕帐，一头闯入狂暴的战斗圈——巨蟒、两大邪神的战斗！

　　这种层次的战斗，就连宋婷玉都心魂惊颤，都徒生出一种渺小无力感。

　　“桀桀桀！”

　　血色巨妖内部，传来惊天动地的狞笑声，在震耳欲聋的笑声中，这血色巨妖忽然扑向那有着漆黑翅膀的邪神——高宇正接受传承的那个邪神！

　　一条条鲜血凝聚的血河，如天上星海飞落，血色彩带般缠绕在那邪神身上，将那邪神振翅的身躯，给猛地捆住，将其灵动的身躯，一下子给拉扯下来。

　　宋婷玉美眸之中，陡然浮现惊异无比的神色，她猛地看向那血色巨妖。

　　从血色巨妖体内传来的狰狞笑声，分明就是秦烈！

　　这个发现让她惊骇欲绝，她凝神细望，然后忽然发现那血色巨妖，竟隐隐和秦烈有着五六分的相似，像是秦烈放大百倍后，被一层血水浇灌后的模样……

　　宋婷玉眼睛越来越亮，心中却越来越迷惑：“难道真是秦烈？”她不断地问自己，但却没有一个明确的答案。

　　“呜嗷！”

　　有着漆黑翅膀的邪神，被血色巨妖从天上拉扯下来后，仰天厉啸，忽然弃下雷电巨蟒，反朝着血色巨妖厮杀。

　　一时间，血影掠动，血光爆射，黑色魔气翻滚，大地轰隆隆爆响。

　　魔神山脉中，四个庞然大物杀的昏天暗地，磅礴汹涌的能量波动，滚滚传荡出去，让众多角魔族的族人胆颤心惊，都目显惊骇之色。

　　雷电巨蟒和血色巨妖的浮现，让他们都心生一丝惧意，不知这两个和邪神交锋的可怕生灵，究竟是什么来路。

　　就连那些角魔族的老祭司，也都纷纷沉默——也被这种惊天之战给震慑到。

　　秦烈身体就在血色巨妖内部，他无法掌控自身，无法运转力量法决，甚至不能动动手指头。

　　但他可以看，可以想，可以以魂湖来感知这场惊世之战。

　　他的魂湖之中，澄清如镜的湖面上，一幕幕画面浮现，雷电巨蟒和蛇首魔身邪神的战斗，血色巨妖和头生弯角、背有魔翼邪神的战斗。

　　这四者的缠斗，厮杀，对种种力量的运用，各类禁术秘法的施展，细微的印诀变化，一一在他魂湖中浮现。

　　血厉似乎在刻意照顾他，还不断转移着角度，让他能够更加清晰感知周围一切。

　　他就像是一个旁观者，在最狂暴的区域，在最近的现场，来目光灼灼看着四大生灵间的大战。

　　“万象境，要看人间万象，要窥见最奇妙难见的神妙，以心触及，以魂感知，以魂湖反映重现……”一边看着，他一边默默想着，想着万象境的修炼奥诀，以灵魂、眼睛来发现，以魂湖来记录感知下来。

　　不知不觉间，他竟神奇的进入无法无念的状态，他的灵魂意识、魂湖、心、身体，都在奇妙的感知着身边的细微变化，全身心的感受着。

　　恍惚间，他频频生出奇妙错觉，一会儿，他觉得自己是雷电巨蟒，一会儿，他觉得自己是血色巨妖，又过了一会儿，他甚至觉得自己为两个邪神……

　　这感觉奇妙不可言，带给他一个个不同的体悟，让他仿佛化身不同的生灵，去参与一次次新奇的战斗盛宴。

　　他渐渐沉溺其中……

　　魔神山脉中，四大生灵在滚滚魔云、阵阵雷电、汹涌漆黑火焰中疯狂战斗，这战斗产生的恐怖气息，仿佛震惊了整个幽冥界。

　　这个角魔族族部的主城——黑角城，一个拥有六角的角魔族强者，站在一个宽阔无边的广场上，正以幽冥界的语言，在慷慨激扬的吆喝着。

　　广场上，众多角魔族的武者，坐在自己的冥兽身上，都严神以待的聆听着。

　　他们在为进入邪冥通道，杀入赤澜大陆，来进行最后的物资准备。

　　就在此时，这名六角的角魔族强者，突然目显异光，他远远看向魔神山脉的方向。

　　他突地停下对族人的激励，厉啸一声，以一个漆黑无边的幡布裹住身体，如一道黑色电光般，直朝着魔神山脉冲去。

　　角魔族一个埋葬死者的墓地中，一名老态龙钟的角魔族族人，本在一个墓地内，对族人尸体念叨着什么。

　　他竟然也有六根魔角！

　　念着念着，他也忽然感知到魔神山脉的巨大动静，他立即停止了对灵魂的深研，眼睛阴森的飞出墓地，也往魔神山脉而来。

　　“呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！”

　　众多角魔族的老祭司，挥舞着白骨权杖，释放出一阵阵灵魂波动，好像在召唤着什么。

　　只见魔神山脉周边许多小山峰土丘中，一个个幽魂厉鬼悬浮出来，纷纷冲向两个邪神的身体，如水融入大海一般，融入两个邪神体内。

　　那两个邪神，消耗的力量，疲惫的灵魂，如瞬间得到补充。

　　两个邪神又立即变得精神抖擞，变得气势如海，力量如无穷无尽一般。

　　“嗤嗤嗤！”

　　百米长的雷电巨蟒，这时候缩小了三分之二，只剩下三十米长。

　　血色巨妖，也在战斗中，体型缩小一倍。

　　而两个邪神，在得到那些幽魂厉鬼的补充后，本来仿佛矮了一截的身体，竟然又神奇的生长起来。

　　“毕竟是幽冥界，毕竟是魔神山脉，在这里和它们死战，几乎不可能获胜。”血厉的声音，在秦烈脑海响起，“有六角的角魔族强者到来！在他们过来前，必须要离开魔神山脉了。六角的家伙，比这两个邪神分身，也都不会差多少，走吧！”

　　“走！”一道雷电凝聚的灵魂波动，也从雷电巨蟒身上传来。

　　雷电巨蟒和血色巨妖，如瞬间达成了默契，都忽然脱离战场，齐齐朝着幽冥战场的方向冲去。

　　“呜嗷！”

　　两个邪神发出惊天动地的咆哮，一路怒吼着，在两者后方追击。

　　而秦烈的身体，此刻，渐渐从血色巨妖的眉心之处，慢慢撕裂血色浮现出来。

　　在血色巨妖频频回头之时，他看到两个邪神，速度一快一慢，还在疯狂追击。

　　头生弯角，有着翅膀的邪神，能在天上飞动，所以速度极快，如一片浓郁化不开的魔云，越来越接近，速度越来越快。

　　“这个邪神分身，得到怨灵、厉鬼的补充后，力量提升很快。而且，咦！”血厉忽然惊呼起来，他如感觉到什么，突然叫道：“不对！有古怪！这邪神，这个邪神的残魂意识，和传承者的灵魂已经完成融合！这邪神分身体内，有一个它选定的传承者，已经成功融入了他的残魂和力量！不好！”

　　血厉话语方落，秦烈就感觉到身后的邪神，体内陡然攀升出一股无穷无尽的邪恶波动。

　　在血色巨妖回头去看的时候，秦烈发现那邪神的眼瞳深处，隐隐浮现了一个模糊人影……

　　在这邪神体内，高宇的身体，处在邪神心脏内——一个漆黑如墨的黑色心脏！

　　高宇，浑身赤裸着，四肢大张，就处在黑色心脏里面！

　　一簇簇浓郁的黑暗魔力，通过黑色心脏和高宇全身连接，这一刻，高宇如化身邪神！

　　他的灵魂，恍恍惚惚间，也仿佛将邪神残魂融合，感悟到众多邪神的力量法决。

　　就连邪神的眼睛，仿佛也成了他的眼睛，他通过邪神的眼睛，看着前方，看着前方的血色巨妖。

　　血色巨妖突然回头，在血妖眉心处，高宇瞧到一个熟悉的身影——秦烈！


第271章 隔空相望

　　高宇先前一直在邪神体内接受传承，当邪神突然碎裂山峰，伸手将雷电蟒蛇从半空拽落的时候，高宇醒了一下。

　　之后，那魔神残影的碎魂，念头，记忆，种种神秘玄妙的文字，从祭台内汹涌而出，全部涌入他体内、血脉、骨头、脑海当中，以更快速度融入他身体。

　　他的传承速度迅速加快。

　　待到第二次邪神飞出，和雷电蟒蛇缠斗的时候，许多战斗的经验和感悟，化为大量的记忆波动，也加速涌入他脑海。

　　也在那时，高宇被吸入邪神的黑色心脏，浑身赤裸的，和邪神彻底交融。

　　他不断融合着邪神记忆、残魂，吸入庞大的战斗经验，古老的知识，终于完完全全接受了邪神传承。

　　那一刻，他如化身邪神，能以念头、力量、四肢来掌控这具邪神躯体！

　　这邪神的庞大身躯，如成了他四肢的延伸，能被他精妙的控制，施展出种种失传的奥诀。

　　当他睁开眼，要依循邪神的意志，将前方血色巨妖和雷电巨蟒撕成粉碎之时，他在血妖的眉心看到了秦烈。

　　高宇忽然顿住。

　　一连串的念头想法，在他脑海中迅速掠过，他更加仔细去看，要确认血妖眉心中的人，就是秦烈。

　　然后他很快确认了。

　　的确是秦烈无疑！

　　也在这一刻，血肉、灵魂都和邪神形成奇妙联系的高宇，突然以自主的精神意识，来对抗邪神执念！

　　“轰！”

　　扇动着漆黑魔翼，如滚滚黑云而来的邪神，庞大的身躯陡然从天坠落。

　　落在几座土丘之上，让那土丘纷纷崩碎，地动山摇。

　　“咦！”血厉的声音，又在秦烈脑海响起，“……奇怪，这个完成传承的家伙，似乎噬主了！被这具邪神选中的传承者，违抗邪神意志，竟放弃了对我们的追击！”

　　血妖眉心中，秦烈探出头，如依着一个血淋琳的窗户看向身后。

　　他看到那气势恐怖无比的邪神，在汹涌能量一路疯涨的时候，忽然气势猛地衰竭。

　　然后就轰然落地。

　　他从那邪神眼瞳之中，瞧到一丝怒意，瞧到一股暴戾不满的意味。

　　他还看到那眼瞳之中，一个模糊的身影，逐渐变得清晰……

　　高宇以自己的灵魂意识，来掌控邪神之躯，随着他本人影响力的扎根，他的影子，在邪神眼瞳内，越来越明显，越来越清楚。

　　“高宇！”秦烈轰然一震。

　　他终于明白这邪神在力量暴涨之后，为何会诡异的从半空坠落，而不是一路疯狂追杀而来。

　　是高宇！

　　高宇藏匿在邪神之躯，在关键时刻，以自己的精神灵魂来勒紧邪神的冲击，令邪神灵魂错乱，失控后从半空坠落。

　　邪神眼瞳内，高宇的身影清晰可见，他在那邪神眼瞳内，也远远看向秦烈，他看到了秦烈脸上的震惊之色，也看出了秦烈的着急……

　　“你认识他？”血厉的声音在秦烈脑海响起。

　　“我的一个朋友！非常好的一个朋友！”秦烈沉喝。

　　“原来如此，我说那邪神为什么放弃追击了。”血厉声音有些惊诧，“没想到这个邪神的传承者，竟然会是你的朋友，有趣。你这个朋友，心志非常坚韧，这才刚刚接受传承，竟然就敢立即噬主……嘿，以后怕是会永坠邪恶深渊，可能会成为一个大祸害。”

　　秦烈默不作声，他只是远远看着邪神之瞳内的高宇，看着高宇又渐渐变得模糊的身影。

　　他已经猜测出来，邪神之瞳内高宇的身影清晰，就意味着高宇占据主动，若是变得模糊，那就是邪神占据主动……

　　而现在，高宇无疑是被动的，违抗邪神意志，才接受传承就噬主的他，不知道将会遭遇什么。

　　“放心吧，那小子也不会有事，邪神选择一个传承者，极其极其的困难。邪神的传承者，肩负着真正复活邪神的使命，不论那小子做出什么事情，那邪神都不会舍弃他。”血厉又道。

　　听他这么一说，秦烈稍稍心安了一些。

　　冰岩城的时候，全城追杀他，在关键时刻，高宇反杀阁内武者，助他逃入灵材商街，助他浑身浴血来到李记商铺。

　　今天，在这幽冥界，邪神气势不断暴涨，在最强之时，却忽地坠地。

　　——高宇又一次救了他。

　　秦烈深深看着高宇在邪神之瞳内渐渐模糊的身影，心中溢满感动，且暗暗下定决心——不论将来高宇是否会永坠邪恶深渊，只要他秦烈但还有一口气在，都将助高宇恢复自我！

　　“嘿，决心不错。不过，你可真想好？有朝一日，这个叫高宇的小子，会成为大陆公敌，会比幽冥界的邪族，还要让人厌憎。如果人人都要杀他，你会怎么做？”血厉冷笑。

　　“如果真有那么一天，我会不惜一切代价救他，不论是谁要杀他，我都会尽全力干预！”秦烈喝道。

　　“那样你会举世为敌！”

　　“在所不惜！”

　　“嘿！好小子！气魄不小！”

　　在秦烈和血厉的灵魂对话中，血妖如半空的猩红彩霞，直朝着幽冥战场而去。

　　一滴滴鲜血，不时从半空滴落，这血妖的身躯，也在迅速缩小着。

　　“血傀儡以鲜血凝结而成，血液中的力量一耗尽，它就会消失。”血厉的灵魂波动，渐渐平复下来，“我也有些疲倦，就重回你的珠子内了……”

　　秦烈脑海魂湖中，那一抹血色痕迹，如被水洗过，慢慢变浅，逐渐消失。

　　血厉的气息，很快彻底沉寂在镇魂珠，而秦烈，也渐渐恢复了行动力。

　　他一恢复行动力，就发现那裹着他的血妖，如被火焰焚烧的冰块，迅速的溶解了，化为一滴滴血水滴落。

　　他的身体，也猛地从天空往下面坠落。

　　“啪啪！”

　　一条粗长的雷电光芒，从前方也在缩小的蟒蛇身上射来，瞬间裹住他的躯体，将他重新扯向蟒口。

　　秦烈沾满血迹的身子，又在宋婷玉旁边出现，和她一起趴在蟒蛇的口中，透过蟒口缝隙看向远方。

　　“秦烈，刚刚那血色巨妖体内，传来的是你的声音？你，在那血妖里面？”宋婷玉美眸熠熠生辉，一瞬不移的看向他，“参战的血妖，是你在掌控？”

　　秦烈不吭声，以沉默回应。

　　对不想回答的事情，他都这么沉默，以行动来告诉宋婷玉，她又问了不该问的问题。

　　“你！”宋婷玉瞪着他，哼了一声，“你给我记着！”

　　秦烈依旧沉默。

　　宋婷玉也赌气似的，一声不吭，也不再看他。

　　半个时辰后，这雷电蟒蛇的身躯，又缩小了一半。

　　在来到一处茂密山林的时候，一股雷电形成的灵魂波动，从蟒蛇体内传来，下一刻，蟒蛇将他和宋婷玉吐在下方林中，然后自身急剧缩小，缩成指头大小后，又钻入他脖颈隐没。

　　“我累了……”

　　秦烈摸了摸脖颈，他听懂了巨蟒最后的讯念，知道这巨蟒在雷池内吸纳的雷霆之力，经过这番参战，消耗了很多。

　　他其实有一肚子疑惑想询问，关于邪神，关于魔神山脉，关于巨蟒本身……

　　能够向他解惑的巨蟒和血厉，却同时消沉下来，同时传出让他不要打搅的讯念，这让秦烈欲哭无泪。

　　然后，他忽然意识到，他也疲惫至极。

　　落在山林间，眼看那些狰狞植物的枝叶，如锯齿般袭来，他想出手反击，却发现头晕目眩，他的身体都摇摇晃晃，仿佛连站都站不稳。

　　他立即明白了身体的异常——失血过多了。

　　血厉施展出血煞宗的禁术，聚集角魔族族人体内的鲜血，凝结出血傀儡——都是用的他体内鲜血。

　　因为鲜血的流逝，超出了他身体的负荷，所以他头晕目眩，所以他浑身无力。

　　但如今他们已经逃出生天，因此，他也放松了下来，精神一放松，他忽然意识也模糊了，竟慢慢昏了过去。


第272章 差点压断了……

　　秦烈觉得自己做了一个很长很长的梦。

　　在梦中，他看不清身边人的模样，无法分辨出谁是谁。

　　在梦中，他一直在学习，学习各种稀奇古怪的文字，学习不同种族的语言，学习冥想养魂，学习谋略算计，学习适应不同的环境……

　　梦中，有人教导他这些庞大知识，他要日日浸泡在药潭中，以药水洗涤体内杂质，一日三餐都极其有讲究，每个年龄，每个特殊时期，要吃什么，喝什么，都是预先定下的……

　　在梦中，他就像是一个傀儡，被动地接受着一切。

　　梦中，他如被层层束缚着，完全没有自由。

　　他有种要窒息，要被那种无形压力压垮，要灵魂崩溃的恐惧无助。

　　他捂着胸口用力呼吸，使劲挣扎，试图从梦境中醒来。

　　他霍然睁开眼。

　　一个水潭边，潭水清澈，晶莹的石头铺满潭底，他在一块湿滑的石头旁边斜躺着。

　　在他眼前，宋婷玉身上蒙着朦胧的彩色虹光，浸泡在潭水中，在哗啦啦拨动着潭水冲洗身子。

　　那些彩色虹光，将宋婷玉曲线完美的酮体全部裹住，让他瞧不见一丝乍泄的春光。

　　秦烈看了看前方，就将目光收回，皱着眉头以意识窥探全身。

　　然后他很快发现，除了流血过多身体有些虚弱以外，他并无异常。

　　心念一动，他从空间戒内，取出一些干肉，依着石块默默吞吃，在他魂湖中，还不断映现出四大生灵激烈交战的画面，他沉溺其中，还在用心感受，感受着那场惊天动地的大战，感受那四个生灵对天地力量的精妙运用。

　　不知过了多久，他发现宋婷玉来到他身旁，眼睛睁大了一些，他看向沐浴过后的宋婷玉，旋即眼睛忽然一亮。

　　宋婷玉曲线玲珑的身姿上，已经穿了一件流转着霞光的灵甲，那灵甲像是由一种玉质材料支撑，晶莹透亮，神光湛湛，灵甲还非常敷贴，将她迷人诱惑的酮体都给呈现出来。

　　白莹莹的玉臂，小半截美腿，修长洁白的脖颈，都裸露在灵甲外面。

　　这些赤裸的部位，都佩戴着精美的饰品，或是一坠繁星，或是五彩宝石，或是晶莹美玉，将她高贵典雅的气质，给完美的衬托出来。

　　她一头长发湿漉漉的，披散在香肩上，在她甩动头发时，那晶莹水珠如钻石般飞落。

　　“怎么？没见过女人呀？”佳人抿嘴一笑，千娇百媚的模样，如百花盛开，绚烂而迷人。

　　“我昏了多久？”秦烈慢慢回过神来。

　　“如果依照我们的时间来算……昏了有两天一夜了，算是很长一段时间，正常的武者很少会昏迷这么长时间。”宋婷玉擦拭着湿发，嘴角噙着美艳的笑容，悠悠说道：“哈，你昏迷时的样子，还挺有趣呢。你老是在说梦话，说要逃离什么地方，说受够了被人安排的生活……”

　　她美眸中，异光讪讪，大有深意的看着秦烈的眼睛，在观察秦烈的细微表情变化。

　　秦烈怔然，明显忽然愣住。

　　好一会儿后，他重新回过神来，向她问道：“我们现在到了什么地方？”

　　宋婷玉大为失望，从秦烈的脸上，她并没有瞧出异常，“就快要到幽冥战场了。这两天，我带着你一直在赶路，以最快的速度离开了魔神山脉，我怕那些角魔族的强者，还有那两个邪神追上来，所以一点都没有敢逗留。”

　　“哦。”点了点头，秦烈又沉默了下来，好一会儿才重新问道：“你去过幽冥战场，可有把握穿过？”

　　“幽冥战场处在幽冥界和赤澜大陆中间，也非常宽阔，一共有七层。我们一般只在上面四层设置防线，我们，也往往都在上面四层活动，下面三层已经和幽冥界非常接近，冥魔气也很浓郁，并且驻扎着太多幽冥界的强者、魔虫、还有冥兽，所以我们不会过去……”

　　宋婷玉蹙着眉头，神色凝重起来，仔细解释幽冥战场的情况，“我们要穿过幽冥战场，是从最下面一层开始，一层层往上。只要能进入上面四层，我们应该就能成功踏入赤澜大陆，但下面三层……没有多少人族下去过，下去的人，也几乎死绝了，所以……我并没有什么把握。”

　　“一共七层，底下三层和幽冥界最接近，强者如云。”秦烈喃喃低语，脸色也渐渐沉重起来。

　　“叮咛！”宋婷玉左手上的翠绿色手环，突地传来一声脆响，如玻璃碎裂的声音。

　　她俏脸倏然一变，娇呼道：“真是阴魂不散！”

　　秦烈愕然。

　　“有个角魔族的老头，一只在追击我们，这老头非常厉害，灵魂的覆盖力极为宽阔，我好几次都被他察觉到了。”宋婷玉皱着眉头，玉手忽然握住一个七彩圆球，“这老头过来的速度很快，看样子应该又大致猜测出了我们的位置，只能先躲一躲了。”

　　一圈圈霓虹彩光，从那握着的圆球中荡漾出来，彩光形成一个鹅蛋形的绚丽光罩，将她曼妙诱惑的身子罩住。

　　“你也进来。”她冲秦烈挥手招呼，“那老头和你之前遇到的冥兽不一样，他的感知力非常恐怖，只要有生命、灵魂的细微波动，他就能敏锐察觉。那老头，有六个角，相当于破碎境的修为，极其可怕。”

　　“六角战士！”秦烈骇然，旋即不敢犹豫，也急忙挤向罩住宋婷玉的光罩。

　　如一滴水融入海洋，那光罩只是荡漾出绚烂的小小涟漪，就将他的身躯吸入其中。

　　光罩很狭窄，原先容纳宋婷玉一人恰好，还能有一点小小空间，但在加入秦烈后，这光罩就显小了……

　　“这流虹罩，本来就是专门为我度身打造的，容纳我一人刚刚好。加上你，就要拥挤很多了，你……你离我近一点，别让身体露出去了，只要皮肤露出流虹保护范围，那老头就能感知到你。”宋婷玉轻咬着玉唇，美眸荡漾出熠熠波光，冲秦烈低声吩咐。

　　此刻，秦烈和她肩并肩，已经贴的很近了，但即便这样，他还有半截手臂没有收进来。

　　“我，我……”秦烈神色尴尬。

　　“笨蛋……”宋婷玉白了他一眼，扯着他的手臂，猛地一拉。

　　然后，他就和宋婷玉忽然一前一后胸背紧贴着的靠在了一起，宋婷玉在前，他在后，以这种姿势紧靠着。

　　这样的姿势下，他和宋婷玉都被流虹罩裹住，都没有露出手臂在外。

　　“抱着我的腰……”宋婷玉低呼。

　　“这个……”秦烈迟疑了一下，“宋小姐，我们……”

　　“少废话，我要带你跳下水潭，水，可以让流虹罩隐形！你想什么呢？”宋婷玉低声呵斥。

　　秦烈恍然，脸色讪讪的，两手抱紧了宋婷玉水蛇一般的纤细腰肢。

　　他的两手，在宋婷玉平坦丰腴的小腹环住，能感受到宋婷玉腰部惊人的柔韧性和温热……

　　“搂紧一点，我要下去了。”宋婷玉又道。

　　她雪白的脖颈，泛出丝丝陀红色，秦烈头部就在她后颈，能清清楚楚看见。

　　秦烈又下意识收紧两手。

　　他的胯部，也就自然而然地抵在了宋婷玉丰挺饱满的臀部，他能清晰的感受到佳人的丰臀，在他的挤压下，非常明显的变扁，很有弹性的往内收缩……

　　秦烈心中一荡，一股邪火顿时不受控制地腾腾升起，下身，也就很快有了反应，渐渐变得昂扬起来。

　　“你这混蛋！”宋婷玉立即感觉到他双腿之间的变化，低声啐骂了一句，她雪白脖颈红的几欲滴出血来，然后不等秦烈反应过来，她倏地飞身而起，流虹罩划出一道优美的弧线，落入了旁边水潭中，进入潭水底部。

　　出奇地，那虹光熠熠的光罩，一落入水中，竟一点点的消失。

　　从外面去看，秦烈和宋婷玉两人的身影，也几乎一起消失在天地间。

　　任何的生命、灵魂气息波动，都全部隐匿起来，当真是神奇莫测。

　　然而，水潭下，光罩内的秦烈，却突然痛的“唔唔”叫了起来，他两手不雅的按着胯部，额头上都是冷汗，却咬着牙不敢吭声。

　　先前，他下身的昂扬，抵在宋婷玉美臀部位……

　　宋婷玉带着他突然横飞起来，直直的上天，又直直的落水，在冲飞上天之前，宋婷玉的丰臀随着身子飞起，在猛地落水时，丰臀又随着身子猛地一落。

　　直直落在秦烈下身的昂扬上……

　　秦烈的昂扬，被她夹在臀缝中，被她猛地一压，差点给一下子压断了。

　　那种锥心的刺痛，比一千道雷霆闪电落来，还要让秦烈痛彻心扉。

　　所以秦烈一头冷汗。

　　然而，他虽咬牙“唔唔”惨叫着，却又有苦说不出，只能自己吞咽苦水——毕竟是他没有能扼制自己的冲动，没能先管好自己，算是他先占了人家便宜，也活该他倒霉。

　　在他咬牙痛呼的时候，以背对着他的宋婷玉，咬着芳泽红唇，香肩一颤一颤，美眸溢满了得意，强忍着大笑的冲动，暗暗快意：“混蛋，敢占我便宜？哼，这下知道厉害了吧？”


第273章 木雕变化

　　潭底，流虹罩内，秦烈和宋婷玉胸背相贴。

　　秦烈这下子一动不敢动，连胡思乱想都不敢，他身子僵硬的靠在宋婷玉后背，一声不吭。

　　对这个不按常理出牌的女人，他心生一丝忌惮，他不知道这女人下一刻会做出什么匪夷所思的事情，所以他小心起来。

　　宋婷玉芳唇勾起一个得意的笑容，香肩微颤，美眸满是胜利的神色。

　　“沙沙！”

　　不多时，一个脚踏草地的声音，从远处迅速拉近。

　　秦烈愈发谨慎，更是不敢心存臆想，忙屏息凝神，均匀呼吸，来调整身体的气血波动。

　　“别担心，在流虹罩内，就算是我们讲话，他也听不见的。”宋婷玉背对着他，不屑的笑了笑，“只要你别乱来，就不会自讨苦吃，呵……”

　　“这个角魔族的六角强者，已经追击了一阵子了？”秦烈转移话题。

　　“嗯，从你昏迷起，他就紧追不放。这个角魔族的老头很厉害，他似乎非常擅长灵魂探察，有好几次明明相隔极远，他的灵魂气息居然还能寻觅过来。”提起强敌，宋婷玉也认真起来，收敛了笑意，脸色凝重道：“这个老头会是我们进入幽冥战场的一道坎，如果过不了他这关，我们连幽冥战场都到不了。”

　　“六角的强者，堪比破碎境的强者，太可怕了。”秦烈也是骇然失色。

　　“他来了！”宋婷玉低呼。

　　潭水清澈无比，他和宋婷玉人在下方，能看到上面的所有景象。

　　水潭中，秦烈抬头仰望，清晰看到一个消瘦的角魔族老头，身穿深灰色的长袍，如一缕幽魂般，轻飘飘从远处浮现出来。

　　老头体格魁梧，有两米五左右，年青的时候，应该是非常强健的角魔族战士。

　　但现在，他身子骨很瘦，他走过来的时候，眼瞳深处似乎有鬼火在燃烧着，给人一种极其恐怖的灵魂震慑力。

　　他就站在水潭旁边，脸上有着深深迷惑之色，似乎在奇怪，奇怪先前感知到的猎物，为什么会消失在他的感知当中。

　　于是，他在石地上坐了下来，闭着眼，深灰色的长袍袖口内，一只手抓着某个东西，在施展某种邪族秘诀。

　　水潭的潭面，忽然荡漾起阵阵涟漪，一股非常明显的灵魂波动，如地毯铺展开来一样，一寸寸朝着周围蔓延。

　　空气、潭面、地面，都充斥着非常细密的灵魂气息，仿佛有一张巨网从那老者身上扩散，渐渐笼罩了周边每一寸空间。

　　“这是一种搜魂大法，周边区域内，只要有灵魂的生灵，都会被他给找寻出来。”宋婷玉似乎对幽冥界邪族很熟悉，“这家伙是六角的强者，除非我们能达到破碎境，不然根本蒙蔽不要他的灵魂感应。呵，好在我有流虹罩，不然我们俩这趟就逃不过了……”

　　秦烈凝神听着她的解释，暗暗松了一口气，心道这女人不愧是从玄天盟走出来的，当真是一身的宝器。

　　就在他这么想着的时候，他手上的空间戒，忽地传来一阵细微的波动。

　　秦烈愕然，随意释放出一缕精神念头，进入了空间戒里面。

　　只见空间戒内部的小空间内，木雕忽地闪亮起来，那木雕，乃秦山留给他的唯一一件东西，被雕刻成他爷爷的模样，内中刻画着奇妙繁复的复合灵阵图，能配合他的雷电奥义，形成雷电织网。

　　处在空间戒内的木雕，仿佛感知到某个东西，幽幽闪亮，似乎蠢蠢欲动，这让秦烈暗暗惊奇——放在空间戒内部的木雕，究竟因何而动？

　　他心中无比的惊讶。

　　他下意识看向那老头，他看着那老头在宽阔的袖子内，似乎握着模样东西，那件他无法看到的东西，似乎引起了木雕的变化……

　　他极其好奇，极其想看看老头袖口内的东西，但他却不敢脱离流虹罩，甚至不敢将木雕从空间戒取出来——他怕惊动那老头。

　　他自然也没有将空间戒内木雕的奇变，告知宋婷玉，没有说明异常。

　　他只是注意到，那拥有六个角的角魔族老头，身子微微一震，眼瞳深处的鬼火，跳跃的忽然激烈起来……老头似乎发现了什么。

　　老头情绪有些失控，他眼中闪烁惊异无比的光芒，忽地站了起来。

　　老头绕着水潭，绕着这一块区域，没有目的的走动起来，他不断的东张西望，似乎想要锁定什么。

　　可惜他并没有能确定流虹罩的位置。

　　许久许久后，这个角魔族的老头，颓然无奈的离开，表情很是黯然无奈。

　　半个时辰后，宋婷玉轻轻吁了一口气，说道：“……没有感觉到他，他应该离开了，我们马上走。”

　　“哗！”

　　宋婷玉的玲珑身子，裹着流虹罩穿过潭面，重新在岸边轻盈落定。

　　秦烈则是被留在潭底，有些恼怒的瞪了宋婷玉一眼，他才赶紧从潭中浮出，浑身湿透的爬了出来。

　　“小贼，这是对你的教训，省的你以后占我便宜。”宋婷玉笑吟吟地说道。

　　“我衣服湿了，要先换身衣服才能走。”秦烈哼了一声，当着宋婷玉的面，立即动手脱衣，丝毫不顾她的惊叫。

　　“你这混蛋！”宋婷玉啐骂了两句，见他上半身衣衫褪下来，赶紧扭过头。

　　“哗哗哗！”她才扭头背身，一道水流便从天而降，直接从她头上浇灌下来。

　　她刚刚收掉流虹罩的身子，也被潭水给打湿，那完美诱人的曲线，湿漉漉的，一下子就给呈现出来。

　　“扯平了！”秦烈嘿嘿怪笑一声，赤裸着上半身，当即朝着幽冥战场的方向冲去。

　　“你这个睚眦必报的臭小子！”宋婷玉尖叫起来，美眸泛出好气又好笑的神色，狠狠瞪了秦烈两眼，先以一缕炎热能量缭绕着身子，然后朝着秦烈追了过去，“混蛋，给我站住！”

　　两人离开一个时辰后。

　　那个角魔族的老头，如一缕残魂汇聚，竟一点点地又在潭边现身。

　　仿佛他根本没有离开过……

　　他还是坐在石地上，但这时候，他神色已经平静下来，深幽的眼瞳深处，有丝丝缕缕的黑色魔光闪烁。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　他忽然低啸起来，似乎在召唤着什么人，向那人说明自己的方位。

　　过了许久后，又一个角魔族的族人，孤身一人前来。

　　这是一个魁梧无比的角魔族强者——六角战士！

　　他便是黑角城那位，本在鼓舞军队，要带领族人杀入赤澜大陆，却在感受到魔神山脉异常后，突然裹着漆黑幡布离开的六角强者。

　　“阿叔，你找到他们了？”这个角魔族的强者到来后，以幽冥界的语言询问老头。

　　“多罗，那个人族青年的模样，你有没有觉得像一个人？”老头忽然问道。

　　“像一个人？谁？”被老头称呼为多罗的角魔族大汉，疑惑的询问道。

　　两人赶到魔神山脉后，将死去族人没有彻底消散的残魂记忆稍稍一吸，就对魔神山脉发生的一切都洞察秋毫了。

　　因此，秦烈和宋婷玉的模样，都已经深深印在他们的脑海。

　　“像不像……尊者？”老头神情肃穆无比，讲话的时候，从袖口内郑重逃出一个东西——木雕！

　　和秦烈手持的那件一模一样的木雕！

　　唯一不同是，这个出现在角魔族老头手中的木雕，明显要小了一号，只有秦烈手中木雕的一半大。

　　除此之外，这个木雕，和秦烈手持的木雕，并没有明显的区别——都栩栩如生的雕刻着秦山的模样！

　　多罗一见老头取出木雕，一惊后，竟一脸恭敬的单膝着地。

　　——他竟朝着秦山的雕像半跪了下来。


第274章 空间隔层

　　“阿叔，给你这么一说，那人族青年似乎还真的挺像尊者的。”

　　角魔族的六角战士多罗，半跪着，朝着秦山雕像行了一礼后，又重新站了起来，深幽的眼睛仔细去看木雕。

　　“他身上有尊者的信物！”老头沉喝。

　　多罗神色一变，禁不住惊叫起来：“尊者身上的信物？！阿叔，你肯定？”

　　“不是我肯定的，是它！”老头握紧手中木雕，幽幽的眼瞳深处，魔光一闪一闪的，“尊者曾答应过我族，有一天会敞开邪冥通道，让我族重归故土。我族，也和尊者有过约定，有过明确的协议！”

　　多罗神色肃然，道：“可我们已经很久没联系上尊者了？”

　　“尊者只要活着，协议就不会作废。就算是他死了，只要信物还在，只要他们那边承认，协议依然有效！”老头沉吟了一下，认真思考着，说道：“尊者不是那种背信弃义的人，这些年来，他应该一直在找寻邪冥通道，并且尝试打开。如今，这个邪冥通道突然洞开，而这个手持尊者信物的人族青年，还从通道内跌入幽冥界。这一切……很有可能就是尊者的布置，那通道，应该就是尊者打开的，他让这个青年踏入幽冥界，兴许就是向我们传达一个信号！”

　　“什么信号？”多罗一愣。

　　“他告诉我们，他已经按照协议，助我们敞开邪冥通道了！”老头一字一顿道。

　　多罗雄伟的身躯猛然一震，“这么说，尊者是要我们按照协议行事？”

　　“应该是这样。”老头语气肯定。

　　“那个人族青年，在我们族部搅起很大风浪，他还在魔神山脉乱来。如果他是受尊者安排而来，他不应该会激怒我们？他好像并不知情……”多罗又道。

　　“嗯，他应该并不知情，但他既然手持尊者信物，并且和尊者模样相似，那他一定是尊者最亲密的人。可能，尊者不想让他知道他们和我们之间的协议，所以瞒着这个小子。”老头猜测道。

　　“阿叔，那我们现在怎么做？那青年，应该是准备通过幽冥战场返回赤澜大陆，我们要拦阻他们么？”多罗询问。

　　“尊者既然瞒着他，应该就是不想他知道太多，所以我刚刚感觉到信物在他身上后，也没有揭穿他，没有和他进行对话。”老头想了想，说道：“尊者不想他知道，我们就尊重尊者的意思吧。他带着信物下了幽冥界，在魔神山脉弄出这么大的动静，从而惊动你我，说不定都是尊者的授意，就是告诉我们，他已经按照协议将邪冥通道敞开。”

　　“那就放他离开？”多罗确认道。

　　老头点了点头，“通知幽冥战场那边，下面三层的战士，不着痕迹的放他们上去。”

　　多罗点头，道：“明白了。”

　　……

　　数日后。

　　秦烈和宋婷玉两人，来到一座巍峨耸立的巨峰，巨峰直插厚厚云层深处，周边浓郁的冥魔气环绕。

　　两人在山脚下，看着瞧不见顶的巨峰，神色有些惊异。

　　“秦烈，你确定前往幽冥战场，就是从山峰的顶端？”宋婷玉明眸异光闪闪。

　　“如果我解析的记忆没有问题，那这座被角魔族族人称呼为‘天梯’的山峰，就是踏入幽冥战场的梯子。按照他们的记忆，只要沿着山峰，一直往天上走，就能走到幽冥战场，走到最下面一层……”秦烈斟酌着用词，悠悠道：“也就是说，这片角魔族族部所在的幽冥界，正在幽冥战场最下一层的底下。”

　　宋婷玉娇躯轻颤，轻呼道：“那你可知道，幽冥战场在我们赤澜大陆的什么位置？”

　　“什么位置？”秦烈怔然。

　　“紫雾海的海底。”宋婷玉神色怪异。

　　秦烈也是一呆。

　　一幅颇为清晰的画面，忽然在他脑海中浮现出来——这是一个空间结构图。

　　深邃的紫雾海，海底不知多少米处，有直达幽冥战场的入口。

　　共有七层的幽冥战场，就在紫雾海的海底，七层辽阔的幽冥战场下方，最底下一层，竟然是这座名为“天梯”的幽冥界山峰，能到达的区域……

　　紫雾海在赤澜大陆边沿，海深数千米，数千米下的地底，为幽冥战场，七层幽冥战场又不知多深多宽阔，再往下，为幽冥界的灰暗天空，再再往下，则是幽冥界的大地。

　　秦烈这么一想，忽然间意识到邪冥通道有多么的神妙了，他们通过邪冥通道，从赤澜大陆，也不知道穿梭了多少空间距离，能直达幽冥界，这该多么的神奇？

　　有了邪冥通道的存在，幽冥界的邪族，可以不通过这“天梯”进入幽冥战场，不通过七层的幽冥战场，不用穿过数千米的海域，就能直接进入赤澜大陆的腹地——器具宗。

　　“大千世界，果然是奇妙无比。直到今天，我才对幽冥界和我们赤澜大陆的间隔，有了一个较为清晰的认识，空间……真是神秘莫测，有着无法测度的玄奥。”宋婷玉感叹不已。

　　“走吧，我们要尽量避过角魔族的族人，这山峰如此之高，要攀上幽冥战场最后一层，恐怕也没那么容易。”秦烈仰头看着厚厚云层的山峰，“也不知道山顶的位置，有没有角魔族的强者坐镇。如果有，要应付，也是一件麻烦事……”

　　“这个时间，岂会没有强者坐守入口处？”宋婷玉幽幽一叹，“你在魔神山脉弄出了这么大的动静，我要是角魔族的族人，也发狂了。他们并不傻，肯定能猜测我们会通过幽冥战场返回，我估计在进入幽冥战场的山顶处，现在就有角魔族的五角战士守护着了，就等我们俩自投罗网了。”

　　“那我们……”秦烈神情沉重。

　　“必须要硬闯了！这时候，对方兴许还没有组织太强的武者守护，如果拖下去，等六角战士坐镇入口，我们就真正是死路一条了。”宋婷玉眼神一狠，“如果只是五角战士，我拼尽全力施展禁术，我们有希望冲入当中。不过施展禁术后，我会虚弱一段时间，在下面三层的幽冥战场内，你要帮我抵挡所有凶险，挡不住，我们就只有死路一条了。”

　　“我会竭尽全力。”秦烈轻喝。

　　他暗暗惊诧，他没有预料到宋婷玉竟然还有手段没用，就算是五角战士，也是堪比如意境的强者，她有自信能以禁术破开入口，带自己踏入幽冥战场，足见这女人有多么的凶悍。

　　“登山之前，把力量都恢复过来吧，一旦我们踏上这座山，就随时可能遇到角魔族强者。”在山脚下以利器凿开一个石洞，宋婷玉先钻了进去，然后挥手示意秦烈也进来，“炼制寂灭玄雷需要什么灵材？你把材料都报出来，我看看我空间戒内有没有，如果有，你最好能再炼制一些寂灭玄雷出来，这东西对我们冲入幽冥战场的保命很有用。”

　　“哦，那你注意听一下……”秦烈也知道寂灭玄雷在冲锋的时候，有着多么强大的作用，为了能活着回到赤澜大陆，他也没有太多顾忌了，就将炼制寂灭玄雷的所需材料说了出来。

　　宋婷玉眯着眼睛，长长的睫毛微颤，眸子神光闪烁，认真倾听。

　　在秦烈将所需的灵材说完，她嘴角绽出一个绚烂的笑容，“呵，真是凑巧，你所需要的灵材，我全部都有。而且，还有很多呢，你看……”

　　她晶莹玉指上的空间戒，七彩虹光一条条飞溅出来，在光芒中，一样样灵材在石洞内摆放出来。

　　竟然都是炼制寂灭玄雷所需的灵材！

　　秦烈一阵恍惚，他深深看向宋婷玉，愕然道：“你似乎早有准备？”

　　“玄天盟想得到寂灭玄雷的炼制方法，所以……我将许多辅助雷属性的材料，都给准备了一些。”宋婷玉也不否认，笑着说道：“本来嘛，我是想和你们器具宗交易，由我们提供材料，由你器具宗来炼制寂灭玄雷，然后我们再出价购买。所以我材料先提前准备好，没料到满打满算的交易，被你给一口否决了……”

　　“你计划的倒是周详，准备的也充足。”秦烈看着地上的材料，想了一下，说道：“这个石洞太小了一点，而且不够保险，需要防止灵力的泄露，需要另外遮掩……”

　　他空间戒内有熔炉，有火源，倒是什么都不缺，只要石洞够大，够隐蔽，能防止角魔族族人发现，他随时可以出手炼制。

　　“都不是问题，我都可以给你解决。”宋婷玉以利器，继续往里凿开石洞，将石洞挖掘的更加宽敞，然后又堵住石门，以杂草遮掩，以许多彩条般的奇异玉片，来形成遮掩气息的奇妙结界……

　　不多时，一个类似于秦烈在器具宗呆过的岩洞，就在她的努力下完成。

　　岩洞周边，还形成一种奇妙的结界，能防止声音和灵力气息传出去。

　　“怎么样？现在可以动手了吗？”做完这一切，她笑盈盈问道。

　　“可以了。”秦烈点头，“就差你离开了。”

　　“外面太危险，我现在消耗很大，就在岩洞内休息了。”宋婷玉白了他一眼，就在旁边一屁股坐下，取出灵石闭着眼恢复。

　　——她显然是不肯走。

　　秦烈迟疑了一下，想想这里是幽冥界，而且宋婷玉也不是炼器师，倒也没有执意驱赶她，便着手进行炼制寂灭玄雷。

　　他并没有注意到，在他专心以熔炉融合灵材之时，宋婷玉阖上的眼睛，睁开了一道缝隙，在悄悄观察着他的一举一动。

　　宋婷玉将他所有炼器的动作，手法，灵材放入的次序，甚至每一个细小的停顿，都给暗暗记录了下来。


第275章 血之绝地

　　宋婷玉准备的很充足，她空间戒内炼制寂灭玄雷的材料，竟然比器具宗交给秦烈的还要多。

　　这大大出乎了秦烈的意料，也真正认识到玄天盟不愧是赤铜级的势力，在底蕴和积累上，的确不是器具宗能比拟的。

　　但他并没有太多的时间，未能将所有的灵材，都炼制出寂灭玄雷。

　　暂时也没有那个必要。

　　随着森白寒雾的中和，烧成赤红色的熔炉，慢慢冷却下来，在石洞内，只多出十三个寂灭玄雷出来。

　　——这是秦烈加紧时间弄出来的。

　　“材料还有不少，我也知道时间紧迫，我们最好能趁着角魔族强者聚集之前，提早冲击进入幽冥战场的入口。”宋婷玉看着连灵阵图都刻画好的寂灭玄雷，有些神采飞扬，美眸熠熠地说道：“剩下的那些材料，我留着也没用，如果你肯依照我以前的提议，在出去后，将其炼制成寂灭玄雷出售给玄天盟，这些材料你都可以收起来。”

　　秦烈有些愕然，“你不怕我收了灵材后不认账？”

　　“不怕。”宋婷玉眯着眼狡黠的笑了起来。

　　秦烈点了点头，倒也不客气，直接以空间戒将剩下的灵材全部装了起来，“如果能活着返回赤澜大陆，出售一部分寂灭玄雷给你们玄天盟，倒也未尝不可。毕竟，按照你的说法，你可是我的未婚妻，我还要靠这层关系，让八极圣殿的莫河不找我麻烦呢。”

　　宋婷玉眼波流转，“对呀，就算是要让八极圣殿相信，我们也该密切合作才是。”

　　“走吧，上山巅，冲击幽冥战场！”秦烈沉喝。

　　有十三个寂灭玄雷在手，他自己都觉得底气足了一些，除非遇到六角战士在入口处守护，不然有宋婷玉的后招，再加上这十三个寂灭玄雷，他还真有冲击入口的把握了。

　　“你要能重新凝聚血妖，或者唤出那雷电蟒蛇，我想我们能更加轻易冲破入口的防护。”宋婷玉试探地说道。

　　“就像是你的禁术一样，有些手段……不是想用就用的。”秦烈这次没有沉默以对，而是模棱两可的回答了一下。

　　宋婷玉轻轻点头，似乎能理解他的为难，“我们都小心一点吧。”

　　两人稍稍准备了一下，从山脚下的石洞内走出来，由宋婷玉以手上的手环，不断感知周边的灵魂波动，两人一路小心翼翼的往山顶行去。

　　被角魔族族人尊称为“天梯”的山峰，不但高耸入云端深处，还极为陡峭粗阔，几乎是笔直插入天际，根本没有平路给他们登山。

　　为了追求快速登山，也为了不攀爬费劲，宋婷玉不得不展开七彩羽翼，和秦烈手牵着手，在山体阴影处一路飞翔上来。

　　一只手和宋婷玉握着，秦烈的另外一只手则是攥着寂灭玄雷，随时准备应付不好的局面。

　　出奇地，在攀登山峰的时候，宋婷玉中途虽然感知到不少角魔族族人的气息，但却并没有和对方碰面。

　　他们的运气似乎不错。

　　“天梯”极高，宋婷玉带着秦烈，以能飞翔的七彩羽翼一路上天，也耗费了很长的时间。

　　他们俩不得不在山腰处多次停留恢复，不断地补充灵力，来保持自己能始终具有强大的战斗力，好应付下一刻可能会出现的不利局面。

　　就这样，两人沿着“天梯”一直往天上飞，也不知道飞了多久，忽然看到头顶竟然出现暗红色的大地。

　　陡峭的山峰周端，突然多出许多蔓藤编织的桥，那桥，呈一条条路，通往旁边暗红色的石地。

　　秦烈两人看着头顶处，发现一条条桥，如分散的蛛网，以山峰为中心往四周延伸，延伸向那些暗红色的大地——这是专门供从山下上来的邪族登上那些平地的。

　　那暗红色的大地处在浓郁的烟雾之中，看起来辽阔无际，似乎一个巨大的岛屿悬浮虚空一样。

　　这个名为“天梯”的山峰，就插入岛屿的中央，如从一口大井内突了出来。

　　秦烈和宋婷玉忽视一眼，都觉得有些惊奇，惊奇这里竟然没有角魔族的强者守护。

　　两人继续往上，终于飞落到那些通往周边大地的桥上，也通过那些桥，来到这片暗红色的大地上，然后再看那烟雾中央的“天梯”，就有了一种不同的观感。

　　他们很快确定，这暗红色的大地，就是幽冥战场的最下一层。

　　此时去看，他们发现在这最下一层的幽冥战场，有一个浓雾弥漫的深渊，深渊内部则是“天梯”——是一座在深渊中央突出来的巨峰。

　　而这幽冥战场的最下一层，大地是暗红色，如被干枯的鲜血染成的，给人一种极为沉闷的感觉。

　　两人眺望远方，发现一眼望去都是这种暗红色的荒野，瞧不见一点生机，而在他们头顶，也是暗红色的天色，给人一种血淋琳的感觉。

　　站在这里，秦烈浑身都觉得不舒服，嗅着这一层仿佛带着腥味的空气，他体内的气血渐渐紊乱，就连心跳，都跳动的越来越激烈了。

　　“秦烈！这一层是幽冥战场的最底层，不过，这里并不安全。”宋婷玉来到这里后，也是气血突变，觉得胸口压抑的难受，“可能是因为邪族和八极圣殿在幽冥战场激烈交战，所以他们的高手，都被调派到上面两层了。所以，所以这里才没有强者坐镇，也可能这里角魔族的武者，并不知道我们会过来，这才没有专门派人看护……”

　　宋婷玉也知道她的解释有些说不通，但她实在想不出来，为什么这里竟然没有角魔族强者存在。

　　“不论哪一种情况，此地都不安全，当然，上面两层……也可能更加危险。”宋婷玉深吸一口气，来调整有些急促的呼吸，“可我们必须要到头顶第四层，才能和赤澜大陆的武者汇合，也只有第四层才算安全。所以，我们还是继续往上飞吧，你看这天梯还不是顶端，只要顺着这山峰往上飞，没意外的话，我们就能到达上面一层，兴许再上一层都有可能。”

　　听着她的话，秦烈看向深渊内的“天梯”，发现宋婷玉果然没说错。

　　这从下方幽冥界一路突出来的巨峰，此地竟然还不是顶端，它还在往这一层的天穹插入，插入更高更远的云层深处。

　　“老天，这山峰究竟有多高？”秦烈乍舌不已。

　　“的确高的离谱，赤澜大陆的最高峰通天山，和这天梯的高度比起来，简直就不值一提。真没有想到，在幽冥界内，竟然有如此高的山峰，仿佛刺破了两个世界一样，真是让人意外。”宋婷玉也啧啧称奇。

　　两人感叹了一番，在宋婷玉的提议下，他们就准备顺着“天梯”，继续往上一层迈进。

　　就在此时，沉寂了有一阵子的血厉，那半个灵魂忽然在镇魂珠内主动联系他，“小子，你，你到了什么地方？好浓郁的血之灵气！”

　　“幽冥战场最下面一层。”秦烈皱眉，以灵魂回应。

　　“幽冥战场？这是什么地方？”血厉显然不太清楚赤澜大陆上的禁地。

　　秦烈简单解释了一番。

　　“你放我灵魂出来一下！”血厉主动要求。

　　上一次在魔神山脉，秦烈迷迷糊糊间，在镇魂珠内解除了对血厉的雷电封禁。

　　之后血厉遁出来，以灵魂强占他的身躯，以他的鲜血施展禁术，以角魔族族人鲜血来凝结血妖，助秦烈去战邪神。

　　血厉本可以脱离他逃脱，但事后血厉却又主动重回镇魂珠，主动进入雷电封禁之术。

　　这让秦烈费解的同时，也确信就算是给予血厉这半个灵魂自由，他也未必就会从此一去不回——血厉似乎对镇魂珠有了某种依赖。

　　于是，在这趟血厉要求后，他只是略一犹豫，就解除了封禁。

　　宋婷玉在秦烈忽然沉默的时候，就在打量着他，待到宋婷玉发现秦烈时而皱眉，时而犹豫的时候，她就猜测秦烈应该在和体内某个生灵沟通……

　　所以她美眸一瞬不移地盯紧秦烈。

　　然后，她就从秦烈的眉心之中，看到一缕血光忽然飞逸出来。

　　血光就在她和秦烈之间慢慢变幻，最终衍变成一个枯瘦老者的灵魂血影，这灵魂血影因为魂魄不全的原因，显得有些模糊不清，不过从其身上传来的恐怖凶威上，宋婷玉立即肯定玄天盟和八极圣殿的消息都错了——名为血厉的老妖并没有完全离开秦烈！

　　“可是血厉前辈？”宋婷玉满脸震惊地娇喝。

　　“嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”血厉灵魂遁出后，怪笑着绕着周边飞旋，如血色长虹一般飞来逝去，似乎在确定着什么。

　　他并没有理睬宋婷玉。

　　过了一会儿，血厉的灵魂血影，从极远之处一路桀桀怪笑回来，“血之绝地！嘿嘿，果然是血之绝地！”

　　血厉显得极为激动，“我血煞宗找了无数年，希望能找到一个血之绝地作为立宗之地，可惜直到我被囚禁，都没有能得偿所愿。没料到，这什么幽冥战场的最底下一层，正是我们血煞宗梦寐以求的修炼宝地！”


第276章 血厉的蛊惑

　　“血之绝地？”

　　秦烈恍然，看着血厉激动莫名的表现，他大致猜测出这一层很特殊，应该对血灵诀的修炼有很大帮助。

　　“哎，如果我本体在此，借助于这血之绝地，我只需要半年时间，就能恢复如初！”血厉懊悔不已，连连叫道：“早知道你这个小子，能找到这种奇地，我宁愿多耽搁一段时间，也要留在你身边。可惜，太可惜了……”

　　血厉的灵魂血影，略有些模糊，不过他和一般形体只能以灵魂传讯不同，从秦烈镇魂珠内遁出后，血厉能直接能大声嚷嚷，根本不像一个魂体，倒是像一个活生生的人。

　　宋婷玉在血厉半魂出来后，暗暗惊异，美眸神光凝聚在血厉身上，一直在小心打量着。

　　“什么叫血之绝地？”秦烈问。

　　“由鲜血和天地灵气混合而成的奇地！”血厉看着身下暗红色的大地，看着头顶暗红色的天空，向秦烈解释。

　　“这种地方往往发生过极为惨烈且壮观的血战，有无数生灵被斩杀，鲜血流淌出来，将大地染红，从鲜血内飘出的血气，又融入云层，让天也变成血红色。真正强者的鲜血之中，都是有着澎湃能量的，那些鲜血浸没在大地和空气中，和天地灵气渐渐融合，因特殊地势的存在，被逐渐净化掉鲜血内的戾气、杀意、种种糟粕，从而形成纯净的血之灵气……”

　　血厉详细说明血之绝地形成的奥妙。

　　秦烈和宋婷玉都是凝神倾听，对这血之绝地也有些好奇，不知道这地方究竟有何妙用。

　　“血之绝地的形成很复杂，占据了天时地利人和三种因素，要经过血战，要有无数强者之血洒落，要战场本就是一种绝地，要有浓烈的天地灵气配合，要有自然形成的净化阵法……”

　　血厉看着他，“总之，血之绝地的形成极其困难。我血煞宗找寻许多年，都没有能找到一个血之绝地作为立宗之地，没料到在我被囚禁千年后，半个灵魂竟然在鬼地方发现了一个，当真是世事难料。”他感叹万千。

　　“秦烈，此地……不宜久留啊。”宋婷玉在血厉唏嘘感慨的时候，来到秦烈身旁悄悄提醒，“角魔族的强者，随时都可能过来，我们长时间留在这个地方，不利用我们迅速回到赤澜大陆。”

　　秦烈也轻轻点头表示明白。

　　他也在奇怪，奇怪一路上为什么这么顺利，奇怪在幽冥界达到这一层的山峰口，并没有角魔族的强者坐镇。

　　这显然极其不合常理。

　　“小子，有没有兴趣修习血灵诀？”就在此时，血厉的半魂瞄了他一眼，很严肃地问道。

　　“血灵诀？”秦烈皱眉，摇头说道：“没兴趣，我可不想变成人不人鬼不鬼的怪物，不想修炼到后期，以吸食鲜血为生。”

　　“吸食鲜血为生？”宋婷玉俏脸惊变。

　　“小子，看来你对我血煞宗的血灵诀，有一些误解。”血厉沉吟了一下，也不管宋婷玉在场，认真地向他解释：“那种吸食鲜血的家伙，是自甘堕落，是自己被心头邪念掌控了。你看血矛的那些人，也都修炼血灵诀，不也没事？”

　　“没事？血矛的创建者游宏志，后期不是已经不像人了？还有血影，还有梁央祖，最后都成什么样了？”秦烈反驳。

　　“嘿，那是因为我交给游宏志的血灵诀，并非原版。我是想要一点点掌控他，所以才故意为之，我修炼的血灵诀，就不会有这方面的问题，只要心志坚韧，根本不用担心遭受血煞反噬。”

　　血厉循循善诱，蛊惑道：“血灵诀是炼血的灵诀，在整个灵域都是罕见的法门，通过不断凝炼鲜血，增强鲜血之力强大自身，积累力量。血灵诀的血煞之力，来源于鲜血，和丹田灵海的元府并不冲突，自然就和你修炼的法决没有冲突，你完全可以兼修血灵诀来炼血，额外来获取一种全新的力量！”

　　“你修炼的那种雷电灵诀，能通过雷霆闪电淬炼身体，炼骨肉、筋脉、甚至脏腑，但很难将鲜血也给炼到。而我血煞宗的血灵诀，就是专门炼血，将所有力量融入鲜血之中，能弥补你这方面的不足。”

　　“你看我，只是鲜血的掌御者，操控者，我能通过我的精血，让别人鲜血爆裂，能操控着别人的鲜血凝成血妖，施展血煞宗的种种秘术。你可见我真正吞咽过鲜血，可见我以吸食别人的鲜血为生，可见我完全失去过理智？”

　　“血灵诀的妙用，还有很多，修炼到极致，只要鲜血没有被彻底炼化，就算肉身陨灭，也能以鲜血重聚。”

　　“还有，血灵诀强大后，对感知力有着巨大提升，甚至可以通过精血来相隔数万里，来查探到你想知道人物的动向和位置。”

　　“还有……”

　　为了说服秦烈，血厉将修炼血灵诀的种种好处，一一摆了出来。

　　秦烈还没有动心，旁边的宋婷玉已经美眸熠熠，似乎被血厉说的怦然心动了，娇声道：“前辈，我能不能修炼血灵诀？”

　　血厉扫了她一眼，很不客气地回应：“你对我没有价值可言。”

　　宋婷玉被他冷言羞辱，倒也并未动气，而是笑盈盈地说道：“什么事情都可以商量的嘛，秦烈可以给你的，我，还有我身后的玄天盟，应该也可以给你？”

　　她这是当着秦烈的面挖人了。

　　不过血厉显然不甩她，嘿嘿怪笑道：“丫头，那小子能给我的，你和你身后的势力还真给不了我。你的那些小伎俩，就少在我身上摆弄了，我的年龄，比你们玄天盟的历史都长，你真确定想和我交易？你就不怕我把你们连骨头都吞进去？”

　　“呵呵，前辈真爱开玩笑，以前辈如今的状态……似乎还没那个能力吧？”宋婷玉夷然不惧，在他面前侃侃而谈，微笑说：“如果前辈想谈谈合作的事情，可以随时找我详谈，我可以全权代表玄天盟。或许秦烈身上的确有一些我们没有的东西，但是，我相信我们拥有的，秦烈也未必就全有，您说呢？”

　　血厉有些惊异，他重新打量起宋婷玉，然后缓缓点头，肯定道：“丫头是个厉害的说客。”

　　“多谢前辈夸奖。”宋婷玉轻笑道。

　　“小子，你想的怎么样了？”血厉还是没有在合作上，和宋婷玉多言，他又重新看向秦烈，道：“在这个血之绝地，你只要好好修炼血灵诀，我有法子助你速成。”

　　秦烈先前沉吟了许久，此刻突地抬头，他直直看向血厉，喝道：“为什么如此想我修炼血灵诀？是不是因为你知道你的本体会出现意外，怕本体回不来，想提前培养出一个合适的体魄，好让你将来能顺利寄生？从而成为你的新身体？”

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”血厉看着他怪笑不已，竟然毫不否认，“我还真有这方面的考虑，不过，你并不是最合适的身体，你修炼的灵诀太驳杂，身体内雷电、寒冰、元磁力相互混合，就算你现在修炼血灵诀，也不如我原来的身体纯粹。真要说留后路，你们血矛那个叫琅邪的家伙，才是我的上上之选，我连血灵诀的拓印本都给了他一份，就是希望他专心修炼，好将来作为我的最佳选择。”

　　他竟将他的图谋，赤裸裸的说了出来，没有一丝遮掩。

　　秦烈和宋婷玉都勃然变色，被他言语中的凶厉，和一点不留情面的残酷惊到。

　　“以灵魂融入新身体，没有那么简单，如果你够强，意志力够坚定，就算是我境界和灵魂强你一筹两筹，也可能作茧自缚，会落得个魂飞魄散。”

　　血厉冷哼一声，又道：“同样的，如果琅邪到时候足够强大，我要强行霸占他的身体，也可能被他反控，从而被他彻底制服，变成他炼化的血奴。在这个世上，没有什么事情是绝对的，也没有绝对的好与恶，我将血灵诀的拓印本给他虽然有私心，但他也同样得到了好处，他能完全避开他师傅游宏志的错路，能将自身境界和力量修炼到极为精湛的程度。将来，我找上来，说不定自讨苦吃，被他所杀也有很大可能。”

　　秦烈和宋婷玉同时沉默。

　　对这血厉，两人有了全新的认识，觉得这老妖虽然凶厉残忍，但是在行事上还有一些底线。

　　按照他的说法，他虽然对秦烈的、对琅邪都有私心和邪恶念头，不过他本人也并非不承担风险，并不是什么都没有付出，并不是一味的索取。

　　“成王败寇，向来如此，琅邪将来要是胜了，他能得到我所有的一切，得到血煞宗所有的修炼秘术。他要是没本事，被我给抹杀灵魂，霸占了身体，也是他自身不够强大，意味着他不够资格真正继承我血煞宗的衣钵，所以死了也怪不得我。”血厉冷硬道。

　　“你已经有了人选，为什么还要我修炼血灵诀？”秦烈愕然。

　　“鸡蛋不能放在一个篮子里。”血厉嘿嘿怪笑，“如果琅邪中途死了，你这小子也勉为其难，能成为我的备用了。而且，这是血之绝地，我以秘法助你淬炼鲜血后，未来，你这具身体也不见得真就差过琅邪的那具……”

　　“呵呵，秦烈呀，原来你是备用的。”宋婷玉花枝招展的调笑。

　　“备用的……”秦烈摸了摸鼻子，忽然道：“那血灵诀，真就没副作用？”

　　“只要你意志坚定，就没有副作用！”血厉肯定。

　　“哦，那，那练练也无妨。”


第277章 血晶祭坛

　　幽冥战场最底下一层。

　　暗红色的天空下，一个巨大血晶祭坛，如血精石砌成，闪烁着晶莹血红光芒。

　　那血晶祭坛，水莹透亮，而秦烈，就在血晶祭坛里面，浑身缭绕着一条条血光。

　　占地近四亩地的血晶祭坛，呈圆塔形状，分三层，秦烈处在祭坛深处，如被血晶祭坛冰冻封印。

　　而血厉的半个魂魄，则是如血色幽魂，高高悬浮在血晶祭台顶端。

　　从血厉的灵魂之中，传来一层层波纹般的汹涌动荡，大海中的浪潮般，往周边涌去。

　　只见一缕缕精纯浓郁的血之灵气，仿佛千百条溪流汇入大海，受着他这个灵魂波动的吸引，从四面八方汇聚而来。

　　那些血之灵气，越是靠近血厉的灵魂，越是靠近那血晶祭台，就会愈发精纯，被一遍遍的洗涤凝炼。

　　渐渐地，血之灵气凝为雾，由雾，又凝成血色水汽，继续凝炼后，则是变成晶莹的血珠！

　　一滴滴血珠，如血雨般滴落，落在那血晶祭台上。

　　血晶祭坛内部的光亮，越来越璀璨耀眼，那浓郁到令人窒息的血之灵气，还带着一股清甜的气味，简直不可思议到了极点。

　　祭坛不远处，宋婷玉美眸奇光熠熠，她默默端坐着，脸上的惊骇欲绝之色，始终没有消褪一丝。

　　就在数日前，她亲眼看到血厉施展某种秘术，不断汇聚这所谓的“血之绝地”的血之灵气，不断凝炼灵气，将血之灵气生生炼成血水，血水经过秦烈寒冰之力的冰冻，神奇地砌成了那个血晶祭坛。

　　血晶祭坛一成，血厉的秘术威力大增，仿佛他的灵魂波动已席卷整个血之绝地，将附近存在的血之灵气都汇聚起来，来帮助秦烈修炼血灵诀，助他凝炼鲜血，助他的鲜血内充满澎湃能量。

　　从血晶祭坛的内秦烈的身体内，宋婷玉感知到磅礴的血气，她知道每过一秒，秦烈的鲜血就会精纯一分，鲜血之中就会多一分力量。

　　这感觉是如此的清晰。

　　“血晶祭坛，血之绝地，血之灵气，血灵诀，血煞宗……”宋婷玉喃喃低语，艳美的脸上，凝现深深的忧色。

　　她忽然意识到，这个突然在赤澜大陆现身的血厉，将来可能让整个赤澜大陆都发生惊天之变。

　　……

　　魔神山脉。

　　角魔族的老头，看着两个崩塌后，将魔体给浮现出来的邪神，眼神幽幽，不知道想些什么心思。

　　蛇首魔身的邪神，背身魔翼的邪神，如今处在另外三座高耸的山峰之间，要矮了许多，显得有些怪异。

　　在秦烈、雷电巨蟒、血厉遁走后，这两个邪神就重新沉寂起来，重新在魔神山脉站立着，身上力量仿佛耗尽了，又像是陷入一种沉睡状态。

　　“阿叔，邪神没事吧？”一个老祭司握着白骨权杖，小心翼翼询问。

　　许多角魔族的祭司，还有一些战士，也都有些敬畏的看着这个老人。

　　这老头，显然在角魔族身份特殊，深得这些族人的信赖敬仰。

　　“邪神只是将积蓄的力量消耗掉了，又一次陷入沉睡。但这种沉睡，不会太久，要不了多长时间，它们就会重新醒来。”老头燃烧着鬼火的眼睛，幽幽看着高宇所在的邪神躯体，“魔神之子已经到来，也成功完成了传承，这意味着魔神飘散在天地间的残魂，已经在慢慢聚集。而邪冥通道，也被打开，吾族重归故土的契机，已经到来了……”

　　“吾族必将重归故土！”

　　“吾神必将一一苏醒！”

　　角魔族的祭司，战士，听到他的保证，一个个群情激昂，兴奋的叫嚣起来。

　　老头也目显狂热之色，又鼓舞了众人一番，这才来到魔神山脉外围，去见那即将开赴邪冥通道的多罗。

　　山外，密密麻麻的角魔族武者，冥兽，已整装待发。

　　多罗雄伟如山的身躯，端坐在一头嗜血利刃魔身上，看到这老头现身后，身影猛地一晃，忽地就在老头旁边落定，然后躬身一礼，道：“阿叔，我马上就要去赤澜大陆，临走前，想告诉你我得来的最新消息。”

　　“你说。”老头眯着眼说。

　　“我从赤澜大陆的卡蒙那边，知道了那两人的身份，那个和手持尊者信物，和尊者很像的人族青年，叫做秦烈。他是邪冥通道上一个器具宗的新任宗主，和尊者一样会炼器，而且，邪冥通道恰恰就是经他的手被打开的，阿叔，看来你猜测的一点没错。”多罗敬畏地说道。

　　“和尊者一个姓，手持信物，懂炼器，还打开了邪冥通道……”老头点了点头，“看来一点没错了，这青年应该是被尊者安排下来的，就是告诉要我们答应我们的事，他已经去做了。”

　　“那个人族女娃，叫宋婷玉，是我们头上那个赤铜级势力玄天盟盟主的女儿。”多罗脸一沉，冷声道：“那个所谓的玄天盟和八极圣殿，一直阻扰我们回家的路，已经挡了我们很多年了。我们很多族人，也惨死在他们手中，阿叔，这个女娃你看？”

　　“这么久了，他们还没有离开？”老头微愣，“不是让你安排一路放行了？”

　　“他们呆在最下面一层没有走，那个青年好像在修炼什么灵诀，那女娃也在一边陪着。我听从阿叔的安排，让族人远远避开那个区域，一直等他们离开，但他们还在那一层待着……”多罗解释。

　　“手持尊者信物的那人族青年，一定是尊者至亲之人，他绝不能出事，不然以后我们见到尊者后无法交代。至于那个人族女娃，你应该知道怎么处置，但你要谨记一点，不要打搅到尊者的亲人，尤其是他在修炼的时候，更加不能被打搅，你自己小心安排。”老头沉吟了一下，才谨慎的吩咐。

　　“我知道怎么做。”多罗咧嘴，眼神冰冷道。

　　“嗯，去安排吧。你上去见到卡蒙后，让他不要急躁，先观察一下局势，等我们下面都安排好了，再决定该如何去做。”老头冷静道。

　　“阿叔放心，我和卡蒙一直保持着联系，他暂时不会乱来。”多罗保证。

　　“嗯，那就好。”

　　……

　　血晶祭坛内，秦烈处在血晶之中，在里面被封闭着的浓郁血之灵气中畅翔，在苦修着血灵诀。

　　他生出一种被汪洋血海淹没，被浓郁精纯血水，一遍遍冲洗着身子，被一遍遍洗涤禁锢血肉的奇异感。

　　人在血晶祭坛，他体内一条条血管，如畅通无阻的大河，里面的鲜血汹涌流淌着，以血灵诀的运转方式，不断聚集着涌入体内的血之灵气。

　　被血厉凝炼成血水的能量，精纯无比，没有一丝戾气，没有任何负面气息，仿佛澄净至极的宝石，没有一点点杂质——纯粹的血之灵力精华！

　　他依照血厉传授的血灵诀，就在血晶祭坛内，仿佛以全身血管连接那些血之灵力精华，再一次提炼，消融，沉没到他自己的浑身鲜血之中。

　　他全身鲜血在血光中如沸水滚滚沸腾着，如在燃烧释放着恐怖汹涌的血之能量，那能量带着精纯无比的破坏力，让秦烈惊讶的时候，又暗暗兴奋。

　　这是全新的一种力量，鲜血的力量，血灵诀也是一种极其罕见的修炼法决，专门淬炼鲜血，从自身鲜血之中迸发强大的力量。

　　他在专心致志的苦修。

　　血厉的灵魂如一缕血色幽魂，悬浮在血晶祭坛上，似乎也在借助于血之绝地来修炼。

　　忽地，血厉的幽魂，一下子扭动起来，一层层灵魂波动扩展开来，如在搜查着什么。

　　宋婷玉明显感觉到他的变化，在旁边睁开眼，诧异的看了一下他。

　　“第七波了。”血厉以怀疑的目光看向宋婷玉，“这是第七波角魔族族人过来……”

　　宋婷玉愕然，直到这时候，她才意识到反常，“已经来过七波了？”

　　“嗯。”

　　“为什么没有冲过来？前辈，可是因为你的威慑力，令他们不敢靠近？我们一路上一直没有遇到对方的人，是不是也是因为你的存在，让他们投鼠忌器，始终不敢对我们下手？”宋婷玉以她的理解问道。

　　“嘿嘿！”血厉低低怪笑，血光熠熠的眼睛，在她身上晃悠了一番，“小丫头，你和这些角魔族的族人，私下有接触吧？你带这个傻小子来幽冥界，到底有什么目的？你以为我也会被你蒙在鼓里？”

　　“我不懂前辈的意思。”宋婷玉皱紧眉头。

　　“少来这一套。”血厉冷笑，“我一直都在收敛气息，对方根本不可能感觉到我的存在，除非他们站到我面前，否则我的灵魂，压根不是他们可以窥视的。他们明明知道你们在此，却一直都没有过来，只是在远远观察，如果不是因为秦烈那傻小子，那就是因为你了，你和他们暗中究竟有什么交易？”

　　“前辈误会了，我们玄天盟和角魔族一直在争斗，我怎可能和他们有联系？”宋婷玉大叫冤枉。

　　“有没有冤枉你，你心里清楚，只要那小子没事，我也懒得多说，随便你折腾了。”血厉哼了一声，不再搭理宋婷玉，似乎认定了她和角魔族暗中有默契。

　　宋婷玉一肚子委屈，想解释的时候，发现血厉又重新沉寂下来。

　　“难道真如他所说，角魔族的族人已经过来七波了？”宋婷玉也暗暗疑惑起来，这一路上她和秦烈的确顺利的反常，以至于她自己都不信，他们能这么轻易来到幽冥战场最下面一层，还能有这么长的安稳日子。

　　“他怀疑我和邪族有默契？自己知道自己的事情，当然不会是我，既然如此……那会是谁？”她忽然看向血晶祭坛内的秦烈，“难道是他？”

　　宋婷玉神色变得古怪起来，眼神也越来越复杂，觉得她自己仿佛身陷重重迷雾中，有点看不清前方状况。

　　这种情况对她来说很少见。

　　“秦烈啊秦烈……”宋婷玉凝视着血晶祭坛，喃喃低语，美眸内光波不住闪烁着，也不知道在想些什么。


第278章 主世界

　　由血之灵气一次次凝炼，以鲜血结晶砌成的血晶祭坛，内部的血光逐渐黯淡。

　　血晶祭坛也慢慢变成透明色，其中的血之能量，如尽数被秦烈躯体吸纳。

　　变成无色的祭坛内，秦烈全身血红色，如血晶雕琢而成，血光熠熠。

　　一阵阵澎湃汹涌的血气，从他体内动荡而出，浓烈的血气中，带着一种奇异的甜香味，竟颇为好闻。

　　秦烈慢慢睁开眼。

　　眼瞳深处，一抹摄人血光闪过，他精神意识一凝，突地轻喝一声。

　　“喀喀喀！”

　　祭坛寸寸碎裂，化成一块块冰块炸碎，秦烈血红色的身子，从祭坛内走了出来。

　　丝丝肉眼可见的血色，如血水被海绵给吸入，一一隐没在他体内，不多时，他身上就再也瞧不见血红。

　　他恢复正常肤色。

　　“小子，感觉如何？”血厉的笑声适时传来。

　　他的灵魂幽影，如鲜血火焰飘荡着，也从碎裂的祭坛飞来，就在秦烈身旁虚空停滞。

　　秦烈微微眯眼，以魂湖来窥探全身，感受血管内鲜血中的澎湃能量，他稍稍运转了一下血灵诀，立即发现全身鲜血沸腾，一股汹涌、狂烈、带着浓浓血煞气息的力量，从沸腾鲜血中喷发而出。

　　这是血煞之力！

　　血煞之力，从鲜血而出，瞬间贯穿周身，只是一霎，秦烈便双眸绽出一道猩红血光，身体内涌出强烈的凶煞气势。

　　一种能掌控别人鲜血的新奇感受，悄然在他心头浮现，他生出自身鲜血如血河，能源源不绝为他输送力量的自信。

　　“有点奇特的感受，这种血煞之力，似乎能令我保持强大的气血能量，让我身体力量充沛。”秦烈默默感应了一会儿后，看向了血厉，“真没有副作用？”

　　“放心，只要按照我的法门修炼，我包你无事。”血厉嘿嘿怪笑，旋即叹息一声，“可惜，可惜你不能始终留在此地修炼，不然血灵诀的进境将会极快。现在，我只是以血晶祭坛，帮助你洗练了全身鲜血，让你的鲜血变得精纯，令你真正能在血灵诀的修炼上有所成就……”

　　“这血之绝地又不会消失不见，如果以后需要，兴许，我们还能前来此地闭关苦修。”秦烈皱眉道。

　　“如果你吸纳更多血之灵气，以自身鲜血淬炼，凝结出几滴精血来……那才是妙用无穷。”血厉摇了摇头，“但你刚刚进行鲜血的淬炼，适应，也需要一个过程。暂时，在你没有熟悉血灵诀，没有能了解鲜血奥妙的时候，就算是有我指引，你也无法短时间掌握凝结精血的诀窍，所以只能留待以后了。”

　　秦烈也略有些遗憾。

　　按照血厉的说法，精血，为鲜血的精华，能配合血煞宗的种种灵诀，施展出许多惊人的手段出来。

　　在器具宗的时候，血厉之所以能用血影的鲜血凝成血奴，能让梁央祖遭受鲜血反噬，都是因为他通过自身的精血施法。

　　“秦烈，我们从下入幽冥界算起，已经……过去四个月了。”不远处，宋婷玉眉色中有一丝焦急，“我们在这里的时间太长了，赤澜大陆的那些人恐怕都当我们死了，我们也不知道如今外界的状况。我想，我们是不是该早点回去？”

　　她显然有些着急了。

　　“丫头，你和这些邪族有什么暗中协议，说来听听？”血厉嘿嘿一笑，很随意地说道：“放心，我和你们赤澜大陆的人不一样，对幽冥界的种族没有偏见。”

　　“没有偏见？什么意思？”宋婷玉讶然。

　　秦烈则是神色微变，他看了看宋婷玉，又看了看血厉，疑惑道：“你刚刚的话什么意思？”

　　“从你踏入这血之绝地起，那些角魔族的族人，先后共有十几波的人前来窥探。他们明明知道你们的位置，但却没有过来，只是在暗中默默观察着，你说……他们是为什么？”血厉冷笑，“你们能一路顺利来到此地，没有遭受对方的围攻夹击，不觉得奇怪？”

　　经他一提醒，秦烈脸色阴沉了下来，他猛地看向宋婷玉，“是不是你？”

　　“玄天盟和对方争斗多年，我们俩也联手轰杀了角魔族众多族人，怎可能是我？”宋婷玉满脸苦涩，“怎么？到现在你还不相信我？”

　　秦烈深深看了她一会儿，沉吟了许久，神情恢复自然，又问血厉道：“前辈，是不是该和我说说魔神山脉的事了？我听你说，那魔神山脉的邪神，只是分身，这么看来你对魔神山脉和幽冥界的邪族，应该认识颇深吧？”

　　他不在角魔族没有攻过来一事上深究。

　　“幽冥界，邪族，魔神山脉……嘿嘿。”血厉看向他和宋婷玉，淡然说道：“我本体早已离开，不过在走出赤澜大陆前，稍稍留意了一下，发现在邪冥通道敞开后，你们整个大陆的武者都恐慌了。这么来看，你们对幽冥界的认识不深，对那些幽冥界的种族，应该也不是特别熟悉……”

　　秦烈和宋婷玉一起点头。

　　“魔神山脉内的邪神躯体，只是邪神分身之一罢了，而每一个邪神的分身都有很多，魔神山脉在幽冥界，也有太多太多。”血厉随意解释。

　　两人目光熠熠，做出用心倾听的模样，都对幽冥界和邪族的秘辛有着浓厚的兴趣。

　　“看你们的样子，当真是一点不懂？”血厉诧异。

　　两人连连点头。

　　“那我好好说说。”血厉沉吟了一会儿，组织语言，开始详细说明其间的奥妙。

　　“在浩淼灵域周边，在空间夹缝中，在地底九幽，环伺着许多小世界，而幽冥界，就是其中一个世界，严格说起来，幽冥界也算是灵域的一部分。”

　　“我们灵域辽阔无际，我们为主世界，而那些处在灵域周边的小世界，则是依托灵域而生，算是从灵域衍生出来的辅世界。在那些小世界之中，生活着许多不同与我们的种族，那些种族和我们模样不同，生活习俗不同，修炼的方式，也和我们有着极大的差异。”

　　“然而，他们同样有着高等智慧，也是高等级的生灵，和我们一样，他们有血有肉，有灵魂，有感情，也有人生理想和追求。”

　　“他们也是生灵，是生命，他们和我们没有本质上的区别。”

　　“然而，就像你们赤澜大陆，人与人之间有矛盾冲突，分成不同势力派系一样。在浩瀚灵域中，在不同种族，不同生灵之间，也同样有着相似的问题——矛盾冲突无处不在。”

　　“幽冥界的邪族，和其它小世界的种族，都和我们发生过战斗。据说，在很多年前的一场大战中，幽冥界邪族的一尊尊邪神，直接被粉身碎骨了，连灵魂都消散在天地之间。”

　　“原先，幽冥界的邪族时常进出灵域，和我们一些大陆进行贸易往来，甚至在灵域的很多大陆上，以前都生活着邪族族人。但在五尊邪神陨落后，幽冥界遭受惨败，他们所有族人都被驱逐，被赶回了幽冥界，他们和灵域的众多邪冥通道，也被一一封死，严禁他们重返灵域。”

　　“不过据说幽冥界的邪神，颇为奇特，就算是粉身碎骨，就算是灵魂陨灭，也能通过他们的秘法重聚。”

　　“魔神山脉，是五尊邪神炼成分身，供族人奉献灵魂信仰，祭祀，朝拜的地方。据说，五尊邪神可以通过放在一个个魔神山脉的分身，来从无数邪族族人身上获取力量，通过他们的信仰供奉，来一点点聚集消散在天地间的残魂。通过分身一个个的苏醒，灵魂的重聚，他们能真正唤醒五尊邪神，让五尊邪神再次复活。”

　　“你们之前所在的角魔族的族部，那个魔神山脉，只是其中一个而已。据我所知，单单一个角魔族，就有十几个类似的族部，每个族部，都有一个魔神山脉。而角魔族，又只是幽冥界几大邪族之一，所以这么一算，在幽冥界应该有一百多个魔神山脉，每个邪神的分身，也就有一百多个。”

　　血厉讲到这儿，不但秦烈呆如木鸡，就连宋婷玉也是惊骇欲绝。

　　这些秘辛，似乎就连她，都压根不了解。

　　“一百多个魔神山脉，每一个魔神山脉内，都有五座山峰，有五个邪神的分身！先前所遇的两个邪神，只是苏醒的分身而已……”宋婷玉美眸闪烁着恐惧不安之色。

　　“你怕什么？”血厉扫了她一眼，讥笑道：“五尊邪神最强之时，都被轰成粉碎，幽冥界所有邪族，还都被驱逐到了幽冥界。有什么可怕的？”

　　“啊。”宋婷玉惊呼。

　　她这才意识到，那么强的幽冥界邪族，如今还是被驱逐了灵域，可见在他们头顶的天地中，必然有着足以震慑整个幽冥界的强悍力量。

　　“据我所知，幽冥界的五尊邪神之所以被轰灭，之所以遭受惨败，所有族人被驱逐出灵域，仅仅只是因为惹怒了一个黄金级的势力！一个黄金级的势力，就能横扫整个幽冥界，能屠戮掉所有幽冥界的邪族！似乎，那个连我都只是听说的黄金级势力，本可以灭掉幽冥界整个种族，是因为有人求情，才网开一面，只是驱逐了幽冥界的邪族，不准他们再次踏入灵域。”血厉冷哼。

　　此言一出，秦烈和宋婷玉都是轰然巨震。


第279章 天梯尽头

　　血厉一番话没说完，秦烈和宋婷玉已经被震的心神摇曳，已经处在巨大的精神动荡中。

　　一个世界，一个强悍的种族，因为惹怒黄金级的势力，差点被直接灭族，这个黄金级的势力，该有多么恐怖强大？

　　秦烈、宋婷玉久久不语。

　　“外面的世界宽阔的很，没有什么事情是不可能的。和异族合作交流，也是很正常的事情，所以丫头你要是和角魔族有沟通，有什么合作，在我来看没有一点问题。”

　　血厉又扫了宋婷玉一眼，很是随意地说道：“在我们那边，异族的族人，时常过来倒换修炼的灵材。我们那边的许多大陆上，甚至有一些地方专门供异族来人生活，那边根本没有明确的种族之分。我们有的东西，那些小世界没有，他们有的，我们也可能没有，大家相互交易，对双方都有利……”

　　“和异族交易？”宋婷玉暗暗惊奇，“在你们那边真是这样？”

　　“很稀罕么？”血厉神色不屑，嘲讽道：“你们不能理解，是因为你们的眼界，和你们的格局太小。赤澜大陆，毕竟只是一个小大陆，只是两个赤铜级势力在霸占掌管，你们的位置……也比较偏僻，就连周边几个大陆，也都是和你们一样的格局，都是一些赤铜级势力在相互走动交流。”

　　“前辈以前生活的地方，是怎么一个样子？”宋婷玉美眸熠熠。

　　“如果你们想听，我可以在这里说个几天几夜，但你们不真正踏入那些土地，有些事情不切身体会，是很难理解的。”血厉看向秦烈，以一种蛊惑的语气说道：“小子，好好修炼，只要你境界足够，只要你足够强大，你可以走出去，去更广阔的天地，去经历更加神奇莫测的风景。”

　　秦烈怦然心动。

　　宋婷玉也是心驰神往。

　　“又有一波人过来了。”血厉忽然皱眉说。

　　他又看向宋婷玉，宋婷玉满脸委屈，叫冤枉道：“真不是我，我和他们没有私下交易，我不知道他们为什么不杀进来。”

　　“不管那么多了，我们还是先离开这一层，尽快返回赤澜大陆吧。”秦烈沉喝。

　　“好！”宋婷玉也早就急了。

　　“小子，我要重回你体内了。只有在这血之绝地，我可以长时间灵魂遁出，离开这里，我没有那么好的精力，只能继续缩起来了。”一见两人决心离开，血厉也不啰嗦，化为一缕蒙蒙血光，直接在秦烈眉心隐没。

　　旋即，宋婷玉展开七彩羽翼，带着秦烈从此地飞走，以最快速度朝着“天梯”的方向而去。

　　许久后，两人来到“天梯”的位置，看着插入上一层的山峰，又依照之前的方式，直直往天上飞。

　　途中，连宋婷玉都感知到不少角魔族的族人气息，可那些令他们担心的异族族人，却始终没有找上来。

　　他们还是顺顺利利一路往上。

　　一段时间后，他们来到上面一层，赫然发现还不是天梯尽头。

　　他们还能借助于天梯，继续往更上一层而去，这次，他们没有逗留，继续往顶端而去。

　　又是一段时间过去了，这一天，他们又在更上一层冒了出来。

　　看着光秃秃的山顶，看着头顶灰茫茫的天色，两人终于知道“天梯”到顶了。

　　这幽冥界邪族称呼为天梯的山峰，竟然横贯幽冥界、幽冥战场三层，直达幽冥界上方幽冥战场的第三层！

　　“已经无法测度到底有多高了。”宋婷玉感叹道。

　　“嗯。”秦烈看着灰茫茫的天，看着褐色的大地，“这就是幽冥战场第三层了？是不是只要再往上一层，我们就安全了？”

　　“不错，再往上，就是我们和八极圣殿设置重重防线的第四层。在那一层，由我们的人主导，不再是幽冥界邪族能掌控的。”宋婷玉有种瞧见曙光的感觉，“哎，难怪邪冥通道一通，那些角魔族的战士们，纷纷开赴邪冥通道。我们一路行来，虽然没有遇到角魔族强者围攻，但也极为艰难，这段很漫长的行程，当真是远远不及邪冥通道方便快捷。”

　　“这一层往上，怎么走？”秦烈问。

　　“找一个连接天地的龙卷风。”宋婷玉看向灰色天空，忽然伸手一指，“就是那里了！”

　　秦烈凝神细看，发现在灰色的天空下，一个灰蒙蒙的龙卷风如山峰横贯天地，还在疯狂的扭动着，在蜿蜒行进，似乎能吞没大地上的一切。

　　“幽冥战场上面的通道，一层层，都是靠这种龙卷风连接的。”宋婷玉带着他，从这“天梯”顶端飞开，往那龙卷风的方向冲去，“小心一点，随时准备和角魔族的族人交战。我感觉到，在附近，有很多强大的生命气息……”

　　秦烈轻轻点头，“我也知道。”

　　修炼了血灵诀以后，他对气血的波动感知极为敏锐，一踏入这山巅，就能清晰的感觉到，离此有一段距离的地方，有很多不弱的气血波动存在。

　　那是一个个三角、四角的角魔族战士，还有几股气血特别强大的，应该是角魔族的五角战士。

　　寂灭玄雷早已攥在手心，只要那些强大的气血波动靠近，他会毫不犹豫投掷出去，轰出一条进入赤澜大陆的通道出来。

　　两人小心翼翼地往龙卷风而去。

　　出奇地，那些处在远处的众多角魔族族人，似乎并没有发现他们，没有往他们的位置汇聚。

　　他们得以一路顺利来到龙卷风的所在。

　　临近了，看着粗阔如山脉的龙卷风，感受着内部狂暴肆虐的风之劲力，看着这龙卷风如灰色巨龙横向天地，吞没下方巨大的怪石、树木、灰尘，听着刺耳的呼啸声，秦烈暗暗心惊，问道：“怎么走？”

　　“抓紧我，等它将我们吞没，让它将我们带上头顶的一层！”在咧咧飓风中，宋婷玉大声喝道。

　　秦烈立即依言而为，和她两手紧握着，面对面站定，等候龙卷风的席卷淹没。

　　周边开始飞沙走石，巨大的石头，如锯齿般的怪异树木，还有不知名的狂暴能量波动，慢慢从四面汹涌而来。

　　狂风中，秦烈生出一种渺小感，他下意识地握紧宋婷玉的玉手，生怕被吹散了，不知道会被龙卷风甩到什么陌生之地。

　　“别担心，不会有什么危险的。”宋婷玉忽然祭出流虹罩，将秦烈扯入了流虹罩内部，有了流虹罩的保护，旁边刺耳的呼啸声，惊天动地的恐怖动静，如忽然被隔离了。

　　流虹罩在龙卷风内部，被疯狂的旋转起来，如在一个巨大无比的漩涡中，扶摇上天。

　　本来面对面握手站在流虹罩的两人，因为流虹罩的翻滚旋转，相互拥挤在了一块儿，两人不得不抱紧对方，才能不被甩开，不会被飞出流虹罩。

　　裹住他们的流虹罩，就像是一个彩虹凝成的大鹅蛋，在龙卷风内滚动着，滚的他们头晕目眩。

　　在他们旁边，则是灰蒙蒙的狂暴风流，有众多巨石、古木一起旋转，但和他们始终保持着一个恒定的距离，仿佛永远不会发生碰撞。

　　“所有被扯进的东西，之前是什么距离，进来后，也是什么样的距离。我们在滚动，那些巨石、树木也在滚动，而且速度都一样，方向也是一致，所以一般不会撞击在一块儿，你也别担心什么。”宋婷玉在流虹罩内，还有闲暇宽慰他，“虽然不知道那些角魔族的族人，为什么会放过我们，但我们总算是安全了，总算能回去了。快离开半年了，也不知道上面，现在变成什么样了……”

　　“轰！”

　　一块磨盘般的巨石，突然从旁边一个位置滚落而来，如瞄准了目标般，精确地撞击向宋婷玉的后心。

　　她的话语还没有说完，流虹罩瞬间粉碎，那巨石，撞击的她身躯巨震，让她嘴角瞬间逸出两缕触目惊心的血迹。

　　“不是不会互相撞击么？！”秦烈失声惊叫。

　　又是一块巨石从旁边而来，又是瞄准了目标般，又是恰恰撞在宋婷玉背心。

　　“唔！”

　　宋婷玉闷哼，一口鲜血禁不住喷涌出来，血水溅射了秦烈一脸。

　　她艳美的脸色，忽然苍白起来，“是有人要杀我们，巨石是受人牵引，才会轰撞过来的。好卑鄙的角魔族族人，他们先前一直没动手，原来是早就选好了地方，是想要在这里斩杀我们！”

　　一个个锯齿般的树枝，本来离他们极远，在狂暴汹涌的龙卷风内部，那些锯齿般的古木突然改变了方向，也和那些巨石一样，轰隆隆的冲撞过来。

　　“该死！”宋婷玉惊叫着，全身绽放出七彩神光，形成一层层厚厚的防御结界，来抵御那些冲击力。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　巨石，树干，不知名的铁器，纷纷变成要命的利器，从八方朝着七彩神光凝成的罩子轰炸。

　　宋婷玉眼中的神采，一点点溃散，体内的气血波动也在迅速衰竭，“六角，是六角战士……”

　　秦烈骇然变色，在晕头转向的龙卷风内，他视线模糊，无法瞧见周边一闪而逝的影子。

　　眼见宋婷玉已经重创，秦烈只能尽量将她的身子紧紧拥在怀里，以自身躯体，来遮掩住她整个人，防止她再次被轰击。

　　出奇地，当他以自己将宋婷玉身子裹住后，那些从四面八方汹涌而来的利器，如奔腾中被忽然勒紧脖子的战马一样，纷纷怪异的放慢了速度。

　　一块最近的巨石，虽然在竭力收紧冲击的力道和速度，可还是轰撞了过来，巨石目标还是宋婷玉，是秦烈未能彻底遮住的宋婷玉后脑勺。

　　秦烈拼尽全力瞬移身子，以自己的后背，承受这势要灭杀宋婷玉的一击。

　　“轰！”

　　一股难以想象的剧痛，在他后心撕裂而出，如江河决堤般的恐怖能量，瞬间轰入他全身骨骸。

　　他也猛地一口鲜血飙出，被龙卷风搅的昏头转向的脑子，忽然就迷糊了起来。


第280章 回归

　　迷迷糊糊的秦烈，觉得全身浸泡在水里，衣衫都湿透了。

　　慢慢睁开眼，他发现他处在一个很浅的水洼中，水很浑浊，也不深，只是到他腰间。

　　在一眼看不到边的水洼中，生长着一人高的水草，水草绿幽幽的，很嫩，随风而动。

　　“你醒来啦？”宋婷玉动听的柔声，从他后面一片水草中传来。

　　秦烈回头去看，见她用手将那些密集的水草拨开，从中走了过来。

　　她完美的酮体，裹着一套桔红色的裙装，那长裙被水浸没湿透，紧紧贴着她火辣妖娆的身姿，将其凹凸有致的迷人身材，给遮遮掩掩的衬托出来，看得人能血脉喷张。

　　但她脸色不太好，显得有些苍白，就连往常夺人心魄的美眸，也似乎有点黯淡无光。

　　只是看了一眼，秦烈就知道她伤势应该很重，“你去了什么地方？”

　　“我比你先醒了一会儿，我担心那些角魔族的强者，还会追杀过来，所以一醒过来就去四处绕了一圈。”宋婷玉一脸疲惫，她美腿在水中摇曳生姿，慢慢来到秦烈这边，说道：“我们来到第四层了，有没有感觉呼吸都不一样？”

　　秦烈吸了一口气，目显异色，轻呼道：“空气中带着点冥魔气，不过很稀薄，这里的气息……是天地灵气和冥魔气共存？”

　　“嗯，从这一层起，冥魔气和天地灵气混杂着遍布每一个角落。也是因为如此，幽冥界的邪族，和我们人族，可以在这里并存。”宋婷玉指着身旁的水草，“这是净魔兰草，它们能吸收冥魔气，然后吐出我们能正常呼吸的空气。净魔兰草和魔甲虫的作用，恰恰相反，这种草繁殖力很快，我们所在的水洼中，只要种上十来株净魔兰草，几个月后，百亩的水洼就会布满净魔兰草。”

　　听她这么一说，秦烈不由认真打量身边的水草，他仔细一看，发现这种水草的草叶上，有着许多细密的小孔。

　　那些小孔，如人的嘴巴和鼻孔一样，似乎在一直不停的呼气吸气。

　　秦烈将鼻子凑上前，嗅了一口，眼睛微微一亮，说道：“真是神奇。”

　　净魔兰草果然在一边吸收稀薄的冥魔气，一边呼出清新的空气，也难怪这一块水洼的空气，嗅着让人心肺都觉得舒畅自然。

　　在他好奇地观察净魔兰草的时候，宋婷玉的眼睛，也静静凝视着他……

　　下面一层龙卷风内，宋婷玉遭受角魔族强者连番攻击，以石头、巨木、各种不知名的铁器狂轰滥炸，隐匿作用厉害但防御力很一般的流虹罩，瞬间被爆碎，她的后心，也连番遭受重击，她猝不及防下，瞬间被重创。

　　她当时一身灵力都几欲溃散，最后连一丝力量都无法凝出，在她以为必死无疑的时候，是秦烈将她紧紧搂在怀中，以自己的躯体，来替她承受那些轰击……

　　那一刻，她被秦烈全身裹住，在狂暴的龙卷风中，她脸颊紧贴着秦烈的胸口，竟觉得无比的踏实安心……她从未有过那种感受。

　　她知道一块巨石，往她后脑勺撞击而来，她知道那是唯一一块没有被秦烈护着的部位。

　　她看到秦烈弓着身子，忽然奋力变动位置，以自己的后背，来替她承受了必杀的一击……

　　那一刻，秦烈浑身巨震，瞬间吐血昏迷，那狂暴的震动波，让处在秦烈怀中的她，也身子猛地一颤。

　　然而，她知道，在那一刻，除了身子的颤动外，她还有一个地方也跟着轻轻颤动了一下……她的心。

　　“干吗？”秦烈讶然看向她，疑惑道：“你怎么不吭声了？一副怪怪的模样，怎么？伤的太重了？”

　　“伤的的确不轻，短时间恐怕不能乱动力量，必须调理好丹田灵海，才能与人交战。”宋婷玉回过神来，美眸波光讪讪，轻道：“你呢？在那龙卷风里面，你比我还早一刻的昏迷了过去，你的伤势如何？”

　　秦烈一怔，这才回想过来，不由赶紧窥视体内状况。

　　精神意识内视，他的脏腑、筋脉、骨骼的细微变化，一一在他魂湖中反映出来，通过魂湖这一面镜子，他能清晰看到全身的状况。

　　然后他发现，他背部的骨骼有着明显的裂纹，后心皮肉破碎，全身筋脉刺痛无比，就连丹田灵海，也处于激烈的动荡中……

　　苦笑一声，他无奈道：“我也伤的不轻，不论是身体，还是丹田灵海，都受到了重击。那家伙附加在巨石上的力量，重创了身体后，余力还冲入我丹田灵海，将我灵海也搅的动荡不休，我也需要时间调理紊乱，然后才能运转灵力恢复。”

　　“你明知道发动攻击的是六角战士，而且那家伙的目标，似乎……也只是我。为什么，为什么你护着我？最后那一击……非常可怕，甚至能要了你的命？为什么替我挡了下来？”宋婷玉明眸深邃无垠，流露出复杂莫名的神色，幽幽的看着秦烈询问。

　　“为什么？”秦烈愣了一下，旋即有些茫然的摇了摇头，在她的深深注视下，说道：“我也不知道，当时没想那么多，也来不及想，反正就是那么做了。”

　　宋婷玉心湖荡漾起一丝涟漪，美眸内异芒一点点亮了起来，声音愈发轻柔了，“你是说，你根本没想，就是本能的那么去做了？”

　　“哦，应该是这样吧，我也不太清楚。”秦烈随意地答了一句。

　　宋婷玉却忽然沉默。

　　她没有再去看秦烈，而是微垂着头，绝美的脸颊上，显出了秦烈无法看懂的神情，似迷惑，似惊喜，似紧张，似激动……无法辨别。

　　秦烈见她沉默不言，也没有继续多问下去，而是站在水洼中，已经着手来调理丹田灵海，来恢复身体上的伤势。

　　丹田灵海的紊乱，需要慢慢梳理，否则灵力的运转不畅，会对境界带来不稳定的因素，所以必须要率先解决。

　　然而，当他准备先稳定丹田灵海之时，却发现念头一动，从他全身鲜血之中，却涌出浓烈的血之灵力。

　　从魂湖中，他能看到一丝丝猩红血气，从鲜血之中蒸发升腾出来，带着一股甜香气味，在他后心有裂纹的骨骼，皮肉破碎的后心，全身筋脉内流逸着。

　　身体上的刺痛感，随着那一丝丝血气的蔓延扩散，竟迅速止住。

　　血之灵力如温润伤势的灵药，在他身体内一遍遍游荡着，助他调理体内的伤势，助他将筋脉的无力感抚平……

　　丹田灵海虽然还处于紊乱状态，但他的身体的伤势，竟在血之灵力的作用下迅速稳定下来。

　　一股很旺盛的气血之力，又从他身上释放出来，不但令他暗暗惊喜，就连宋婷玉都觉察到他体内的变化，下意识抬头看向他，说道：“你的气血在迅速补充，气血，就是生命之力，是血肉的根本。气血，是恢复肉身伤势最好的力量，你修炼的血灵诀，真是一种很神奇的法决……”

　　秦烈眼睛突然亮起，轻喝道：“气血，是生命之力，能恢复身体的重大伤创，能调理身体，稳定伤势。嘿，看来血厉那老头，倒是没有诳我，血灵诀还真是有点妙用！”

　　“你可知道八极圣殿和我们玄天盟，之所以要灭器具宗，主要原因是什么？”宋婷玉白了他一眼。

　　“自然是因为器具宗威胁到了你们。”秦烈理所当然道。

　　“不错，是器具宗威胁到了我们？可那些炼器师，如果只是用心炼器，怎会是威胁我们的原因？”宋婷玉神色严肃起来，“我们真正怕的是血矛，是琅邪！血矛的不断壮大，琅邪的强大，可怕的成长空间，才是我们惧怕的地方。而这一切，都是因为你修炼的血灵诀，是这个灵诀造就了血矛，造就了琅邪，让琅邪有了威胁我们的资格！”

　　秦烈神情一震。

　　“一个血灵诀，而且还是篡改过的，就让火矛变成了血矛，变成最可怕的一支力量。可见，这个灵诀多么的神奇可怕，我们要灭器具宗，也是为了得到血灵诀……”宋婷玉看着他，“现在你知道这个灵诀的厉害和可怕之处了？”

　　秦烈轻轻点头。

　　“附近有人过来了。”宋婷玉眉头一挑，摸着玉臂上的手环，明眸眺望向一个方向。

　　秦烈脸色微变，下意识地摸出寂灭玄雷，准备应付来人。

　　“别太紧张，来人应该是八极圣殿的，亦或者是他们麾下势力的武者。”宋婷玉略一感应，又道：“境界也不高，只是开元境和万象境而已。”

　　秦烈暗松一口气。

　　“走吧，我们向他们的位置靠拢，问问这是什么地方，弄清楚上去的龙卷风在何处。”宋婷玉指出方向，然后微一皱眉，轻声叮嘱：“别说你是器具宗的秦烈，我嘛，也不能是玄天盟的宋婷玉。你在器具宗内，杀了太多五方势力的人，让人知道是你，怕是有麻烦，而我，在玄天盟身份特殊，这些年也没少得罪八极圣殿的人，也是有些麻烦……”

　　“你还怕开元境、万象境的武者？”秦烈讶然。

　　宋婷玉白了他一眼，幽幽道：“以前自然不怕。但现在身体状态太糟糕，还没有时间好好恢复，肯定不能毫无顾忌地动手，能不冲突自然不冲突的好。”

　　“哦。”秦烈明白了过来。


第281章 见财起意

　　一行六名武者，在前方茂密的水草丛中现身，六人高谈阔论着，浑然不知秦烈和宋婷玉正靠拢过来。

　　“这一片区域离交战中心那么远，那些邪族应该不会派人过来？有什么好检查的？”一个粗豪的声音吆喝。

　　“是呀，来这边检查纯粹浪费时间嘛。”一个女人接过话。

　　“我师傅说下一层的龙卷风经过了这一块，他担心那些邪族的族人，从龙卷风内被甩了出来。所以让我们来看看状况，嗯，大家随便绕一圈就行了，不用太过在意。”

　　“……”

　　六个人交谈着，在水洼内四处游荡着，时不时谈一些风月之事，似乎颇为轻松。

　　秦烈看着身旁宋婷玉，以眼神询问。

　　宋婷玉和他缩在一片水草丛中，小心潜藏着身子，远远观察着那一行六人，压低声音道：“有几个是苍羽会的人，也有几个好像是紫雾海的，境界都不算高，四个人在万象境初期，一个在万象境中期，还有一个在开元境……”

　　秦烈凝神去看，根据她的指点，很快弄清楚了六人的境界。

　　“苍羽会和紫雾海，都是依附八极圣殿的黑铁级势力，在邪冥通道敞开后，森罗殿、七煞谷、暗影楼那些依附我们的势力，都从幽冥战场撤了出去，要去邪冥通道附近作战。”宋婷玉轻声解释，“所以现在的幽冥战场，活动的都是八极圣殿和他们下属的势力的武者，八极圣殿和我们玄天盟也不是很和睦，你我要稍稍小心一点。”

　　秦烈暗暗点头，表示明白。

　　“交给我来应付吧。”宋婷玉取出一张薄薄的肉色面具，小心贴在她绝美的脸颊上，那精巧的面具一带上，她那倾城倾国的容颜，就被遮掩了起来。

　　秦烈别头一看，发现她脸上白皙如玉的肤色，已经暗淡无光，琼鼻，红唇，颧骨，都不同程度的变化过……变成一张模样普通的脸庞。

　　取出铜镜，她认真检查了一下，发现没有特别明显的破绽后，便朝着秦烈抿嘴一笑，说道：“没办法，我在赤澜大陆名气太大了，很多人识得我，我要是不加遮掩的走出来，谁都知道是我了。”

　　“嗯，看得出来。”秦烈淡然道。

　　宋婷玉的绝世容颜，独此一号，任何人见过一面，怕是都不会忘记。

　　她又经常在八极圣殿走动，参加玄天盟和八极圣殿举行的许多盛会，所以很多人都认得她，为了避免不必要的麻烦，遮掩一下的确是个好主意。

　　“咳咳……”

　　确保没什么问题了，宋婷玉才轻轻咳嗽起来，主动向对方暴露位置。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　“谁躲在暗处？”

　　六个男女，都是三十来岁上下，听到她的咳嗽后，都警惕起来。

　　“我们是七煞谷的人。”宋婷玉呼道。

　　一听是人族的声音，六人明显松了一口气，为首的任南挥挥手，示意大家一起过去，扬声喝道：“七煞谷的人，为什么还没有撤离出去？前段时间，你们和森罗殿、暗影楼的人，不是都离开去邪冥通道了吗？”

　　任南身高体扩，三十五岁的年龄，留着浓密的络腮胡，万象境中期修为，是紫雾海的武者。

　　还有三个万象境初期的武者，也是来自于紫雾海，都是任南的师弟。

　　剩下两个苍羽会的，都是女子，一个万象境初期，一个开元境后期，看起来二十来岁，模样秀丽，颇有几分姿色。

　　六人组成一个小队，负责检查这一片区域，确保没有邪族悄悄过来。

　　因为有两个苍羽会的女子在，任南等人一路上大献殷勤，也不觉得无聊，但也没有将这趟任务当一回事。

　　七煞谷是玄天盟的势力，和苍羽会、紫雾海不同，以前在幽冥战场的时候，八极圣殿和玄天盟下属的势力，都多多少少有些摩擦。

　　任南也没少和七煞谷的人打交道，而且还曾经发生过数次私斗，所以听到对方来自于七煞谷，他并没有什么好脸色，挥手让大家过去的动作，也是让众人不要太客气。

　　一行六人，四男两女，在水洼中呈圆弧而来。

　　宋婷玉神色淡然，也和秦烈主动靠来，不等这六人呈半圆形包围，就主动探出身子，在六人眼前冒出。

　　任南的虎目，在宋婷玉和秦烈身上扫了一遍，视线最终落在宋婷玉被水打湿的迷人身姿上……

　　遮掩了容颜，但却没有能遮住完美酮体的宋婷玉，单单只是身材，依然是诱惑无限。

　　另外三个紫雾海的武者，也和任南一样，都眼神放肆地在宋婷玉的身上瞄来瞄去，最后由任南问道：“你们为什么会在这里？”

　　“前段时间我们去后方窥视邪族的动向，被一个混乱的磁场困住，一直没有能出来。”宋婷玉早有准备，张口就道：“等我们走出来后，才发现我们七煞谷的人都不见了，我们也不知道怎么一回事。”

　　仿佛在这一层，混乱的磁场的确有不少，所以这六人听她这么解释，居然没有一人怀疑。

　　“那你们知不知道邪冥通道敞开的事？”苍羽会的单月问话。

　　“知道，我们去后方查探的时候，就知道邪冥通道敞开了。我们也知道过几天就要出去，如果我们不是被困，我们能及时回来，和我们七煞谷的人汇合一起离开幽冥战场。”宋婷玉解释。

　　“在幽冥战场，我好像没见过你们。你们叫什么，七煞谷的哪一个谷？”任南皱眉。

　　“我来自于水煞谷，叫宋玉，他是土煞谷的，叫……”宋婷玉看了秦烈一眼，说道：“他叫张焦。”

　　“宋玉，张焦……没听过这两个名字。”任南低头想了一下，又看向另外五人，“你们听过这两个人吗？”

　　“我听过宋玉，水煞谷是有这么一个人。”他一个师弟说道。

　　“土煞谷的张焦，这个人我也听过，好像还挺厉害的。”苍羽会的单月留意起秦烈，又重新看向他，“张焦好像是土煞谷谷主的堂侄，据说修炼土之灵诀，实力很强大的。”

　　秦烈心中讶然，他下意识看向宋婷玉，没料到这宋婷玉竟然不是信口开河，七煞谷竟然还真有宋玉、张焦两个人，看来这女人对下属势力的武者也有着深刻的认识，不然不会轻轻松松就报出两个名字来。

　　“宋玉，张焦，你们七煞谷的人都撤离幽冥战场了，现在这里由圣殿调度我们防备邪族入侵，所以你们现在必须听我们的。”任南喝道。

　　“哦。”宋婷玉轻轻点头，“我们只想早点离开，早点出了幽冥战场……”

　　“我们会安排。”任南搪塞了一句，说道：“先出了这水洼吧。”

　　“嗯，先离开，泡在水里这么长时间，浑身都难受。”单月也道。

　　秦烈和宋婷玉两人，尾随在这六人身后，行了一段路程后，终于来到岸上。

　　水岸上，有几个简陋的帐篷，帐篷显然是六人扎起来的，他们六人过来后，留秦烈和宋婷玉在外面，六个人缩在帐篷内窃窃私语，似乎在商讨着什么。

　　秦烈境界不够，加上距离帐篷较远，听不见六人的讲话。

　　但他发现宋婷玉的眼睛，渐渐冰冷下来，嘴角也噙着一丝冷意……

　　“他们说什么？”秦烈压低声音询问。

　　宋婷玉伸出修长的玉手，在秦烈眼前摊开，轻声问：“你看到了什么？”

　　“一双手。”秦烈答道。

　　“就这样？”宋婷玉看着他的眼睛，又晃了晃手。

　　她玉手洁白，带着点玉石般的柔和光泽，根根指头纤细玲珑，煞是好看。

　　秦烈仔细看了看，迟疑了一下，又说：“手挺好看的……”

　　宋婷玉美眸溢出一丝笑意，千娇百媚地白了他一眼，娇嗔道：“笨蛋，不是让你说这个呀！”

　　“那说什么？”秦烈一脸茫然。

　　“算了算了。”宋婷玉无奈，然后收敛了眼中笑意，道：“他们看上了你我手上的戒指，空间戒……价值连城，是大多数万象境武者无法持有的。他们都想要，所以现在正在商谈着，要通过什么方法得到我们的空间戒……”

　　秦烈脸色一沉。

　　“是我疏忽了，我以前虽然来过这里，但那时候的我身边强者如云，因为身份地位的缘故，我没有和底层真正接触过。我虽然知道我们玄天盟和八极圣殿下面的武者，也明争暗斗，但是没有想到积怨那么深……”宋婷玉轻叹一声。

　　“他们商讨的怎么样了？”秦烈冷声问。

　　“两个苍羽会的女的，不太赞成太过狠毒，想采取柔和一点的方法。她们想用加药的酒让我们昏迷，然后拿了空间戒就算了，但那四个紫雾海的人，觉得这样会留下后患，他们认为‘张焦’在土煞谷还有点名气，怕以后麻烦，所以觉得弄昏迷后，直接干净利落杀了算了。”宋婷玉微微皱着眉头。

　　“一会儿，他们真要动手，你能击杀他们吗？”秦烈想了一下才问。

　　“能是能，但我的伤势会加重，而且恢复起来会很麻烦。”宋婷玉苦笑。

　　“用这个怎么样？”秦烈取出一个寂灭玄雷。

　　“这个是够简单粗暴了。”宋婷玉轻笑一声，然后摇了摇头，“但恐怕会惊动附近更多的人，让他们知道是我们痛下杀手，也会很麻烦。”

　　“那你说怎么办？”秦烈哼了一声。

　　宋婷玉抿嘴一笑，没有立即答话，她继续注意倾听，过了一会儿，她点了点头，声音幽冷道：“他们意见终于统一了。”

　　“如何？”秦烈问。

　　“那两个女的被他们说服了。”


第282章 下狠手

　　“宋师妹，张兄弟，你们这段时间被困，一定没有好好休息过。来来来，喝点酒，吃点肉，咱们好好聊聊。”任南拿着酒袋，和他三位师弟一起，笑着从帐篷走出。

　　两个苍羽会的女子，也是露出浅笑，陪着他们一同来到秦烈、宋婷玉身旁。

　　“先喝点酒吧。”任南过来后，随手向秦烈、宋婷玉各扔了一袋酒，热络道：“哎，在邪冥通道打开后，最近邪族攻势凶猛，以后不知道会有多少战斗发生呢。能好好活一天，一定要珍惜，不能亏待了自己，你们说是不是？”

　　“对对，有酒有肉，纵情享乐，这才是人生！”一人笑道。

　　“对呀，以后的事情谁也说不准，是要珍惜每一天。”单月也道。

　　“任大哥说的有理。”宋婷玉接过酒袋，随口附和了一句，便小口小口喝了起来。

　　一行六人的目光，齐齐凝聚在她吞咽的动作上，神色略显紧张。

　　秦烈心中冷哼一声，也拿起酒袋，动作粗犷的痛饮。

　　火辣辣的酒液，如小溪，顺着他的脖颈流淌下来，直达他胸腔。

　　先服用了一枚玄天盟解毒丹药的他，根本不怕酒中的毒药，所以毫不担心，一眨眼功夫，他就将酒袋内的酒喝光，打了个酒嗝后，还沉喝一声：“痛快！”

　　“哈，张兄弟真是一个豪气的人，难怪张兄弟在土煞谷那么吃得开，连我们都久仰大名。”任南赞叹。

　　“客气客气。”秦烈随手将空酒袋扔向他，眯着眼，看着任南、单月一行人，看着他们眼中的喜色，心中冷笑不迭。

　　任南、单月没有急着答话，而是留心宋婷玉，待到他们看到宋婷玉一口一口的，也将一袋子酒喝光，他们眼中喜色更浓。

　　之前，他们望向宋婷玉、秦烈手上空间戒的目光，还躲躲闪闪，似乎还心存顾忌。

　　但现在，在秦烈、宋婷玉将酒袋中的酒喝光后，他们目光中的贪婪之色，已经渐渐不加掩饰，明显的让任何人都能看出他们的贪欲了。

　　“宋师妹，张兄弟，你们在七煞谷应该都颇有些身份背景吧？”紫雾海的顾万里，笑嘻嘻地凑上前来，坐在了宋婷玉的身旁，他眼睛瞄着宋婷玉手指上的戒指，“空间戒可不是一般人能持有的……”

　　“空间戒？”宋婷玉瞥了他一眼，忽然轻笑着摇头，伸出修长指头摇晃了一下，说道：“这不是空间戒，就是普通的戒指，我是觉得好看才戴起来的。”

　　“普通的戒指？”顾万里脸上笑容一僵。

　　秦烈扫了宋婷玉一眼，心中暗笑，看这女人怎么捉弄任南六人。

　　“自然是普通的戒指。”宋婷玉很干脆的褪下戒指，大大方方将其递给顾万里，美眸带着狡黠的意味，说道：“不信顾大哥可以检查一下呀？”

　　顾万里脸色怪异，接过那一枚戒指，他仔仔细细检查一遍，又以精神意识尝试渗透，却发现戒指是实心的，里面当真没有独立的小空间。

　　他又检查了一会儿，脸色有些难看，一言不发地将戒指递给任南。

　　任南脸上的笑容，也早已消失，他紧皱着眉头，也仔仔细细检查了几遍，之后神色难看，又将戒指递给单月。

　　单月接过戒指，也没有看出什么玄妙，也肯定这就是一枚普普通通的戒指，根本不是他们所想的空间戒。

　　“张兄弟，你手上的？”顾万里又看向秦烈。

　　“和她的一样，就是普通的戒指，这是她亲手制成的。”秦烈咧嘴一笑，和宋婷玉交换了一个眼神，信口开河道：“我和她……那个私定终身了，就分别为对方制作了一枚戒指，你们拿着的，是我为她亲手制住的。我这个，是她为我以玉石雕琢而成，虽然不是空间戒，但是对我们而言，却有特殊的寓意，所以我们一直都佩带着。”

　　宋婷玉娇嗔的白了他一眼，似在怪他占自己便宜，不过也没说破，而是附和着微笑说：“嗯，我们佩戴的戒指，是为对方专门制作的，虽不是空间戒，但对我们而言很重要。”

　　两人这番话落下，任南一行六人，脸色跟吃了苍蝇一样难看。

　　“妈的，原来是两个狗男女定情的信物，白白浪费了老子的一番功夫！”任南一肚子恼火，“两颗迷魂丹还值不少灵石呢，真是白白糟蹋了！”

　　“真是倒霉，还以为运气来了，没料到只是两个穷瘪三！”顾万里也骂骂咧咧。

　　“我就说嘛，万象境的武者，怎么可能持有空间戒？”单月一脸失落，“算了，既然这样，也别节外生枝了。”

　　她一看不是空间戒，先前的决心立即动摇了，认为这样没理由的击杀宋婷玉、秦烈两人，完全没必要了。

　　“你们，你们说什么？你们想干什么呀？”宋婷玉则是满脸惊慌，美眸中流露出的骇然惧意，让秦烈都不得不赞叹她的演技，“张焦，我们走，他们不怀好意！唔……”

　　站起来，宋婷玉曼妙诱人的身子，忽然一个跄踉，如喝醉一般摇摇晃晃。

　　她眼中惊惧之意更重，尖叫起来：“你们，你们竟然在酒里下了毒！你们怎敢这么对待我们？你们不得好死！”

　　秦烈在一旁默默坐着，他看着宋婷玉的精湛演技，暗暗赞叹。

　　“任大哥？”单月这时候看向任南，征询任南的意见。

　　任南脸色阴沉，他冷冷看着秦烈，又望向宋婷玉，看着宋婷玉那摇摇晃晃，但却妖娆无比的美妙身姿，他忽然道：“反正已经开头了，就一不做二不休了！要是放他们一条生路的话，他们还是会怀恨在心，以后必然不会善罢甘休，不如杀了一了百了！”

　　“嗯。”顾万里也赞同。

　　“这个宋玉，死前我要好好检查检查，看看她身上还有没有什么好东西！”任南霍然站了起来，他火热的目光在宋婷玉妖娆迷人的身姿上游弋着，赤裸裸的欲望光芒丝毫不加掩饰。

　　在其余五人的注视下，他上前一把扯住宋婷玉的手臂，连拖带拽的，将宋婷玉拉入最近的一个帐篷。

　　单月和另外一个苍羽会的女子，自然知道任南所谓的好好检查，究竟是怎么一回事……

　　然而，两女虽然脸色微变，深深地看向那帐篷，听到了里面宋婷玉的尖叫声，可她们最终还是选择了沉默。

　　“嘿嘿，那女人模样虽然一般，不过身材真是好得离谱。我见过那么多女人，也没有见过单单只是一个好身材，就让人血脉喷张，怎么也遏制不住心头邪火的，也难怪任大哥控制不住了。”顾万里看着帐篷，听着里面的尖叫声，也是赞叹不已。

　　另外两个紫雾海的男子，看着帐篷的脸色，满是羡慕，他们似乎在等任南完事后，也冲进去插一脚。

　　秦烈在一旁坐着没动，他脸色阴沉地看着那帐篷，听着宋婷玉夸张的尖叫，体内杀意渐渐凝聚。

　　虽然明知道以宋婷玉的手段，断然不可能吃亏，虽然明知道她在逗弄任南，知道一会儿死的肯定会是任南，可秦烈还是无法遏制内心怒火。

　　也不知道为什么，一想到在那帐篷内，任南可能会碰触到宋婷玉，秦烈便怒火中烧，便气血飙升。

　　“怎么？受不了是吧？”顾万里凑上来，在秦烈身旁嘿嘿怪笑，“和你私定终身的女人，在里面被别人侵犯，你却中了毒药动弹不得，这感觉……是不是生不如死？是不是痛不欲生？”

　　“痛不欲生……”秦烈低低轻呼一声。

　　他忽然闪电般出手，瞬间攥紧顾万里的脖颈，将顾万里整个人凌空提起。

　　在顾万里两腿胡乱踢蹬，拼命想要掰开秦烈那只手的时候，一股浓烈犹如实质的血腥味，从秦烈体内陡然涌出！

　　秦烈的眼中，渐渐泛出腥红如血的色泽，如洪荒凶兽盯着猎物一样，血淋琳看向顾万里。

　　顾万里肝胆俱裂，发出“呜呜”的怪叫声，拼命想要挣扎。

　　“你！”

　　剩下两个紫雾海的武者，还有那两个苍羽会的女子，耸然变色，猛地站了起来。

　　“喀嚓！”

　　骨骼断裂的声音，清脆地从顾万里脖颈上传出来，顾万里的头，以一种不自然的姿势，软软往后耷拉着。

　　秦烈随手一甩，顾万里的身体，如一堆烂肉飞了出去。

　　他这才看向剩下的四人，看向那单月，“只是两枚空间戒，就能令你们泯灭人性，能让你们不顾一切？”

　　单月脸色难看。

　　“任大哥！任大哥！”两个紫雾海的武者失声尖叫。

　　然后他们忽然发现，宋婷玉大呼小叫的声音，忽然戛然而止。

　　他们下意识回头去看，就见宋婷玉衣着整齐，玉手拽着任南的头发，拖死狗一样，将任南从帐篷内拖了出来……

　　而任南，则是目显惊恐至极的表情，捂着喉咙一直想讲话。

　　却始终无法发出一个声音出来。

　　殷红的鲜血，从他捂着喉咙的指缝中，无情的流溢出来——他被割了喉。

　　“任，任大哥！”只是看了一眼，剩余四人，便恐惧的惊叫起来。


第283章 再见以渊

　　秦烈看着宋婷玉，等看到她长裙上连皱褶都没，就知道任南恐怕连碰都没有碰到她的身子。

　　不知道为何，在意识到任南没有碰到她以后，秦烈忽然觉得心情放松，没来由的安心了下来。

　　“任大哥！”单月四人尖叫。

　　这一刻，他们终于明白这两个名叫宋玉、张焦的男女，绝不是能够任由他们揉捏的小角色。

　　宋婷玉巧笑盈盈，美眸中流转着动人心魄的虹光，她摇曳生姿来到众人身旁，随手将已经咽气的任南扔了出去。

　　仍在顾万里的尸体旁边。

　　“你着什么急呀？”她娇嗔的瞪了秦烈一眼，“那顾万里身上的毒素，一会儿就会发作，你稍稍有点耐心，多等一会儿，不就能省点力量了？”

　　秦烈讪讪一笑，并没有解释。

　　“怎么？听到我在帐篷内，被那个家伙轻薄，你是不是很不痛快？觉得怒火中烧？”宋婷玉凑上来，明眸闪烁着湛湛神光，神采飞扬地调侃他，“莫不成，你真对我有了……”

　　“没！”秦烈截断道。

　　“咯咯。”宋婷玉花枝招展的娇笑起来，扭动着纤细腰肢，她款款来到单月身旁，伸手道：“把我的戒指还给我吧？”

　　那一枚戒指，先递给了顾万里，由顾万里进行检查，之后交给任南，任南检查后，又递给了单月。

　　单月检查过后，发现这戒指并非空间戒，无比的失望，不过这枚戒指翠绿欲滴，本身也是由上等美玉雕琢，玉质内还似乎隐隐有奇妙花纹，非常美丽，单单以饰品而言，这戒指也相当讨喜。

　　因此，单月在发现戒指并非空间戒以后，也没有随手扔掉，而是大大方方戴在了自己的手指上。

　　她对这枚戒指，也有些喜爱，所以就留了下来。

　　如今，见宋婷玉伸手讨要，单月脸色无比难堪，她有些惊惧地看向宋婷玉，动作有些僵硬地将戒指褪下来，重新交到宋婷玉手上。

　　青翠欲滴的戒指，在宋婷玉的玉指上，显得无比的契合，还忽然散发出蒙蒙绿色光晕，一股很奇异的波动，也随之荡漾出来……

　　“空，空间戒！就是空间戒！”一人惊叫。

　　单月眼睛一亮，一脸的懊恼神色，似乎在暗暗埋怨自己不识异宝。

　　她并未发现，就在这时候，她浑身的皮肤，都泛出点绿色，那绿色越来越深……

　　宋婷玉在她眼前摇了摇玉指，微笑着说道：“我的这枚戒指，不是谁都能随便触碰的，更加不是谁都能随便佩戴的。”

　　她这句话才落下，单月旁边的那个苍羽会的少女，禁不住叫嚷起来，“单月姐，你，你的皮肤变成绿色了，你，你的气色很差劲！”

　　单月悚然变色，立即意识到不妙，她猛地去看顾万里和任南，骇然发现已经死去的顾万里和任南，全身都泛出绿光，身体变成了绿幽幽的颜色。

　　分明是中了剧毒的模样！

　　六人中，只有她，任南和顾万里三人检查了这枚戒指，这时候，她也终于明白先前宋婷玉话里的意思。

　　宋婷玉让秦烈稍等片刻，就是肯定任南、顾万里要不了多久，就会毒发身亡，根本不需要秦烈多此一举的动手。

　　“宋师妹，是我们鬼迷心窍，请你饶我们一命！”单月恐惧地叫嚷起来。

　　“都是任南起了歹心，和我们无关啊！”剩下两个紫雾海的武者，也是大叫起来。

　　众人都意识到不妙了。

　　秦烈一言不发，在一旁看着宋婷玉如何来应对此事，对这几人，他没有一点仁慈心，不论宋婷玉怎么做，他都不会有意见。

　　若非宋婷玉境界精湛，能窥听到这些人的谈话，他说不定会栽个大跟头，被这六人给谋财害了命。

　　在宋婷玉捉弄他们，言明那戒指只是普通的定情信物的时候，任南和顾万里依然起了淫欲，依然要下杀手。

　　在任南将宋婷玉拖入帐篷的时候，那两个苍羽会的女的，都选择了沉默……

　　秦烈心中已经宣判了他们的死刑！

　　“呵呵，就凭你，也想佩戴我这枚戒指？”宋婷玉笑看着单月，轻轻摇头，然后说道：“我的定情信物，你怎么能戴呢？戴了，你就只能去死了呀……”她瞄了秦烈一眼。

　　秦烈干笑一声。

　　“唔唔……”单月浑身抽搐，本来白皙的身子，变成绿幽幽的颜色，神情狰狞骇人。

　　宋婷玉从她身旁款款走开，重新来到秦烈身旁，笑盈盈说道：“还有三个没有中毒，我不能动手，交给你吧。”

　　秦烈轻轻点头。

　　先前，他发现他即便丹田灵海紊乱，也能借助于鲜血之中的力量动手，血灵诀在他鲜血内凝聚的血煞能量，足以让他应付现今局面。

　　更何况，实在不行，他还有寂灭玄雷可用。

　　“咦？”宋婷玉忽地轻呼一声，她看向远处一个方向，道：“又有人来了。”

　　秦烈微一皱眉，立即取出一枚寂灭玄雷，随时准备应付新的局面。

　　他很清楚，如今活动在附近的武者，要么是八极圣殿的，要么是八极圣殿下属的势力，对方肯定会和任南、单月一伙，绝不会倾向他和宋婷玉。

　　因此，他要做好应付最不利的局面，处境不妙的时候，要以寂灭玄雷轰出一条血路出来。

　　“任南呢？大娘要找他问话，让他快点滚过去！”一个秦烈熟悉的声音，从远处传来，不多时，以渊带着五名紫雾海的武者，从秦烈身后显现出来。

　　以渊身穿紫色劲装，拿着那把伞，脸上没了一贯的温和，眼中射出凌厉如剑的光芒，整个人此时锋芒毕露。

　　此时的以渊，终于突破瓶颈，也跨入了万象境！

　　他踏步而来，一股惊人的气势，从他身上流露出来，竟然极为摄人。

　　不但以渊身后的五人，对他神情恭敬，在他一路走来的时候，那两个跟任南的紫雾海武者，还有剩下的一名苍羽会的女子，都对他有些敬畏，神情显得有些恭敬。

　　然而，在敬畏之中，这几人也是惊喜起来，瞧见了活下来的希望。

　　此刻，秦烈和宋婷玉背对着以渊，以渊过来的时候，还当秦烈和宋婷玉是任南和单月，并没有太过在意。

　　待到他发现单月、顾万里、任南发绿的尸体后，以渊才神情微变，冷喝道：“怎么回事？”

　　“以渊，是这样的，这两个……”那个苍羽会的女子，对以渊似乎还有些仰慕，忙添油加醋的描述起来。

　　她绝口不提他们为了空间戒使出的手段，不提任南将宋婷玉拖入帐篷欲施暴，只说秦烈、宋婷玉丧心病狂，突然下毒手杀了任南、顾万里和单月，完全颠倒黑白，将脏水污水都泼到了秦烈、宋婷玉的身上。

　　另外两个紫雾海的武者，也配合的连连点头，都说是秦烈和宋婷婷疯狂的痛下杀手，丝毫不顾玄天盟和八极圣殿的盟约。

　　三人一番话扭曲事实的解释说完，忽然怔住，有些错愕的看着以渊。

　　这时候，以渊早已经站到秦烈身旁，他凌厉如剑的目光，深深凝聚在秦烈的脸上，久久不言。

　　那三人呆愣着，以渊身后的五名紫雾海武者，也意识到不对劲，也没有讲话。

　　宋婷玉嘴角噙着浅笑，也看着以渊和秦烈，看着两人大眼瞪小眼。

　　许久后，以渊露出一个啼笑皆非的表情容，摇了摇头，轻声一叹：“好久不见。”

　　秦烈冷哼一声，“的确好久不见了！”

　　以渊苦笑，知道秦烈还是心存芥蒂，并没有原谅他，暗叹一声，他点了点头，说道：“那件事是我对不起你，不过为了莲柔，我也是没办法。我在出城前，曾对你说过，我随时等你来找我算账……”

　　秦烈皱眉，看着面前的以渊，神情也有些复杂。

　　“怎么回事？”以渊又问。

　　“这些人看上了我们的空间戒，欲图谋财害命，可惜本事不济。”秦烈三言两语解释清楚。

　　“以渊！不是这样的！”那苍羽会的女子尖叫。

　　以渊回头看向她，厌恶道：“你算什么东西？我和朋友讲话，你够资格插嘴？”

　　挥挥手，以渊冰冷无情道：“我和任南早就有冲突，他死了正好，省的我看着烦。嗯，剩下的三人也一并处理了，回去就说被邪族宰了。”

　　以渊身后五人，唯他马首是瞻，闻言脸色一寒，同时沉默着取出灵器，步步朝着这边紧逼。

　　那三人恐惧地失声尖叫起来，似乎没料到以渊竟敢对他们痛下杀手，他们破口大骂以渊吃里爬外。

　　“换个地方说话吧。”以渊留麾下五人清理身后，对秦烈示意了一下，往前方一个土坡行去。

　　秦烈沉着脸跟了过去。

　　宋婷玉笑盈盈的，也不知道避嫌，竟也大大方方地跟着秦烈，一起来到以渊身旁。

　　“这位是玄天盟的宋婷玉小姐吧？”她走来后，以渊只是看了一眼，便一言揭穿她的身份。

　　“不愧是紫雾海最有潜力的人，呵，如果将来八极圣殿不肯接收你，你可以来我们玄天盟，我宋家可以接纳你。”宋婷玉轻笑道。

　　“我就不劳宋小姐费心了。”以渊又恢复一贯的温和，淡然笑了笑，他说道：“我和秦烈有几句话要单独说说，还请宋小姐能给个薄面，在下先谢谢了。”他鞠身一礼。

　　秦烈也看了她一眼。

　　“算了，看在你这么有礼貌的份上，那我就随便走走。”宋婷玉这才款款离去。


第284章 患难见真情

　　土坡上，秦烈和以渊并肩站着。

　　“来，喝点我紫雾海的特产——寒雾琼液，这酒以寒冬海面上的寒露，混合十九种果汁酿造而成。”以渊取出一个玉瓷酒壶，微笑着递给秦烈，“这寒雾琼液比任南给你喝的那种酒，肯定要好上数倍，而且，我没在里面下毒，你可以放心饮用。”

　　秦烈哼了一声，随手接过这精美的酒壶，毫不犹豫凑到嘴上痛饮。

　　寒雾琼液入口冰凉，有一种奇异的薄荷味，入腹后，一丝丝清凉感，从胃中荡漾开来，似乎能将心火降下来。

　　过了一会儿，才有一种微凉的果酒香味，从口中慢慢感受出来。

　　那种清凉感，还有一种调理身心，让人心旷神怡，将心烦意燥给驱除的奇妙作用。

　　秦烈细细品尝，心中暗暗赞叹，不觉间又多喝了几口。

　　这寒雾琼液入腹，那种清凉感逐渐弥漫全身，竟然对伤势的稳定，都有难言的妙处，这让秦烈暗暗惊奇，马上就明白这寒雾琼液怕是价值不菲。

　　“这酒在紫雾海应该都颇为珍稀吧？”秦烈摇晃着酒壶，看着内部青绿色的澄清酒液，随意问道。

　　“寒雾琼液是紫雾海特别为八极圣殿酿造的，也是专门供应八极圣殿的那些大人物，在我们紫雾海，也只有少数人才能得到这种美酒。而我，就是那少部分人中的一个。”以渊淡然一笑。

　　“任南没这个资格吧？”秦烈惊异道。

　　以渊笑着点头，“他还不够格。”

　　秦烈沉默了一下，他又喝了一口寒雾琼液，忽然道：“器具城的时候，你当时如果肯对我说明情况，坦白告诉我那是一个专门针对琅邪、冯蓉的陷阱，我想我应该还是会过去。”

　　“血影、梁央祖、帝十九、元天涯他们，真正的目标是琅邪大人和冯蓉教官，你……只是附带的。我如果说明情况，你可能会过去一趟，因为你欠唐师姐和莲柔的，但琅邪大人和冯教官，未必就肯以身涉险，尤其是琅邪大人，他绝不是冒失的人。”以渊满脸苦笑，轻叹一声，“无所谓了，反正我已经叛出器具宗，反正又重新回了紫雾海。”

　　“你诳我，诱骗我这事，休想我就这么揭过！”秦烈冷哼。

　　以渊笑了笑，点头说道，“你要算账，我随时恭候。”

　　话到这里，他神情陡然严肃起来，沉声道：“但我这次拉你过来，是有要紧事告诉你，这件事关乎你的那个红颜……”

　　“谁？”秦烈皱眉。

　　“凌语诗。”以渊轻喝。

　　秦烈脸色陡然一变，“怎么回事？”

　　“你和宋小姐在邪冥通道上空突然消失一事，半年前就传开了，到了现在，几乎所有人都知道这件事了。”以渊深深看着他，解释道：“在绝大多数人心中，你和宋小姐都已经葬身幽冥界，是绝不可能存活下来的。”

　　秦烈阴沉着脸点头。

　　“鸠琉瑜和众多七煞谷的强者，惨死在你手中，史景云的一根指头，也被你亲自斩断。因为这些事，凌家姐妹重返七煞谷后，一直受人针对，那些跟随两姐妹生活在七煞谷地界的凌家族人，遭遇也颇为不妙……”以渊慢慢解释。

　　“本来因为你的强势，因为玄天盟和八极圣殿的发话，令器具宗的危机瞬间解除。你有寂灭玄雷，又执掌器具宗，能号令血矛，又和玄天盟有了默契……所以七煞谷的那些人，虽然都看凌家姐妹不顺眼，但是并不敢轻举妄动，害怕激起你的疯狂性子，怕你以寂灭玄雷大肆报复。”

　　“但你和宋小姐陷入幽冥界，在他们眼中，你必死无疑了，他们自然就无需顾及你的威胁。也是如此，七煞谷那些亲人朋友惨死在你手中的人，终于按捺不住内心的恨意，开始对凌家姐妹，还有凌家族人动手了。”

　　“七煞谷！”秦烈冷哼一声，“他们怎么做的？”

　　“本来，他们想杀光凌家族人，想击杀凌家姐妹。”以渊看着秦烈冰冷的眼睛，说道：“但森罗殿的谢静璇，还有屠世雄等人，都向七煞谷施压，包括你们器具宗那边，苏醒后的应兴然，也对七煞谷那边给予了压力，所以七煞谷不敢做得太绝。”

　　秦烈皱眉沉默。

　　在明知道他已经“死了”后，谢静璇还能出面维护凌家姐妹，让他颇为有些意外。

　　当时器具宗和五方势力大战前，谢静璇曾带着屠泽、卓茜见他，要说服他脱离器具宗，要他尽早离开。

　　可他和谢静璇谈崩了。

　　之后，两人不欢而散，谢静璇也言明双方恩断义绝，摆明了说攻击器具宗的时候，她绝不会留情。

　　秦烈也当那次事后，谢静璇怕是对他怀恨在心，怕是不会再给他面子。

　　没料到，在他“死后”，在七煞谷要灭杀凌家姐妹的时候，谢静璇竟然会出面施压，让七煞谷不敢那么放肆。

　　“没料到这女人在关键时刻，居然还能靠得住……”秦烈心情有些复杂。

　　至于森罗殿的屠世雄，那肯定是因为屠泽、卓茜在底下央求，他才会出面施压，这一点秦烈心知肚明。

　　“苏醒的应兴然……”秦烈微微一愣。

　　沉吟了一下，他继续追问，“然后呢？”

　　“在多方面的压力下，七煞谷不敢对凌家姐妹下杀手，但现在他们又逼凌语诗下嫁给李中正，逼凌萱萱下嫁给火煞谷的卜祥。”以渊见秦烈脸色愈发阴沉，内心一跳，不过还是补充了一句，“还是以小妾的身份……”

　　一股浓烈的血腥味，忽地从秦烈身上扩散出来，以渊凝神一看，发现秦烈双眸泛着血光，如一头择人而噬的凶兽，要张开血盆大口吃人一般可怖。

　　“别太激动，这只是七煞谷那边的动作，凌家姐妹如今都安然无恙。”以渊连忙相劝，“七煞谷是在这么逼凌家姐妹，但她们并没有就范，凌家和对方还僵持着呢。我听说屠泽、卓茜这两人，已经往七煞谷那边赶去，要带凌家姐妹还有凌家族人，脱离七煞谷，带他们去森罗殿修炼，如果此事成了，凌家姐妹就不会有事。”

　　“器具宗那边没派人去接她们？”秦烈沉声问。

　　“应兴然被玄天盟救醒后，他自然还是器具宗的宗主，而你，在他们来看，已经死在幽冥界了。”以渊撇了撇嘴，冷笑道：“应兴然是什么样的人，你还不清楚？”

　　秦烈皱眉。

　　“他是个合格的宗主，他所做的一切，都是为了器具宗的强盛！但他太理智，太现实，这就注定他们根本没有什么人情味！”以渊毫不客气地说道：“当年，他看到梁少扬潜力无穷，所以明知道梁少扬先后两次杀你，依然不闻不问。等你击杀梁少扬，展现出绝世天赋后，他立即态度大变，又不再将唐师姐当一回事，在明知道唐师姐和莲柔被血影囚禁后，他还严令禁制我通知你，他怕你有意外，所以他果断舍弃了唐师姐和莲柔！”

　　“如今，在他眼中你已经死了！你所有的潜力，你对器具宗所有的巨大价值，都因为你的丧生而消失殆尽。”以渊冷声讥诮：“你以为他会和屠泽、卓茜一样，为了一个‘死去’的人，去做那么多事？我听说他会对七煞谷施加压力，都是因为下面墨海长老，还有冯蓉教官的请求，他才勉为其难那么做的。”

　　“三大供奉呢？”秦烈深吸一口气。

　　“他们？”以渊摇头失笑，“在你眼中，他们和应兴然有区别吗？如果你没有御动十二根灵纹柱，你在他们眼中将一文不值！当年梁少扬以阴蚀虫害你，你当三大供奉不知么？”

　　秦烈沉默。

　　“我之所以义无反顾离开器具宗，是因为应兴然和三大供奉，不值得我抛头颅洒热血。说白了，他们眼中只有器具宗的强大，为了宗门的兴旺，他们能牺牲任何人，如果你没了价值，他们也会牺牲你。”以渊垂头苦笑。

　　“还有寒雾琼液没？”秦烈向以渊伸手。

　　不知不觉间，他已经将一壶酒喝完，而他心中的烦扰，反而随着以渊的一番话越来越浓稠。

　　“最后一壶了。”以渊一脸肉疼的，又递给他一壶酒，然后说道：“在器具宗，真正值得结交的，是墨海长老，是冯蓉教官，是唐师姐和莲柔，童长老也勉强算一个。其余人……我看也就那样，在宗主和三大供奉眼中，只有宗门，没有个人，你自己多想想就知道他们究竟是怎样的人呢。”

　　“咕噜咕噜！”

　　秦烈不吭声，只是仰头痛饮，他一口气将半壶酒喝掉，然后霍然站了起来，“带我去通道口，我要尽快返回上面，我要去一趟七煞谷。”

　　“没问题。”以渊淡然一笑。

　　“我和宋婷玉身份特殊，而你，则是紫雾海的人，我杀了于岱，斩断了苏紫英的手指，你这么做……不怕出事？”秦烈深深看向他。

　　“没人知道你是谁。”以渊回头，看着身后的方向，“跟任南的人，还有剩下那个苍羽会的女子，兴许能猜出一点，但他们已经死了。而跟随我的人，都不会多问一句，他们信服我，就算是我现在叛出紫雾海，他们还是会跟随我……”

　　“你能安排我们俩无声无息离开？”秦烈再次确认。

　　“只要你们不大喊自己是器具宗的秦烈，不喊宋玉是玄天盟的宋婷玉，那就没问题。”以渊自信道。

　　秦烈点了点头，沉吟了一下，才说道：“我们俩如果能顺利出去，你我之前的瓜葛，一笔勾销！”

　　“一言为定！”以渊咧嘴灿然笑了起来。


第285章 邀请

　　阴煞谷。

　　凌语诗、凌萱萱姐妹，被新任谷主沈梅兰，给唤到谷内议事殿堂。

　　“我和金煞谷、火煞谷那边打过招呼了，只要你们姐妹肯下嫁给李中正、卜祥两人，你们凌家还可以在七煞谷立足。若不然，天下虽大，怕是没有你们凌家的立足之地！”沈梅兰冷着脸哼道。

　　她本是鸠琉瑜的师妹，通幽境初期的修为，她和鸠琉瑜一直不和，因为境界和威望都不如鸠琉瑜，她以前在谷内地位始终被鸠琉瑜压着。

　　鸠琉瑜在器具宗被寂灭玄雷轰杀后，她在谷内的辈分，立即变成最高的那个，为了迅速稳固七煞谷的局面，她也得以顺利坐上阴煞谷的谷主之位。

　　以前鸠琉瑜在的时候，她就瞧凌家姐妹还有陆璃不顺眼，如今鸠琉瑜已经死了，她自然更加不会客气。

　　将凌家姐妹卖给李中正、卜祥为妾，也是她和金煞谷、火煞谷暗中的协议，是为了还金煞谷、火煞谷谷主支持她坐上阴煞谷谷主的人情。

　　“谷主，我们……”凌语诗抬头，看着沈梅兰想要辩解。

　　“别说了！”沈梅兰挥挥手，不耐道：“我不管你们肯还是不肯，这都是最终结果！要么，你们姐妹和凌家，一起走向灭亡，要么，就安安分分以卑贱的身份，去下嫁李中正、卜祥为妾，好好服侍这两人，这样你们凌家还能苟延残喘下来。”

　　凌语诗、凌萱萱脸色难看，强压着内心怒意，两姐妹出了殿堂。

　　“切，早知道她们会有今天。两个乡下的土包子，能一步登天踏入阴煞谷，还真当自己是那么一回事了？”

　　“凌家镇？呵，连青石级都称不上的小地方，从里面出来的人，怎能上得了台面？”

　　“做李中正、卜祥的小妾，我看都算是便宜她们了。哼，要不是森罗殿多管闲事，她们应该已经和凌家人一起死了。”

　　外面，沈梅兰的几个女弟子，冷眼嘲讽着，一个个神情不屑地看向两姐妹。

　　“你们！”凌萱萱勃然大怒，美眸如火焰喷发，“以前师傅在的时候，你们敢这么说一句么？”

　　“小贱人，要不是老太婆罩住你们，你们姐妹能在阴煞谷待到现在？”一人走上前，神色不善地冷喝道。

　　“都在啰嗦什么？”就在此时，陆璃从旁边行了过来，她冰冷的眼睛，在那几个挑衅的女子身上晃悠了一圈，厉声道：“我下次再听到谁说我师傅坏话，休怪我手中的剑不长眼！”

　　沈梅兰的那些女弟子，一看到陆璃过来，都是神色微变，没有敢继续多言什么。

　　如今的陆璃，已踏入万象境初期，因为天赋出众，加上自身惊人的实力，她深得各大谷的谷主赏识。

　　就连沈梅兰，虽然已经坐上了阴煞谷的谷主，但在对待陆璃的时候，也不敢太过放肆。

　　“陆师姐。”凌语诗、凌萱萱轻呼一声。

　　“走吧。”陆璃又冷冷看了那些人一眼，这才皱了皱眉头，往谷外的方向行去。

　　待到远离了阴煞谷，来到谷外一个清澈小湖旁边后，陆璃忽然停下脚步，回头说道：“我已将你们的难处，让人告知了森罗殿的谢静璇，还有那新任的二殿主屠世雄。谢静璇如今人在玄天盟，她暂时不知此事，但她的麾下梁忠，已经回讯说会尽快告知她，屠世雄则是回讯，说安排了他儿子和麾下统领过来，要接你们去森罗殿生活。”

　　“谢谢陆师姐。”凌语诗微微鞠身。

　　凌萱萱也满脸感激之色。

　　“其实你们根本不该回来。在屠世雄相邀的时候，你们就应该去森罗殿，那时……秦烈还在，谷内的人绝不敢刁难你们。”陆璃神情一贯清冷，“如今秦烈死在幽冥界，谷内的那些人就再也没了顾忌，还好谢静璇、屠世雄等人出面斡旋，不然你们下场会更加凄惨。”

　　“我……”听她提起秦烈，凌语诗低垂着头，眼睛灰暗，轻声道：“当时，我不知道该怎么面对他，师傅也待我不薄，就算明知道回谷后麻烦重重，我也要为师傅守孝。我没料到，他，他后来也出了事……”话到后来，凌语诗声音哽咽，眼眶中泛出泪水来。

　　“姐姐别伤心了，说不定秦烈还活着呢？他只是半年没有消息，也没有人能证明，他就一定死在幽冥界了呀？”凌萱萱宽慰道。

　　可凌语诗依然双肩抽搐。

　　不论她，亦或者陆璃，都知道凌萱萱的劝说那么的无力。

　　秦烈又不是法力通玄的如意境、破碎境强者，冒然坠入幽冥界，进入邪族的腹地，岂有生还的希望？

　　因此，在她和陆璃心中，秦烈早已死了。

　　……

　　赤澜大陆东南方，辽阔无垠的紫雾海，在紫色海雾弥漫的海面上，有一座岛屿——幽灵岛。

　　在幽灵岛的岛中央，有一口巨大的枯井，水井有几亩地大小，深幽不见得底。

　　这一天，随着一声声怪啸传出，从这巨大的枯井里面，钻了两个人出来。

　　正是秦烈和宋婷玉。

　　“总算是重见天日了。”宋婷玉轻盈落在枯井旁边，看着头顶璀璨星辰，感叹道：“还是这片天空看着顺眼，没有日月星辰的天色，显得死气沉沉，没有一丁点的生机，让人心灵都觉得压抑。”

　　不论是幽冥界，还是幽冥战场，都没有日月星辰，天空永恒的灰暗无光。

　　两人在幽冥界、幽冥战场被迫呆了半年，在那种沉闷压抑的环境下，他们一直都怀念有日月星辰的苍穹，怀念有着天地灵气缭绕的清新空气。

　　如今，在以渊的帮助下，两人通过那种连接上下两层的龙卷风，终于一层层穿过，终于回到了赤澜大陆。

　　“那个以渊很不错，不但修炼潜力极佳，而且非常聪明，手段也了得。”宋婷玉呼吸着新鲜空气，从空间戒内取出呼唤流云七彩蝶的一块玉晶，一边涌入力量激发，一边说道：“我们玄天盟曾经列出一个名单，那些名单是八极圣殿下属势力有天赋的武者，对名单上的人，要么提前吸引进玄天盟，要么，就想办法扼杀掉。以渊，就是名单上的一个人，我印象很深刻……”

　　秦烈沉着脸，看着夜幕上点缀的星辰，说道：“你我在幽冥界也算是共渡了患难，你将流云七彩蝶叫唤过来后，先送我去七煞谷吧。”

　　“没问题。”宋婷玉还没有褪下脸上的面具，所以模样只是普通，不过她的眼睛，却亮晶晶的，闪烁着彩虹般的神光，“我不但送你去七煞谷，还可以帮你将你的小情人救出来，助你解决掉麻烦。”

　　“什么条件？”秦烈下意识问道。

　　“条件？”宋婷玉讶然，摇了摇头，失笑道：“不用什么条件。对我而言，这只是小事一件，七煞谷毕竟是玄天盟的下属势力，而我的面子，也要比谢静璇的大……”

　　“你都听见了？”秦烈哼了一声。

　　“哎呀，不小心就听见了，人家真不是有意的。”宋婷玉吐了吐舌头。

　　“鬼才信。”秦烈瞪了她一眼。

　　“走吧，先换个偏僻的地方。这里是进入幽冥战场的入口，时不时地，就有人进进出出，幽灵岛的北边，有很多船只能通往陆地，但我们有流云七彩蝶，所以不需要去那边，你跟我来就好了。”宋婷玉朝着他招招手，往一处茂密的林间行去。

　　秦烈旋即跟上。

　　半个时辰后，两人来到幽灵岛的东南角，在一个巨大的礁石上，两人面朝着紫色海雾缭绕的海面，头顶着漫天璀璨星光，并肩坐了下来。

　　看着海，看着满天星斗，宋婷玉沉吟不语。

　　一股乱人心智的幽香，从她身上缓缓传来来，调皮的钻入秦烈口鼻，在星光下，听着海水的汹涌声，嗅着那股子幽香，想着和宋婷玉半年来的这番经历，秦烈有些感慨。

　　宋婷玉绝对是很有心计的女人，她身份高贵，魅力惊人，本身实力还深不见底，而且手段非凡。

　　一路走来，随着对这女人的了解加深，秦烈越来越深刻意识到这女人的可怕，他相信这女人如果想要达成一个目的，一定有无数种手段，而且最终必然能成功。

　　这女人，绝不是一般男人能驾驭的……

　　“想什么呢？”在秦烈胡思乱想的时候，宋婷玉别头看向他，嫣然一笑。

　　她脸上的面具不知何时被撤下，那张魅惑众生的绝美脸庞，就这么呈现在秦烈的眼前，在月光、星光的照耀下，那张脸竟然显出一种圣洁无暇的光泽，让秦烈为之惊艳。

　　“没，没想什么……”秦烈吱吱唔唔。

　　“有一点以渊说的没错。”宋婷玉抿嘴轻笑着，美眸波光熠熠，“应兴然和器具宗的三大供奉，心中只有器具宗，为了宗门的稳固和兴旺，他们确实能牺牲没有价值的人。老实说，我对炼器师没有什么好感，我所认识的炼器师，都是一群有怪癖，自私自利，在关键时候只想着自己的阴险家伙……”

　　秦烈轻声一叹。

　　“但你……和他们不太一样。”宋婷玉明眸深处，有着一丝复杂的神色。

　　“有什么不一样的？”秦烈淡然道。

　　“呵呵。”宋婷玉没有回答，而是微笑发出邀请，“秦烈，反正应兴然重新坐上器具宗的宗主了，你的小情人身陷险境的时候，器具宗也并没有为你去做许多事。在他们心中，已经‘死去’的你，一点价值都没了，所以不值得为‘死人’去劳神。既然如此，你也无需为器具宗去出什么力了，不如……等七煞谷的事了后，你和我去玄天盟吧？”


第286章 我们，究竟是谁？

　　阴煞谷的谷外，有一个大镇，镇上住着的人，都是谷内长老、核心弟子的亲属，凌家的那些族人也都在镇上。

　　凌语诗、凌萱萱姐妹俩，从阴煞谷出来后，就往镇上行去。

　　来到镇南角一个大宅子处，两姐妹看到不少身穿金衣、红衣的武者，在那宅子周边晃悠着。

　　“是金煞谷和火煞谷的人！”凌萱萱看了一眼，便俏脸显出怒意，“他们在监视着我们！”

　　“先进去吧。”凌语诗轻叹一声，在那些金煞谷、火煞谷武者的目光下，和妹妹一起踏入大宅子。

　　“大小姐二小姐回来了。”有凌家族人扬声吆喝。

　　“语诗，萱萱，你们可看到外面的人？”凌承志从后院走出来，神情沉重的问道。

　　“看到了。”凌萱萱哼了一声，“他们来干什么？是不是要捣乱的？”

　　“哎……”凌承志叹息一声，带着两姐妹来到后院。

　　后院内，凌家的那些族老，凌峰，还有众多的凌家族人竟然齐聚一堂。

　　“刚刚金煞谷的裘旭东来过，他过来警告我们，让我们这段时间不准离开这个镇子。”凌承志脸色灰暗，“裘旭东让我们趁早打消逃走的念头，他说如果我们胆敢妄动，金煞谷和火煞谷的武者绝不会客气。”

　　凌语诗俏脸微变，“看来他们知道森罗殿会派人来接应我们。”

　　“怎么一回事？”凌承志皱眉问道。

　　“陆璃师姐将我们被逼迫一事，告诉了森罗殿和器具宗那边，器具宗那边没有动静，但森罗殿回讯过来了。听说屠世雄安排他儿子，带着麾下的统领，要来接应我们离开七煞谷。”凌萱萱解释，然后幽幽说道：“他们是给秦烈面子，所以来援助我们……”

　　一听她提起秦烈，凌家的族人，忽然齐齐沉默了下来。

　　许久后，凌峰摇头轻叹，眼中涌出悲痛之色。

　　“看来他们是知道这件事了。”凌承志想了一下，也说道：“裘旭东也说了，让我们少做无谓的挣扎，他说谁都没办法改变我们凌家的命运。说凌家没有被灭掉，说我们能存活到现在，已经是七煞谷做出的最大让步了……”

　　众多凌家族人，听他这么一说，都是满脸颓然无奈之色。

　　“小诗啊，还有萱萱，为了凌家……你们就从了吧？”凌家族老凌博颤颤巍巍说道，“我们凌家太弱小了，在七煞谷这种地方，任何人都能灭掉我们。凌家经历了那么多惨事，族人已经牺牲太多了，为了凌家还能立足下去，你们就牺牲一下吧？”

　　“是啊，凌家怎么可能抗衡七煞谷？没有你们师傅的照顾，我们在这里根本就没有活路啊！”族老凌祥也附和。

　　“大小姐，二小姐，你们就为凌家牺牲一下吧？”

　　“你们父亲如果活着，为了家族的存活，也会这么做的。”

　　“是啊。”

　　“……”

　　许多贪生怕死的凌家族人，在裘旭东前来威胁后，都心惊胆颤，他们发现外面金煞谷、火煞谷的武者还在虎视眈眈环伺着，明显心存歹意。

　　为了活命，他们主动劝说凌语诗、凌萱萱，希望两姐妹遵从沈梅兰的安排，以小妾的身份下嫁给李中正和卜祥。

　　——他们都不想死。

　　“都闭嘴！”族老凌康安怒视着凌博和凌祥，喝道：“小诗和萱萱为家族做的事情还不够多么？如果不是小诗和萱萱，凌家，早被杜海天给弄的七零八落，早就被人都害死了！是因为小诗和萱萱在，我们才能来七煞谷，才能有个安全的地方休养生息，也是因为小诗和萱萱，前几年我们在这里过的还不错。”

　　“没有大小姐和二小姐，凌家，在冰岩城的时候，就被杜海天给斩尽杀绝了。”凌峰冷哼，“是陆璃看在大小姐和二小姐的面子上，想方设法带凌家走出了冰岩城，才让凌家能够置身事外。”

　　“嗯，没有两个小姐，就没有现在的凌家。”

　　“大小姐和二小姐已经牺牲很多了。”

　　也有不少凌家的族人明辨是非，这时候吆喝起来，和凌博、凌祥众人对峙。

　　“如果不是因为凌家还在这里，小诗和萱萱，都可以不回来。”凌康安瞪着先前叫喊的那些人，“她们姐妹回来为鸠琉瑜守孝，一方面是为了报师恩，可另外一方面，也是为了保全族人。如果她们不回来，我们这里的所有人，早已经被七煞谷杀光了！”

　　这番话后，众多凌家族人都沉默了，先前叫嚣着让两姐妹牺牲的那些人，也羞愧的低头不吭声。

　　“小诗，萱萱，你们，你们的头发……”凌承志目露惊异色。

　　他发现凌语诗和凌萱萱在情绪失控后，一头乌黑亮丽的长发，似乎渐渐变了颜色……变成了一种很奇异的深紫色。

　　就连两姐妹的眼瞳，也隐隐呈淡紫色，显得非常奇特。

　　他还当两姐妹修炼了某种稀罕的灵诀。

　　“头发的颜色是吧？”凌萱萱抓起一缕碎发，混不在意的说道：“我也不知道为什么，最近情绪一旦失控，头发就会变成紫色。好像，好像上次在器具宗的时候，头发颜色就有点反常了，莫名其妙的，也不知道为什么……”

　　“小诗，你也是？”凌承志惊讶道。

　　“嗯，上次在器具宗，秦烈拔出一个个灵纹柱，最后引得邪冥通道被打开。当内部冥魔气扩散出来后，我就觉得身体不太舒服，好像，好像鲜血忽然滚烫了起来……”凌语诗仔细去想当时的情形，皱着眉头描述感受，“我的头发，在那个时候，也变成紫色了。”

　　凌语诗、凌萱萱说到这里的时候，众人发现凌峰轰然一震，眼中爆射出摄人的光芒。

　　大家下意识去看他，然后发现凌峰一头寸长的短发，竟然，也隐隐往淡紫色蜕变！

　　“凌峰！”凌承志尖叫起来，“你，你怎么也这样？”

　　“我，我也是？”凌峰刚刚似乎想起了什么，情绪突然失控，然而，他似乎并没有意识到自己的头发，也随着变成紫色。

　　但在凌承志指着他尖叫后，他恍然明白过来，他从众人惊骇的眼睛中，已经知道发生了什么。

　　“为什么会这样，为什么会这样……”族老凌康安喃喃自语，一脸的莫名其妙。

　　“凌峰，刚刚小诗和萱萱说起她们头发变化的时候，你为什么神情巨震？”凌承志沉喝。

　　“我想起了秦烈爷爷对我说过的一番话……”凌峰忽然道。

　　“什么话？”凌承志问道。

　　“好多年了，当时我的火云锤坏了，我去找秦山爷爷帮我修复。”凌峰用力回忆往事，“秦山爷爷帮我将火云锤时，要我划破手指，以鲜血滴在火云锤上。当时，秦山爷爷看着我那几滴鲜血，神情很怪异，他对我说了一番怪话……”

　　“什么怪话？”族老凌康安急着询问。

　　“他说，我根本不知道自己是谁，他还说，我们凌家的族人，也都不知道自己是谁。他说，他之所以来我们凌家镇，之所以在药山待下来，是要找些东西，要去确定一件事，他说他要找的东西还没找到，但看着我滴出的鲜血，却说他终于确定了他要确定的一件事……”

　　“从你的鲜血，他确定了什么事？”凌康安惊异地问道。

　　“我也这么问了，但他没有对我解释，没说他要确定什么。”凌峰努力的回忆着，“他只是对我说，有一天我的头发可能会变成紫色，眼瞳也会变成紫色，他说如果真有那一天，他让我不要紧张。”

　　凌峰的话讲到这儿，所有凌家的族人，都悚然变色。

　　“他，他，他怎知道会发生这种事？他怎知道？”凌康安失魂落魄道。

　　凌语诗和凌萱萱姐妹，已经意识到了不对劲，也徒然紧张不安起来，也都深深看向凌峰。

　　“我当时只当他胡说八道，觉得他神神经经的，根本没有当一回事。他说的那些话，我也很快忘记了，直到今天大小姐和二小姐头发变成紫色，我才猛地想了起来，想起来他说的这番话。”凌峰沉着脸，下意识的揪着自己的头发，如困兽一般苦苦去想，去找寻久远的记忆。

　　“秦山会来凌家镇，绝不是那么简单！他说我们所有凌家的族人，都不知道自己是谁，那他肯定知道！他一定知道我们凌家家族的奇特之处，所以才选择来凌家镇，可他，为什么从没有对我们说？”凌康安焦急如焚，他紧紧盯着凌峰，“还有什么？他还说了什么？”

　　“我记不得了，我当时以为他在胡说八道，就没有注意听他后面说的话！该死，我想不起来，我怎么也无法想起来！”凌峰抱着头痛苦的叫喊道。

　　他的短发，在这个时候，已经由淡紫色，变成深紫色，变成和凌语诗、凌萱萱姐妹的那样。

　　“秦山！秦山在我凌家待了五年，他到底怀揣着什么目的？！”凌康安呼吸急促，“为什么他能提前预知有一天你们头发和眼睛会变成紫色？为什么他说我们所有凌家族人，都不知道自己是谁？”

　　“我们，究竟是谁？”


第287章 药山的诡异图案

　　流云七彩蝶如一道绚烂彩虹，带着秦烈、宋婷玉两人，从紫雾海中的幽灵岛飞走。

　　一路朝着七煞谷的方向而去。

　　本为五阶灵兽的流云七彩蝶，又以速度见长，它从幽灵岛离开，出了紫雾海的势力范围，也仅仅只是用了一个时辰左右。

　　在第二天旭日初升时，流云七彩蝶便出现在凌家镇的上空，从幽灵岛方向去七煞谷，要途径凌家镇，经过冰岩城，穿过森罗殿……

　　“停一下。”秦烈在凌家镇上空忽然轻喝一声。

　　宋婷玉身穿彩衣，一身鲜艳亮丽的衣衫，在初升的阳光照耀下，绽放出湛湛神光，那光芒将她迷人身姿衬托的如不沾凡尘的神祗。

　　听到秦烈的要求，她嫣然轻笑，伸出玉手轻轻拍了一下身下的流云七彩蝶，“去那边。”她指向药山的方向。

　　如一道彩虹贯射下来，流云七彩蝶稳稳落在药山的山顶，主动趴伏了下来，好方便宋婷玉、秦烈走下。

　　“这就是药山对吧？”宋婷玉打量着不高的小山，看着丛生的杂草，说道：“在凌家族人迁移后，这个地方看样子荒废了，听说你以前就在里面修炼？”

　　“嗯，我在这里呆了七八年。”秦烈走下流云七彩蝶，踏上杂草齐腰的药山山顶，从这个角度，他能看到凌家镇。

　　在所有族人迁移后，凌家镇已经空无一人，从山上望过去，镇上一片死寂，没有丝毫的生命动向。

　　这座药山，没有人打理培育后，以前的灵草也都人挖走。

　　从药山山巅顺着小道下来，秦烈来到山腰的部位，看着一个个被石块堵实的山洞，秦烈唏嘘不已。

　　“听说你以前有五年时间浑浑噩噩？”宋婷玉美眸熠熠，“你和你爷爷将大量的时间用在药山内，你都在修炼，那他……在忙什么？”

　　秦烈恍然。

　　他以前在无法无念状态苦修，没有认真去想，他爷爷究竟在忙于什么。

　　他只记得，他爷爷时常见不着人，经常性的在极寒山脉走动，有时候来到药山内，趁着他修炼的时候，会说许多修炼上的话语，讲解炼器上的一些禁忌和要诀。

　　他爷爷在凌家镇陪着他，待了整整五年，这五年时间，他并不知道他爷爷究竟忙于何事……

　　皱着眉头，秦烈绕着药山游荡，眼睛盯着一个个石洞探视着，希望能找到一点蛛丝马迹。

　　他知道他爷爷应该没有回来过，以他如今在赤澜大陆的名气，他爷爷真回来，想要找到他并不困难。

　　“咦！”

　　药山另外一端的宋婷玉，忽然轻呼一声，似乎发现了什么奇妙。

　　秦烈立即赶了过去。

　　在药山的背面，在一块平整光滑的山石上，被人以利器刻画出一个奇特的八角形图案。

　　这个八角形，看起来，像是用一根根骨头搭起来的，每一个突出的角，都是一个白骨森森的骷髅头。

　　八角形内部，一簇簇的恶鬼灵魂聚集着，如云团一样。

　　在这个八角形图案中心，有一个拳头大小的孔洞，似乎能插入什么东西一样。

　　这个诡异的图案，看一眼就觉得阴森可怖，让人觉得浑身压抑，如望着九幽深处炼狱一般恐惧。

　　“以前这里就有这个图案吗？”见秦烈到来，宋婷玉皱着眉头，有些惊异的询问：“不知道为什么，看着这个图案，我就觉得很不安。究竟是什么人，刻画在石头上的？”

　　“以前肯定没有这个图案。”走上前，秦烈凑在那图案上，凝神去看。

　　突地，一阵阴森邪异的波动，在他靠近后，从那诡异的八角图案上荡漾出来。

　　那八角形八个骷髅头组成的角，一个个栩栩如生的骷髅头空洞眼瞳内，似乎出现了一点点亮光，那八角形内部一簇簇的恶鬼冤魂，如在轻轻蠕动着，要苏醒过来一般。

　　宋婷玉骇然变色，惊叫道：“好强大的精神邪力！”

　　秦烈也是浑身一震。

　　只见他爷爷唯一留给他的那根木雕，突地不受控制地从他空间戒内飞逸出来，这木雕一出来，竟直接插在那八角形图案中心！

　　那八角形中心的孔洞，似乎就是为了木雕插入而凿开，木雕的腿部端，就这么契合无间的，落在八角形中心。

　　猛然一看，仿佛是他爷爷站在一簇簇恶鬼怨灵之中，在接受诸多幽魂厉鬼朝拜。

　　“啊！”宋婷玉掩口尖叫。

　　秦烈也是惊骇莫名。

　　只见，那一簇簇恶鬼凶魂，在那雕像插入中央后，倏地化为一缕缕明光熠熠的光点，纷纷钻入了雕像内部。

　　就连八个骷髅头眼瞳内，忽然冒出来的如鬼火一般的绿色焰火，也仿佛受着木雕的吸引，接连涌入雕像。

　　而秦山的雕像，则是自成一股吸扯力，将八角形图案的光点、绿色火焰一一吸收，如接纳某种玄妙的讯息……

　　“啪啪啪！”

　　随着幽魂厉鬼和骷髅头内火苗的被吸收，这个八角形的诡异图案，突然间爆碎。

　　眨眼间，阴森狰狞的图案，就被某种早就存在的力量摧毁。

　　除了木雕还在石洞中，那先前的八角形图案，再也看不出一点存在的痕迹，被抹除的干干净净。

　　那木雕，就插在石洞中，又变得平凡无奇，没有一丝光泽波动，没有一点特殊的精神气息。

　　然而，不论是秦烈，亦或者宋婷玉，看向那木雕的眼神，都浮现深深的惊惧之色。

　　两人就这么看着木雕，就怎么久久沉默着。

　　“秦烈，对你爷爷……你究竟了解多少？”许久后，宋婷玉幽幽问道。

　　秦烈伸出右手，在那木雕上方不断伸展着手掌，在犹豫着，要不要立即抓起木雕。

　　听到宋婷玉的问话，他回过头，眼中有着一丝落寞，表情苦涩道：“别说对我爷爷了，我就连我自己……都不了解，我不知道自己谁，不知道我的出身来历，也不知道我的父母是谁……”

　　宋婷玉惊愕，“你……”

　　“我什么都不知道。”秦烈深吸一口气，沉喝一声后，猛地将木雕从石洞内拔了出来。

　　木雕还是那木雕，触感一样，入手的感觉没有变化。

　　然而，当秦烈以精神意识逸入其中，却发现在木雕内部的复合灵阵图内，多出一个球形光团，那光团由一簇簇怨灵、厉鬼凝结而成，内部鬼火森森，传来非常强大的精神波动。

　　光团内的精神波动，让秦烈意识到，内部有着大量的讯息。

　　他认真一想，就忽然意识到那八角形的图案，应该是一种传讯的秘法，那些怨灵、厉鬼还有鬼火，都是一种特别的讯息。

　　而木雕，能从那传讯的秘法之中，将内部的讯息给聚拢起来。

　　这么一想，他渐渐明白过来，大致猜测了玄妙。

　　刻画那八角形图案的人，要传讯给他，亦或者给他爷爷……

　　木雕内的强大精神波动，带着一种危险的气息，让秦烈本能的觉得恐惧，也让他明白，他暂时绝不能轻易触碰——他不够实力接受那些讯息。

　　这就意味着，传讯者不是他爷爷，因为他爷爷不会不知道他的境界修为，不会留下这么强烈的精神磁场，让他连碰都不敢。

　　那就只有一个可能——那人是要传讯给他爷爷。

　　“秦，秦烈……”宋婷玉稍稍和他拉开一段空间，眉色中有些忌惮，试探地问道：“你发现了什么？”

　　八角形图案的诡异邪恶，让她都有些惊讶，之后木雕的变化，那一簇簇幽魂厉鬼和鬼火隐没木雕，图案的爆碎，秦烈对木雕的持有……

　　这一连串的变化，让宋婷玉渐生不安，再看秦烈的时候，她觉得秦烈整个人都处在重重迷雾之中，一身的神秘邪异，让她怎么也无法琢磨透。

　　因为无法测度，所以她心生谨慎，于是小心翼翼。

　　“八角形的图案，应该是一种传讯的手段，有什么人……要传讯给我爷爷，在我手中的木雕内，形成了一个念头意识聚集的光团。”秦烈眉头深锁，“但那光团内部的波动太恐怖，以我的境界修为，还不敢触碰。”

　　他知道以宋婷玉的聪慧，定然也看出状况了，所以也不去刻意隐瞒，而是坦然说出事实。

　　“你境界不够，不敢触碰……那个，不介意的话，让我看看可好？”宋婷玉美眸一亮，一下子兴致浓郁起来，“我半只脚踏入如意境了，我应该可以试试呢，兴许，我能帮你呢？”

　　这是她第一次在秦烈面前，表明自己的境界修为，通幽境巅峰，离如意境一步之遥！

　　半年来，秦烈几次追问她的境界修为，她都是微笑不语，始终在隐藏真实修为。

　　今天，为了能弄清楚木雕内的讯息，她竟主动说明了自己的真实境界——可见她对木雕内的讯息多么的好奇在意。

　　“……通幽境巅峰，你居然比鸠琉瑜那老鬼婆的境界还要高，比元天涯、帝十九还强。”秦烈看怪物一样看向她，“你是不是驻颜有术，但真实的年纪，已经七八十了？”

　　“你胡说八道什么呀？”宋婷玉哭笑不得，白了他一眼，说道：“我只是比你大两岁而已，你今年二十一对吧？我才二十三呀，我怎么就七老八十了？臭小子，下次再敢怀疑我的年龄，姐姐我会用药，让你立即变成七老八十！”

　　“二十三，通幽境巅峰，你怎么修炼的？”秦烈瞪着她。

　　“我本来修炼天赋就好，我爹又是玄天盟的盟主，他不惜一切的栽培我，加上我还有很多奇遇，所以才能有今天的成就。”说起境界修为，她也傲然起来，“在我们赤澜大陆，和我年龄差不多的，无人能够在境界上胜过我。同龄人中，单对单战斗，也没有人是我的对手，谢静璇和聂泓不是我的对手，八极圣殿的张晨栋，除非施展八极圣殿的秘术，以重创自身为代价战斗，不然也休想胜过我。”

　　“这么说，在同龄人中，你是无敌？”秦烈愕然道。

　　“在我们脚下的赤澜大陆，我的确在同龄人中无敌。”宋婷玉自信道。


第288章 尘封的信笺

　　“把那木雕给我看看吧，我或许可以帮到你呢？”

　　宋婷玉眼神期待地看向他，主动伸出手来，很诚恳地说道：“放心，我会帮你保守秘密的。你不是也说了，想要找到你爷爷，想知道关于他的事情么？”

　　秦烈拿着木雕，皱着眉头，在暗暗犹豫着。

　　想了好一会儿，他又深深看了宋婷玉一眼，这才将木雕递过去，“你小心一点。”

　　“放心放心。”宋婷玉美眸一亮，对秦烈的信任，她非常满意，接过木雕，她稍稍稳定了一下，便尝试以精神意识渗透其中。

　　秦烈也紧张起来，一瞬不移地看向她，希望她能够有所发现。

　　然而，下一刻，他就发现宋婷玉笑容一僵。

　　“怎么？”秦烈讶然。

　　宋婷玉神色有些尴尬，她晶莹的脸颊上，泛出一丝羞赧的红润，“好像，好像我连精神意识都进不去，我再试试……”

　　她不死心的又一次尝试。

　　一缕凝结的精神念头，才稍稍碰触到木雕，就被一股无形的力量拨荡开来。

　　她的念头，似乎不被认可，一靠近木雕，就被直接甩开，压根无法渗透一丝进去。

　　连续几次尝试失败后，宋婷玉俏脸浮现苦笑，她重新将木雕还给秦烈，无奈道：“看样子我帮不了你，这木雕有封禁，它只允许你的精神意识进入……”

　　秦烈目显奇异之色，握着木雕沉默起来。

　　好半响，他重新将木雕收入空间戒，又绕着药山晃悠了一圈，发现没有什么异常后，他让宋婷玉又送他去凌家镇。

　　走在凌家镇空旷的街道上，看着旁边一栋栋小房子，他轻叹一声。

　　所有凌家的族人，都是在极寒山脉灵兽和武者冲突的时候，从此地迁移到冰岩城。

　　凌家族人在冰岩城没有生活多久，因为他击杀了杜海天一家，又被迫从冰岩城离开，迁往了七煞谷的地界。

　　现在的凌家族人，背井离乡，寄人篱下，在七煞谷的日子定然很艰难。

　　他一路走到属于他的小屋，推开布满灰尘的小门，踏入蛛网集结的屋内，他情绪有些低落。

　　那一年，就在这里，他劝说凌语诗离开，劝凌语诗跟随鸠琉瑜去七煞谷，他以为他的做法是正确的，以为凌语诗、凌萱萱跟随了鸠琉瑜，在黑铁级的七煞谷，必然能够有更辉煌的人生。

　　一晃数年过去了，凌家七零八落，鸠琉瑜因他而死，凌语诗、凌萱萱也因为和他的关系，被七煞谷的人针对。

　　如今重新回到这里，回想当年他的决定，他不知他那时对凌语诗的劝说，究竟是对是错。

　　在这个小屋中，他生活了七年，在后面两年内，这小屋内多了个一个女人……

　　这女人当他是傻子，过来为他洗衣扫地，为他打扫卫生，为他放水洗澡，这女人虽然啰嗦，虽然整天琐琐念，却心地善良，从没有真正害过他……

　　一幕幕过去的记忆，一幕幕两人独处的画面，忽然映入心头。

　　秦烈在屋内怔然。

　　许久后，他来到他以前睡觉的小木床，在床沿边上，他看到一封信，一封落满了灰尘的信笺，信上有着他极为熟悉的字体。

　　他有些错愕地拿起信笺，打开，凝神去看信上的内容。

　　“秦烈，从冰岩城离开后，你到底去了何处？我找了你很久很久，我去了冰岩城，去了那个高宇说的石林，去了极寒山脉，去了药山……”

　　“你可能会去的地方，我都找遍了，我怎么也找不到你。”

　　“希望你没事，我希望你好好活着，希望你能记着对我说的话。”

　　“就在这里，你曾经对我说过，有一天你会来阴煞谷找我。”

　　“师傅催的急，我现在要回去了，我会在阴煞谷等你。”

　　“我等你有一天兑现你当时的诺言，我会在七煞谷，等你某一天到来。”

　　“你一定要来呀。”

　　“记着，有人在等你，一直再等，还会一直等下去……”

　　这封信是凌语诗留下的，在他从冰岩城失踪后，这女人不顾她师傅的反对，孤身一人偷偷离开阴煞谷，在冰岩城附近，在药山，石林，极寒山脉，凌家镇这里苦苦找他。

　　从信笺上，秦烈知道凌语诗找了他许久，却不知他一直都在极寒山脉地底修炼。

　　她被鸠琉瑜逼迫的急，不得不返回，在回去之前，她应该在这个留有两人记忆的木屋中呆过。

　　也是在这里，她写下了这封信，将其留了下来。

　　她希望有一天自己能看到。

　　如今，他重回故里，虽然迟了几年，但他还是瞧见了这封信。

　　这封信上，没有一句肉麻的情话，但每一段话，每一句话，每一个字里面，都透露着浓浓的情意，流露出深深的思恋和担心……

　　小屋中，秦烈拿着这封信，回忆起一幕幕往事，不自禁地攥紧了手中的信笺。

　　许久后，他珍而重之地将信笺收入空间戒，阔步离开木屋，冲外面站定的宋婷玉说道：“尽快送我去阴煞谷！”

　　……

　　“李中正！卜祥！你们来干什么？”

　　阴煞谷谷外的镇上，凌家族人居住的宅子内，凌萱萱怒气冲冲地娇喝道。

　　金煞谷的李中正，还有火煞谷的卜祥，两人约好的前来。

　　在外面，不少金煞谷、火煞谷的武者，在虎视眈眈，抱着臂膀冷笑看着里面。

　　“来看我的小妾啊。”卜祥身材微胖，嘴角有一个黑痣，小眼睛闪烁着赤裸裸的光芒，他色迷迷看向娇憨火辣的凌萱萱，“你这个小辣椒，我最近做梦都在想着，我今天本来去阴煞谷找你的，没料到你不在，所以我只能找到这里了。”

　　“语诗，我来看你了。”李中正彬彬有礼地大声吆喝。

　　后院的凌语诗，听到他的叫喊声，清丽的俏脸上，浮现出厌恶之色。

　　可她还是从后院走了出来，来到前院后，看到那卜祥对凌萱萱纠缠，她眼睛一冷，娇喝道：“卜师兄！请你自重！”

　　“自重？”卜祥咧嘴怪笑，“我说姐姐，再过几天，萱萱就是我的小妾了，我想怎么对她，那都是理所当然的，就算是你，也没资格管我吧？”

　　“住嘴！谁答应你们了？”凌萱萱怒骂，“死胖子，你少做梦了，我死也不会嫁给你！”

　　卜祥脸色陡然阴森起来，他嘿嘿冷笑两声，看向从后院一个个走出来的凌家族人，“你们姐妹如果胆敢反抗，那不但你们会死，你们所有凌家族人，都要跟着你们一起陪葬！”

　　李中正在一旁站着，脸上带着淡然的笑容，只是那笑，也显得有些冷森。

　　卜祥的威胁话语一出，所有凌家的族人，都突然沉默了。

　　“语诗，不是我们要威胁你，这件事……已经被上面定下来了。这是各大谷主首肯的，也是我拼命争取，才为你们争取回来的。不然，你们凌家是没办法在七煞谷立足的，也，不可能活着离开。”李中正诚恳地说道。

　　“你拼命的争取，就是争取我做你的小妾？”凌语诗眼神幽幽，语气冰冷道。

　　“那个，如果在一年前，如果鸠婆婆没死，你是可以做我正妻的。”李中正耸耸肩膀，无奈笑道：“可惜当时你不肯答应，为了那什么秦烈，你不愿意嫁给我。现在此一时彼一时，你如今身份不够，做妾……已经是我斡旋后，能为你争取的做大名分了。按照我师傅的说法，你现在其实连做妾，都不配呢……”

　　“凌萱萱，你真以为你能做的妾吗？”卜祥咧嘴狞笑起来，他淫欲的目光落到凌萱萱玲珑身姿上，嘿嘿道：“要不是你修炼火属性灵诀，且灵力精纯，而且处子之身有助于我的修炼，你以为你也配做我的妾？我老实告诉你，我娶你回来，纯粹是为了借助于你的体质修炼，等你没有价值了，我会直接休了你，让你连妾都做不成！”

　　“卜祥！我杀了你！”凌萱萱几欲发狂。

　　她一头乌黑亮丽的长发，随着她情绪的巨变，迅速变成了深紫色，她的眼瞳，也呈现出淡淡的紫色。

　　她运转灵诀，突然觉得浑身鲜血沸腾，从血脉之中，滋生一种令她极为陌生的力量，那力量阴森邪异，令她都觉得极为不安。

　　她手心凝结出来的火球，本来是赤红色，却在一瞬间变成深紫色。

　　深紫色的火焰一呈现出来，一种极为恐怖霸道的力量，立即轰然爆发出来。

　　这力量，阴森恐怖，连凌萱萱自己都无法控制！

　　“咻！”

　　燃烧着汹涌紫色火焰的火球，突地随着凌萱萱的怒意飞了出来，在卜祥张口欲叫的时候，竟直接将卜祥淹没！

　　小火球，瞬间变成紫色火海，卜祥胖胖的身躯，立即激烈的燃烧起来。

　　卜祥突然恐惧的惊叫，在紫色火海内凄厉翻滚着，试图扑灭那些紫色火焰。

　　所有凌家族人，此刻都惊骇欲绝，都呆呆看着被紫色火焰淹没的卜祥，看着被自己惊吓住，变得呆愣的凌萱萱。

　　凌萱萱竟真敢痛下杀手！

　　此刻，几乎所以凌家族人，都心神绝望，知道凌家怕是要立即遭受灭顶之灾。

　　“啊！救我！救我啊！小贱人，我要弄死你啊！”

　　卜祥惨叫连连。

　　众多火煞谷的武者，从外面赶过来，拧着水桶往卜祥身上浇水，去熄灭他身上的紫色火焰。

　　出奇地，那紫色火焰，根本不是水能熄灭的，始终在汹涌燃烧。

　　而卜祥的疯狂惨叫声，则是渐渐的平息，他很快被烧成了黑炭。

　　——卜祥惨死。


第289章 凌家的爆发！

　　的爆发，实在来的太突然，金煞谷、火煞谷的武者上一刻还在冷眼旁观，下一刻，就发现卜祥被紫色火焰淹没。

　　井水浇灌在卜祥身上，竟丝毫不能阻止火焰的汹涌劲头，所有人都只能看着卜祥被烧成黑炭。

　　而那深紫色的火焰，依然在卜祥的尸体上燃烧着，似乎不耗尽最后一丝能量，什么方法都无法熄灭它一样。

　　所有凌家族人，此刻都是惊骇欲绝，都生出绝望感来。

　　外界传言，卜祥明面上是火煞谷谷主顾通的徒弟，实际上，说卜祥是顾通的私生子。

　　这一点，很多人都私下确认了。

　　因为卜祥本人境界低微，天赋也很寻常，然而，顾通却在十几年前，在七煞谷下属的一个青石级势力中，说看重了这小子的修炼天赋，将其收为徒弟带入火煞谷。

　　之后，卜祥在顾通不惜一切代价的栽培下，依然境界进展缓慢，至今也不过只是开元境中期而已。

　　这大大跌破了众人的眼睛。

　　然而，顾通对卜祥还是关爱有加，还是将大量的修炼资源倾尽在他身上。

　　直到有人传出，说卜祥是顾通的私生子，大家才明白过来，知道为什么顾通这么厚待卜祥。

　　如今凌萱萱烧死了卜祥，凌家还怎么可能有活路？

　　“姐，我，我不想这样的……”凌萱萱一看卜祥死了，也惊慌失措起来，失声尖叫道：“我也不想这样的，但我控制不住火势，我也没有料到这火焰突然变得这么凶猛。”

　　她并不傻，一看卜祥被烧死，立即知道她将凌家逼上绝路了。

　　她也很清楚，凌家将会因为她的冲动，而迎来灭顶之灾！

　　“卜祥死了，卜祥死了！”一名火煞谷的武者，脸色巨变，惊叫道：“糟糕！谷主必定发狂！”

　　“语诗，这……”金煞谷的李中正，此时也慌了手脚，他沉吟了一下，突然说道：“凌家完了，谁也没办法庇护凌家。”

　　“通知谷主！”火煞谷的武者吆喝起来。

　　“凌语诗，你妹妹将凌家带入万劫不复的绝境。就连你，我也没办法护住了，不过，我会向火煞谷谷主要求，希望在你死前，由我来照顾你几天！”李中正经过调整后，心境平复下来，他深吸一口气，说道：“我能给你几天美好的回忆，嘿嘿！”

　　众多凌家族人，听到李中正的这番话，都听出了他话里的淫邪之意，都是怒火中烧。

　　这李中正垂涎凌语诗多年，一心想要得到，他费尽心思，利用种种途径，总算是逼迫的凌语诗将要下嫁他为妾。

　　然而，因为凌萱萱的突然爆发，因为卜祥的惨死，他知道就算是他，也没办法让凌语诗活下来。

　　于是，他退而求其次，要在凌语诗死前，求火煞谷谷主顾通将其交给他几天。

　　让他能一偿所愿。

　　“姐姐！反正凌家逃不过这一劫了，我们，我们和他们拼了吧！”凌萱萱听出李中正的恶意后，紫色的眼瞳中，泛出疯狂的光芒出来。

　　那光芒，让李中正都心生惧意，下意识的离她稍稍远了一点。

　　凌语诗并没有讲话。

　　在突发巨变，在李中正表露出最阴暗一面后，出奇地，她只是深深看着李中正，看着那些金煞谷、火煞谷的武者。

　　她的眼瞳，渐渐变成深紫色，她一头靓丽的长发，无风而动，如动荡的紫色波涛一般。

　　没有人知道，在凌萱萱暴起发难，将卜祥击杀那一刻，她也浑身血脉沸腾。

　　她比凌萱萱还要愤怒，心中的怒火，如一枚种子，在她鲜血生根发芽，迅速壮大成长……

　　熊熊火焰，在她鲜血内燃烧，在她脑海内燃烧，如烧掉了某种壁障封印，她脑中轰然巨震。

　　然后，她眼瞳变成深紫色，她发现她所见的世界，发现她看到的一切，都变得和往常不一样了。

　　她能看到那些金煞谷、火煞谷身体内一根根筋脉内灵力的流动轨迹，在她的眼瞳中，那些武者的身体上，多出一根根亮晶晶的线，那是一根根处在皮肉内的筋脉，筋脉内的光点，就是武者的灵力在流动……

　　她看着李中正，看着那双潜藏着淫秽之意的眼睛，还能知道李中正在想些什么。

　　她不但能看穿对方的灵力运转方式，还能看透对方的心思，能看清别人的心灵。

　　在凌家族人怒意勃发之时，她就这么看向李中正，心中压抑的怒意，忽然通过某种她也无法理解的方式，直达李中正心灵脑海。

　　怒火，恨意，如山洪一般在李中正心灵脑海爆发。

　　这是一种心灵秘术！

　　李中正浑身巨颤，眼中流露出深深惊骇之色，他看着眼前的凌语诗，忽然发现，在他印象中一直温婉静雅的女人，如忽地变成洪荒猛兽。

　　他看到先前将卜祥烧成灰烬的紫色火焰，似乎在他脑海中涌现，由初始的零星，变得逐渐汹涌。

　　他生出被紫色火焰淹没的大恐惧，他抱着头失声尖叫，他看着凌语诗恐惧的步步后退。

　　这一刻，凌语诗在他眼中，又像是变成了狰狞厉鬼，变成了主宰他生命的邪神。

　　在众人惊愕的目光中，李中正步步后退，一边退，身子一边哆嗦着。

　　大家很明显的觉察到，李中正的精气神，似乎在迅速衰竭，似乎被看不见的邪物，在一点点的吞噬着精神和意志。

　　“这，这是怎么一回事？”凌承志呆愣着，他一会儿看看凌萱萱，一会儿看着变得古怪的凌语诗。

　　“难道，难道是因为她们的那些变化？”族老凌康安渐渐明悟过来。

　　“凌峰！凌峰你……”有人惊呼出声。

　　只见本来处在凌家族人中，显得并不起眼的凌峰，如突地变成发狂的凶兽，大口大口的喘息着，脸上浮现出令人恐惧的疯狂神色。

　　在卜祥、李中正威胁凌家的时候，凌峰一声不吭，只是死死瞪着两人。

　　他瞪了一会儿，如深陷进仇恨之中，在他眼中只剩下灭杀这些金煞谷、火煞谷来人的念头。

　　于是他就这么去做了。

　　同样修炼火属性灵诀的凌峰，握着他的火云锤，突地朝着一名金煞谷武者冲去。

　　火云锤，本来只是凡级二品的灵器，在七煞谷那些武者眼中，这种级别的灵器简直不值一提。

　　来到七煞谷后，凌峰突破到开元境初期，他本有机会获取更高品质的灵器，可他用惯了火云锤，一直舍不得丢掉。

　　今天，他重新取出火云锤后，忽然生出一种血脉相连的奇妙感。

　　这多年来，他无数次摩挲着火云锤，一次次的战斗过，却从未有过如此神奇的感觉。

　　他杀向那名金煞谷武者的时候，他觉得手中的火云锤，如成了他身体的一部分，如变成了他的臂膀，变成了他四肢的延伸……

　　他力量灌入火云锤后，火云锤陡然涌出如紫色长河般的火焰，那火焰，也是深紫色！

　　深紫色火焰如河，随着凌峰的御动流淌，卷向那些金煞谷、火煞谷的武者。

　　一时间，惨叫声连连，大多数都是开元境的那些武者，在深紫色火焰河流窜来后，都瞬间被紫色火焰点燃身体。

　　和那卜祥的状况一样，他们无法熄灭身上的火焰，他们凄厉惨叫，在恐惧叫喊，却无法熄灭。

　　李中正抱着头，见鬼一样步步后退，已退出这片宅子。

　　他是唯一一个，没有被紫色火河给淹没，没有被点燃身体的人。

　　在凌萱萱、凌语诗之后，凌峰也开始爆发，开始展现他的力量。

　　这片宅子内，都是着火的金煞谷、火煞谷武者，那些人在火焰中痛苦惨叫着。

　　凌家的族人，看着突变的一切，看着凌语诗、凌萱萱、凌峰三人，都处在深深的惊骇之中。

　　他们也不知道发生了什么，不知道应该如何应对。

　　直到凌语诗冷静下来，下达了一个命令：“所有凌家族人，立即撤离镇子，尽快远离七煞谷的势力范围！”

　　“走！立即走！”凌康安也反应过来，“什么都不要带，人只要离开就行了，能走多远算多远，能逃一个算一个！”

　　在凌康安、凌承志的吆喝下，所有凌家族人，都意识到继续留下来，只有死路一条。

　　他们什么都没有准备，在那些金煞谷、火煞谷武者还在凄厉惨叫的时候，便出了宅子，在那些镇上一道道惊异的目光中，往七煞谷的地界外面行去。

　　惊恐欲绝的李中正，退出凌家宅院后，一清醒过来，就以最快速度冲回金煞谷，去见金煞谷的谷主贾松林。

　　与此同时，先一步回火煞谷报讯的武者，也去找顾通说明消息。

　　“我要屠尽凌家全族！”没过多久，从火煞谷的谷内，传来顾通疯狂的怒吼声。

　　不多时，金煞谷的谷主贾松林，也通过李中正知道了凌家发生的事情。

　　于是整个七煞谷的高层，都很快知道了凌家的反抗，知道了凌家逃离的消息。

　　整个七煞谷的强者，在各个命令下，纷纷出动，去追捕逃窜的凌家族人。


第290章 凌语诗的变化

　　“主要的凌家族人抓捕回来，不相干的，当场格杀！”

　　这是各大谷主经商议后，对麾下武者下达的命令。

　　七煞谷各谷武者纷纷出动。

　　阴煞谷前往森罗殿方向的山林间，凌家族人一个个筋疲力尽，浑身大汗淋漓。

　　他们逃了半个时辰。

　　在这半个时辰内，所有人脚不停歇，以最快的速度飞离，年青人背着老人和孩子，怀着活下来的希望，发挥出自己的潜力。

　　所有人都清楚，七煞谷的人绝不会善罢甘休，所有人也都知道，一旦被那些七煞谷武者追上，他们将会面临什么。

　　于是他们拼命的逃。

　　很快，第一波临近的追兵过来，这是一群土煞谷的武者，为首者是万象境初期的修为。

　　他们刚从外面回来，恰恰经过那片山林，收到讯息后就追捕过来。

　　“有追兵过来！”相隔极远，凌语诗就敏锐的觉察到对方的存在，提前预警大家。

　　“我们留下战斗！”凌峰沉声道。

　　“嗯。”凌萱萱重重点头。

　　于是凌家的那些族人，继续往森罗殿的方向行去，凌语诗、凌萱萱、凌峰三人则是留了下来。

　　“虽然不知道为什么我们身上会发生这种变化，但有一点可以肯定，这种变化大幅度提升了我们的实力！”凌语诗在关键时刻，竟然变得比往常冷静太多，“如果想弄明白我们身上的变化，我们就要好好活下去。如今，我们和七煞谷再没有缓和的可能性了，一会儿见着追兵后，就全力出手吧。”

　　这番话说完，她发现凌峰和凌萱萱两人，都有些惊愕的看向她。

　　下意识地摸了摸脸颊，她疑惑问道：“怎么？”

　　“大小姐，你和以前……有点不太一样。”凌峰轻呼。

　　“怎么不一样了？”凌语诗讶然。

　　“说不上来，好像变得有自信了，变得坚强了很多，变得，变得果断狠辣了一点……”凌峰深深看着她，“在头发、眼睛变紫后，你的气质，和以前相比，明显不同了。”

　　“姐，你以前太温柔了，不够自信，不太喜欢战斗，做事习惯持悲观的态度。”凌萱萱也说道：“但现在的你，变得有了领袖气质，变得自信十足。总之，我也感觉你不太一样了……”

　　“形势所迫，我必须要坚强起来，不然凌家渡不过这一劫。”凌语诗轻轻点头。

　　三人等候着，由凌语诗不断说明来人的方向和距离，说明对方的人数，谁强谁弱……

　　相隔很远，她却似乎能看见来人，甚至知道对方想些什么心思。

　　待到那些人临近后，在她一声轻喝下，凌峰、凌萱萱同时冲杀出来。

　　一刻钟后，这一行七人不论人数，亦或者境界，都要超出他们一截的土煞谷武者，被全部击杀。

　　三人站在一地尸体中，看着先前凶神恶煞的七人，就这么永远的躺了下来，闻着一股子焦糊味，自己也被震惊到。

　　“这，这真是我们做的？”凌萱萱看着指头上逸出的紫色火苗，感受着上面的恐怖力量，失魂落魄地喃喃自语。

　　凌峰则是紧握着火云锤，突地喝道：“我这个火云锤，绝不止凡级二品！似乎直到现在，这火云锤，才真正开始展现威力！秦山爷爷，究竟是什么人？经过他手的火云锤，为什么会在我头发变色后，变得如此厉害！”

　　“等有一天能重见秦山爷爷，一切就能明白，但现在，我们还没有脱离危险。走，我们和族人汇合，继续逃！”凌语诗冷静道。

　　……

　　流云七彩蝶上。

　　秦烈和宋婷玉并肩坐着，宋婷玉手中把玩着一个白玉坠子，看着身旁雪白的云团，悠然说道：“你不用太担心的，以你爷爷的手段，应该不会有事。”

　　两人乘坐着彩蝶，在群山上翩然飞翔着，一路上，宋婷玉不时询问秦烈关于他爷爷的事情，秦烈有一搭没一搭的，捡一些不重要的回应两句。

　　在他的回应下，宋婷玉对他和他爷爷，也没有增强多少了解——连秦烈都不了解自己和他爷爷，她又怎能奢望洞察清楚？

　　“七煞谷的人，如果胆敢乱来，你别怪我动用寂灭玄雷，直接将七煞谷夷为平地！”秦烈突然没有征兆的来了这么一句。

　　宋婷玉脸色微变，马上明白秦烈现今的心思，根本不在他爷爷的身上。

　　而是在七煞谷，在那凌语诗的安危上……

　　“你别乱来！”宋婷玉急喝。

　　她和秦烈一路从幽冥界杀入幽冥战场，深知那寂灭玄雷的恐怖之处，她还知道寂灭玄雷能叠加，威力可以爆发的更加可怕。

　　她很清楚，要是秦烈真的失控，将手中所有寂灭玄雷全部引爆……七煞谷可能真的要被直接轰掉。

　　“她要是没事，七煞谷也就没事，她要有事，七煞谷就要承受我的怒火！”秦烈冷哼。

　　“别冲动，这件事我能处理，你交给我可好？”宋婷玉主动揽下来，“我可以保证凌家安然无恙！”

　　“那样最好。”秦烈沉着脸说道。

　　“我这就联系玄天盟那边，问问七煞谷最新的动静，尽量能提前控制。”从秦烈阴沉的表情，宋婷玉看出了不妙，忽然不再多言，以手中的白玉坠子，去联系玄天盟。

　　一阵很明显的精神波动，从她身上荡漾出来，如无形的风一样，朝着远处飘逝。

　　过了一会儿，宋婷玉身子一颤，突然睁开眼，美眸中浮现出一抹惊骇之色。

　　“怎样？”秦烈急问。

　　“我说出来，你肯定不相信。”宋婷玉眼睛奇异，她深吸一口气，说道：“那个要娶凌萱萱的卜祥，被当场烧死，要去凌语诗的李中正，精神错乱，如今神智都不清了。十五个金煞谷、火煞谷的武者，在凌家的宅子内，被全部烧死杀死。七煞谷派出去的，三波追击凌家族人的武者，都被灭掉。那些人中，有最高达到万象境中期的武者！”

　　“怎么可能？”秦烈惊叫起来，“难道是屠泽、卓茜他们赶到帮了凌家？整个凌家，没有一人达到万象境，他们怎么可能做到这一切？”

　　“森罗殿的人，还没有和他们汇合，这一切，都是凌家所做的。”宋婷玉也是暗暗动容，“别说你了，我听了也不信，就连七煞谷的那些谷主，至今也不敢相信。”

　　秦烈眼中异芒闪烁。

　　半响后，他沉喝道：“现在，你可还能阻止七煞谷对凌家的追杀？”

　　宋婷玉苦笑，“我尽量去调节。”

　　如果没有凌家的突然爆发，没有卜祥的死，没有李中正的精神错乱，没有那么多阴煞谷武者的死亡，她依靠她的影响力，自信能轻松解决此事。

　　但现在，就算是她，也觉得此事有点棘手了。

　　“还有多久能赶到凌家人的位置？”秦烈再问。

　　“一个时辰。”宋婷玉想了一下，又改口道：“不，大半个时辰就够了！”

　　她忽然用力拍打了一下流云七彩蝶，娇喝道：“别给我偷懒了！”

　　一道道虹光，从她的玉手内，直接拍入了流云七彩蝶的体内。

　　那流云七彩蝶，如打了鸡血一般，速度陡然提升起来。

　　如一道天际的彩虹，它带着秦烈、宋婷玉两人，以它的极速，往凌家所在的位置飞去。

　　秦烈突地冷哼一声。

　　“你哼什么呀？不是我不尽力，流云七彩蝶以极速飞行，很伤身体的。”宋婷玉撇了撇嘴，幽怨道：“我这是去救你的小情人，又不是救我的男人，真是的，弄的好像我欠你的一样。”


第291章 山穷水尽

　　“大家先休息一下。”

　　山林中，凌语诗将背上一名六七岁的小女孩放下来，擦拭着额头上渗出的汗珠，冲族人说道。

　　她知道这时候不该停，但她也同样知道，经过这么长时间的奔波，有许多族人身体状况极差，如果一直不休息，或许不等七煞谷的武者追杀过来，就要开始有族人被累死。

　　不远处，凌家的族老凌博和凌祥，还有那凌康安，都是脸色煞白。

　　三人还是被年青的族人背着，然而在这番长时间的颠簸后，还是有点承受不住，这时候正扶着树呕吐不已，吐的心肝五脏都要出来。

　　一停下，很多人都瘫软在地，连动动手指头都不想。

　　也有一些人，急忙寻找僻静的地方方便。

　　“语诗，萱萱，小峰，你们过来。”凌承志冲三人招手。

　　三人并肩来到族老凌康安这一边。

　　稍稍恢复了一点的凌康安，擦拭着嘴边的污秽物，回头一脸虚弱的看向他们。

　　但他浑浊的眼中，却渐渐闪现出兴奋的光芒，“追杀我们的七煞谷武者，都被你们三个击杀了？真是你们做的？”

　　凌承志也是握着拳头，神情振奋不已。

　　他们如瞧见了一个能让凌家新生的希望一般。

　　“别说你们不信了，就连我们自己，到现在也浑浑噩噩的，不敢肯定就是我们做的。”凌峰紧握着火云锤，在他发现火云锤变得威力无穷后，就再也舍不得将其藏起来，而是无时无刻都紧紧握着，爱不释手的把玩，“我想秦山爷爷来我们凌家，应该有着某种目的，而不是无缘无故。”

　　凌承志、凌康安都是暗暗点头。

　　事到如今，他们也猜出来了，知道秦山一定极其不凡，不然不可能知道凌家的玄妙，能提前预知有一天凌家一部分人的头发，会变成紫色。

　　“可惜秦爷爷不在，不然所有谜底都能解开了。”凌语诗轻叹道。

　　“小诗，萱萱，小峰，你们一定要坚强起来！”凌康安神情有些亢奋，“只要渡过这一劫，弄懂了你们身上的奥妙，凌家……很有可能真正崛起！有一天，凌家兴许能成为玄天盟、八极圣殿这样的势力！”

　　此言一出，众人都是精神振奋，如已经看到了他描绘出来的这一幅画面。

　　“族老！族老！小芸，你看小芸！”就在此时，从后方凌家的人群中，传来一声惊叫。

　　凌康安、凌承志、凌语诗一行人，急忙回头，去看人群中一个只有十一二岁的小女孩。

　　小女孩名叫凌芸，以活泼大胆闻名，修炼的天赋不错，才十二岁，已经是炼体四重天境界。

　　这时，凌芸已经知道凌家将会遭遇什么样的凶险，一路上她一直皱着眉头，变得比往常沉默许多。

　　就在从镇上逃出来的时候，她还忽然发烧病倒，路上都是别人背着她。

　　如今，她的烧不知不觉退了，她自己嚷嚷着，说她没事了，不用让人继续背着了。

　　那个背着她的人，本来当她逞强，仔细去看后，才发现她和凌语诗、凌萱萱、凌峰一样，也变成了紫发、紫眼……

　　这是凌家第四个发生变化的人。

　　凌康安等人，来到凌芸身前，目显奇光，问道：“小芸，有什么特别的感觉？”

　　“没有啊，只是觉得病突然好了，觉得浑身轻松，好像脑子也清楚了。”凌芸扎着两个羊角辫，生的娇小玲珑，她摸着变紫的头发，眼睛笑成了月牙，“我喜欢这个颜色。”

　　“看来，头发、眼睛会变成紫色，不是个例了。你们三个可以，凌芸可以，别的人……应该也都可能，只是看个人的情况有快有慢罢了。”凌康安强忍着内心激动，沉声道：“这趟，凌家只要渡过劫难，我相信凌家将能够真正站起来，再也不用依赖别人，不用在别人的庇护下苟延残喘！”

　　“这是凌家族人多年的期望！”凌承志也喝道。

　　周边一众凌家族人，也是纷纷振奋起来，都因凌语诗几人的变化，而心生希望。

　　但凌家族人的振奋，却因凌语诗下面的一句话，而支离破碎。

　　凌语诗皱眉突然惊声道：“不好！七煞谷的人又追过来了！这次，这次，天，这次有通幽境的武者！”

　　所有人，在听到“通幽境”武者后，都生出从天堂跌落地狱般的恐惧绝望来。

　　通幽境，这是鸠琉瑜这种级别强者的高度，对凌家而言，通幽境的武者有着无以伦比的力量，能举手投足间灭掉星云阁这般的青石级势力。

　　何况凌家？

　　“贼老天！”凌康安抬头怒视天空，颤颤巍巍地骂道：“你明明要灭凌家，为何在死前，还要让凌家瞧见希望？你这是在玩弄我们么？！”

　　凌承志也生出巨大的颓败感。

　　随着一个个凌家族人眼睛、头发的变化，随着凌语诗三人战斗力的急剧攀升，随着一波波追兵被杀，他们都终于知道凌家不是池中之物，认为凌家将来总有辉煌腾达的一天。

　　在他们所有人振奋，都以为凌家将因此改变的时候，如今七煞谷的通幽境武者，竟然已经出动。

　　要一举扼杀他们所有的希望和坚持！

　　从高空被直接拽下来的感觉，让他郁闷的几欲吐血，让他差点要精神崩溃。

　　“不是一个，是，是……好几个通幽境武者。”凌语诗紫色眼瞳中，泛出深深的绝望之色，她死死咬着牙关，发现等待凌家的，乃是绝望的无尽深渊。

　　她和凌萱萱、凌峰虽然实力暴涨，可再强，也是开元境武者。

　　如何力抗通幽境？

　　“沈梅兰！”有人惊叫。

　　“贾松林！”又有凌家族人失声道。

　　“顾通！”凌康安骇然。

　　阴煞谷、金煞谷和火煞谷的谷主，带着麾下的强者，从三个方向包围而来，彻底断绝了凌家逃离之路。

　　“你们森罗殿的人，不准踏入此地一步，否则休怪我们七煞谷不讲情义！”贾松林看向最后一个方向，阴沉着脸哼道。

　　凌家的一众人，也猛地回头，去看向他们的前方。

　　不多时，只见屠泽、屠漠兄弟，还有卓茜，带着屠世雄麾下的一众森罗殿的强者，悄悄出现了。

　　森罗殿的来人终于赶到。

　　然而，一看到金煞谷、阴煞谷、火煞谷三谷的谷主，亲自带着强者围堵过来，屠泽、屠漠兄弟都呆住了。

　　连青石级势力都算不上的凌家，何德何能可以惊动三谷谷主，他们随便派遣一名麾下强者，不就可以将凌家收拾的服服帖帖？

　　到底发生了什么事情？

　　“凌家杀我徒弟卜祥，击杀我火煞谷十六名武者，其中还有一个达到万象境的！”火煞谷的顾通，眼中如有火焰在熊熊燃烧，“凌家必须被灭族，谁敢阻扰，我就和他死战到底！”

　　“凌家让李中正精神失常，杀我金煞谷十二人，凌家必须要灭掉！”贾松林喝道。

　　“这是我们阴煞谷处理叛逃者的私事，你们森罗殿如果胆敢干涉，休怪我们无情！”沈梅兰也厉喝道。

　　三大谷的谷主，齐声表明态度，让一众森罗殿的来人，都被震慑住。

　　“两位少爷，我看……这件事，不易太冲动。”屠世雄麾下的统领轻声劝说。

　　“小弟，对方三个谷主，和我们父亲一个级别。此事硬要插手，我们的实力不但不够，没办法达成目的，还可能惹来一屁股麻烦，你看？”屠漠看向屠泽。

　　屠泽和卓茜忽视一眼，都是苦笑不迭。

　　他们怎么也预料不到，凌家竟然掀起那么多波澜，杀了那么多人。

　　本来，凌家一直处于被欺凌的状态，也不是特别受七煞谷重视，由他们出面调节，将凌家悄悄带离七煞谷，应该不会太过惹怒七煞谷。

　　但现在，别说屠漠和那个统领了，就连屠泽和卓茜，也都犹豫起来了。

　　局面，已经彻底超出了他们的控制，凭他们的势力，如今只能在一旁看了。

　　于是他们没有走过来，没有来到凌家人的面前，就站在原地不动。

　　这也就绝了凌家人最后一丝希望。

　　“贾兄，你看，是不是直接全部杀光？”顾通扭头去看贾松林。

　　贾松林点了点头。

　　“那个，玄天盟那边，不是传了一个讯息下来，让我们稍安勿躁么？”沈梅兰有些不安的说道。

　　就在他们过来前，从玄天盟那边，突然传了一个命令，让他们先擒拿住凌家族人，等玄天盟的人过来后再做决定。

　　沈梅兰也不知道命令来自于谁，但她对玄天盟颇为敬畏，所以认为应该听取玄天盟的命令。

　　“沈妹子，这件事玄天盟如果责怪下来，我和顾兄来抗。”贾松林看向沈梅兰，沉着脸，低声道：“我们金煞谷、火煞谷损失惨重，我们已经痛下杀手了，而凌家，却突起变化，展现出潜藏的獠牙出来。这凌家，怕是没那么简单，为了以除后患，为了将来我们金煞谷、火煞谷不会被凌家给报复，就算是违背玄天盟的命令，也要提前斩杀！”

　　沈梅兰忽然明白过来。

　　原来凌家的突然强大，已经让贾松林、顾通警觉起来，他们是害怕凌家这次逃脱了，将来强大起来会血腥报复。

　　所以提前扼杀。

　　沈梅兰仔细一想，发现在逼迫凌语诗和凌萱萱下嫁卜祥、李中正一事上，她也扮演着不光彩的角色，她也必定受凌家人忌恨。

　　于是她很快醒悟过来，也说道：“还是贾大哥和顾大哥看得远，是小妹我天真了，既然如此，那就不管玄天盟的命令，先灭掉凌家再说！”

　　三人意见统一。


第292章 紫色的鲜血！

　　“就在前面了！”

　　宋婷玉从流云七彩蝶身上站了起来，在猎猎狂风中，她一头长发随风狂舞着，令她平添一份充满野性的飒爽风姿。

　　“放心吧，我让玄天盟那边传讯过去，告诉七煞谷不要轻举妄动。七煞谷是我们的下属势力，对从玄天盟下达的命令，一般都不敢违背。”

　　看着神情阴沉的秦烈，宋婷玉宽慰道：“等我们过去，由我出面，再由你以寂灭玄雷震慑。想必，应该可以解决这件事……”

　　她心中已经有了完美的计划。

　　“七煞谷胆敢痛下杀手，休怪我手段暴烈！”秦烈冷哼。

　　“没事的，一定没事，别担心。”宋婷玉继续劝说，保证道：“我能解决，交给我！”

　　秦烈沉默。

　　流云七彩蝶渐渐放低，从高空往山林端俯冲，秦烈和宋婷玉两人，已经能看清楚下面的情况，能看到林间的树木，能看到日光照耀下，斑驳的光线。

　　“再快一点！”

　　宋婷玉倏地变色，又伸手拍打流云七彩蝶，催促它加快速度。

　　秦烈瞳孔一缩，“你感觉到了什么？”

　　“没，没什么……”宋婷玉不自然地笑了笑。

　　她感觉到前方的战斗，她从能量的异常，从气流的流动，知道就在他们的前方，有战斗在发生。

　　所以她着急了，又一次催促身下的彩蝶，要尽早赶到战场，要阻止事态的进一步恶化。

　　她看到身旁的秦烈，已经拿出了三枚寂灭玄雷，她心中有些苦涩……

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条炫目的虹芒，如龙影在林间游荡，将一株株大树炸的粉碎。

　　裘旭东冷着脸，运转灵诀，手持银光湛湛的鞭子，手臂一抖，便有一条银色光芒劈射出去。

　　万象境后期的裘旭东，手中的银龙鞭是玄级三品灵器，他本身实力强悍，又有上等灵器在手，施展起来，当真是威慑十足。

　　凌萱萱、凌峰两人都修炼火焰灵诀，两人联手施展出紫色火焰为防线，试图拦截裘旭东的攻势，却被一道道银色光芒冲击的浑身皮开肉裂。

　　那些银色光芒，仅仅只是那银龙鞭内的鞭影，还不是银龙鞭直接抽打上来。

　　凌语诗在一旁站着，如今在凌家所有人瞧不见希望的时候，她没有像以前那么软弱，没有像以前那么悲观消极的应对。

　　她紧盯着裘旭东，深深看着裘旭东的眼睛，突然凝聚心中的恨意怒火和不甘心，形成一种奇异的精神冲击力，直达裘旭东心灵脑海。

　　漫天的银色鞭影，突地错乱，一条条龙形鞭影，失控的往四面八方飞窜。

　　“啪啪啪！”

　　龙形鞭影所过处，树木纷纷折断，大地上留下一道道深深的痕迹。

　　屠漠等森罗殿的武者，还有火煞谷、阴煞谷的人，被那鞭影冲来，也都是神色惊变，纷纷退散。

　　“旭东，你是怎么回事？”贾松林愕然。

　　他深知裘旭东的厉害，他不认为裘旭东在战斗中会失控，会出现这种低级失误。

　　裘旭东打了个寒颤，他突地眼神惊异的看向凌语诗，脸色微变道：“只是开元境，竟然能运转精神意识攻击，而且精神还如此之强！”

　　“你是说？”贾松林愕然。

　　“这个凌家的丫头，已经能娴熟运用精神攻击，别说她只是开元境了，就算是一部分通幽境的武者，恐怕也没她这么强大的精神力！”沈梅兰脸色难看，她一直紧盯着凌语诗，她看着凌语诗紫色眼瞳内，闪耀着令她都不安的光芒，她从凌语诗的眼瞳中，感知到了一股浑厚精纯的力量。

　　那是只有凝练出真魂的通幽境武者，才能感知并且运用的力量——灵魂之力！

　　“为什么突然变得这么可怕？这凌家，到底隐藏着什么？为什么在绝境中，会爆发出这么可怕的潜力？”

　　沈梅兰突然有些恐惧。

　　“我倒要看看你的灵魂之力，是不是真的一点点修炼出来的？”沈梅兰眼睛一寒。

　　一缕如寒星般的光点，在她瞳孔内闪亮出来，那光芒越来越亮，越来越冰寒，带着一种阴冷的气息。

　　凌语诗和她眼睛一对视，忽然脑海轰然一震，如被无数冰冷的锥子刺透，刺入了心灵识海，钻入了穴窍脑门。

　　“噗哧！”

　　她毕竟和沈梅兰境界相差甚远，就这么一眼，她便受了重创，一口鲜血喷涌出来。

　　“紫色的鲜血！”

　　沈梅兰尖叫。

　　所有七煞谷的武者，此刻都耸然变色，都骇然看向凌语诗吐出来的鲜血。

　　“看凌萱萱凌峰的身上！”有人提醒。

　　那些人凝神去看，然后才发现凌萱萱、凌峰身上细密的伤口中，所渗出来的鲜血，竟然也是紫色！

　　“凌家人是什么怪物？”裘旭东一脸惊异。

　　这是所有人的心声。

　　就连森罗殿的屠漠、屠泽、卓茜一行人，这一刻也呆住，也被这种惊天变化震慑到。

　　凌家族人体内，竟然流出了紫色的血，这鲜血的颜色，和他们所有人都不一样！

　　“妖魔！他们是妖魔！一定是这样！”

　　“凌家是异类！是妖魔！”

　　“原来是异族！”

　　七煞谷的武者纷纷尖叫起来，一个个又是惊恐，又是不安的看向凌家族人，纷纷后退。

　　对未知的事物，人都会本能的觉得恐惧，如今，在他们眼中，流出紫色鲜血的凌家族人，无疑也是未知的妖物。

　　“杀了这些异类！杀死他们！”

　　“杀！杀光他们！他们一定是幽冥界的邪族，是混在我们的妖魔！”

　　“肯定这样！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有七煞谷的武者，经过最初的胆怯后，又忽然英勇了起来。

　　不等顾通、贾松林、沈梅兰吩咐，这些人，已经纷纷涌了过来，似乎为了掩饰先前的恐惧，他们都显出疯狂之色。

　　“轰！”

　　就在此时，一声惊天动地的轰鸣，在他们之中爆炸开来。

　　凌家族人和七煞谷武者中央，那些人疯狂冲击的密集点，风沙走石，树木瞬间化为齑粉，一具具身体四分五裂，人头如球飞滚。

　　这是一枚寂灭玄雷爆炸形成的威力。

　　许多叫嚣着，要将凌家灭绝的七煞谷武者，才冲了出来，就死了大半。

　　准备随后冲出的那些人，看着他们和凌家族人中间的巨坑，看着里面被寂灭玄雷炸的血肉模糊的尸体，脚步忽然变得重逾万钧，再也无法前行一步。

　　贾松林、沈梅兰、顾通三人，脸色铁青，肩膀一抖一抖的。

　　凌家的那些族人，看着中央的巨坑，还没有反应过来，也都一脸恐惧。

　　他们没见过寂灭玄雷，不知道这寂灭玄雷属于谁，不知道寂灭玄雷的出现意味着什么。

　　但凌语诗、凌萱萱知道，森罗殿的屠漠、屠泽、卓茜也知道，所以他们皆是惊喜若狂，皆是四处搜寻，搜寻那个传言已经死在幽冥界的人……

　　“呼呼呼！”

　　流云七彩蝶扇动翅膀的声音，从他们的头顶传来，一个乌云般的黑影，在阳光的映照下，落在他们旁边的地上。

　　他们下意识抬头看天。

　　七彩虹光包裹的流云七彩蝶上，秦烈怒啸一声，周身雷电轰鸣交织，突然一跃而下。

　　如一道闪电落在凌家族人中间。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　凌家族人喜叫，森罗殿的人怪叫，七煞谷的人惊叫。

　　“不是说让你们七煞谷不要轻举妄动？”宋婷玉的娇喝声，这才从天上传来，如一条条彩虹凝炼的神女，她也缓缓落了下来。

　　落在了凌家和七煞谷的武者中间。

　　“宋小姐。”

　　“宋小姐。”

　　“宋小姐。”

　　贾松林、沈梅兰、顾通三人，神情一变，忙上前行礼。

　　“不用多礼。”宋婷玉一摆手，然后看着中央的巨坑，看着内部的尸体，她责怪贾松林三人道：“你们这是自讨苦吃，你们可知道，如果凌家族人，真被你们所杀，你们七煞谷将会迎来什么的灾祸？”

　　“宋小姐，凌家，杀了我们太多的人！”顾通咬着牙说道。

　　“要不是你们逼迫的厉害，会出现这种事？”宋婷玉哼了一声。

　　“宋小姐，凌家人并非我族，他们体内的鲜血是紫色的！”沈梅兰尖叫起来。

　　这句话说出后，连宋婷玉也突然噤声，她回头看向凌语诗、凌萱萱、凌峰三人，看着他们的紫发紫眼，看着他们身上的紫色鲜血……

　　宋婷玉黛眉深锁，美眸内异光闪烁着，也在苦思着对策。

　　没有紫色鲜血，没有背负异族之名，宋婷玉还有信心处理此事，但现在，恐怕玄天盟和八极圣殿的高层，都会关注凌家，都会认真对待。

　　……异族，这个帽子一扣下来，什么事情都会变得复杂起来。

　　事态，在朝着宋婷玉也无法掌控的方式在恶化，让她也觉得棘手起来。

　　“玄天盟和八极圣殿，一直在和幽冥界的邪族作战，在那些战斗中，我们牺牲了很多人。我们所做的一切，都是为了阻止邪族踏入这片土地，阻止邪族对我们的入侵。”贾松林看向她，“没料到，邪族……竟然提前潜伏在我们身旁，宋小姐，这件事我想你应该请示一下你的父亲。”

　　宋婷玉别头看了一眼秦烈。

　　秦烈一言不发，只是将空间戒内的所有寂灭玄雷取了出来，以此来表明自己的态度。

　　这让她越发头痛了。


第293章 宋婷玉的回应

　　非我族类，其心必异，这是很多人对异族的看法。

　　虽然血厉曾说过，在他们所在的大陆，异族人已经被认可，能够和人族一样和平相处，但赤澜大陆的武者，显然还没有达到这种境界。

　　因为玄天盟和八极圣殿力抗幽冥界邪族多年，所以他们麾下的黑铁级、青石级势力，也都视异族为洪水猛兽，尽一切力量手段来阻止异族的渗透。

　　这一点，从邪冥通道洞开后，玄天盟和八极圣殿的紧张不安，就能看出来。

　　凌家一被扣上异族的帽子，就连宋婷玉也很难为他们开脱，如果她强行压制此事，让顾通、沈梅兰、贾松林等人把凌家是异族的消息散播出去……

　　那么，不单单是宋婷玉自己，就连整个玄天盟，都可能无法预料会出现什么样的后果。

　　因此，贾松林此时反而镇定下来，仿佛已经认定了凌家必死无疑。

　　“宋小姐，邪冥通道已经敞开，我们最近都在和幽冥界对峙。这时候，任何一名异族人，都可能对我们形成威胁，凌家……体内流淌的是紫色鲜血，他肯定不是我们的人，对他们应该怎么处置，我想你父亲更有发言权。”顾通也表态。

　　“还请宋小姐慎重对待！”沈梅兰附和。

　　就连森罗殿那边的屠漠一行人，也是神情沉重，都深锁着眉头。

　　在发现凌家族人体内流淌着紫色鲜血后，这些屠世雄的麾下，拯救凌家的心思，越发的动摇了。

　　他们当中，很多人都跟随屠世雄在幽冥战场内，和幽冥界的邪族交锋过。

　　他们有许多兄弟，惨死在角魔族武者手中，对邪族，他们没有一点好感，这导致他们对凌家人也有了偏见。

　　宋婷玉看着七煞谷的武者，又看向森罗殿的一众人，最后看向秦烈，看着秦烈默默取出寂灭玄雷。

　　她知道秦烈心中有了决定，暗叹一声，她忽然轻轻点头，说道：“我来请示一下我父亲。”

　　她默默取出传讯的玉坠，在众人之间阖上眼睛，身上传来很明显的意识波动……

　　“秦烈。”凌语诗伸出玉手，主动抓住秦烈，紫色的眼瞳中，浮现中惊喜交加的色彩。

　　秦烈反手紧紧握住她的小手，从她柔嫩光滑的肌肤中，感应到鲜血澎湃惊人的力量。

　　“紫发，紫瞳，紫色的鲜血……”秦烈深深看向她，心神紊乱，也暗暗震惊。

　　他怎么也没有预料到，凌家的人，会在绝境之中发生如此惊变，修炼血灵诀的他，从凌语诗、凌萱萱、凌峰身上的紫色鲜血之中，能察觉到不同寻常的波动。

　　那波动，分明是力量不断汹涌动荡导致的……这意味着三人虽然没有修炼血灵诀，可鲜血之中，依然蕴藏着一种无法理解的强大能量！

　　“你可能不相信，但我最近有预感，我预感你还活着……”凌语诗紫眸之中，柔情无限，在这个此刻，她竟还能笑出来，“我的预感是真的，你果然还活着，真好。”

　　在逃亡中，她头发、眼瞳发生变化，她身体内潜藏着的某种力量，在一点点的苏醒着，在绝望的险境下，她的某种力量在迅速增强！

　　她能隐隐看透对方的心灵，能看出对方体内灵力运转方式，她如觉醒了心灵秘术，她像是具有了神妙的感知力……

　　在所有人都当秦烈早已死亡的时候，她却觉得秦烈活的好好的，觉得秦烈在逐渐接近她……如今秦烈果然来了。

　　“秦烈！”

　　攥紧火云锤的凌峰，来到秦烈身旁，深深看着他，突然沉喝一声。

　　“凌峰大哥。”秦烈咧开嘴，和他对视一眼后，重重点头。

　　一切尽在不言中。

　　“秦烈，我姐听说你坠落幽冥界后，偷偷哭过好几回呢。”凌萱萱娇呼道。

　　秦烈哑然，不由地别头又去看凌语诗，凌语诗则是淡然轻笑，竟没有像以前那样羞涩，而是大大方方说道：“当时我以为你死了。”

　　“秦烈！你们镇定的有点过分吧？”另一边，卓茜瞪着眼，冲秦烈轻呼，不断示意他留心宋婷玉，当心七煞谷的人。

　　屠泽也在挤眉弄眼，让他小心一点，别这时候如此不在意。

　　除凌语诗、凌萱萱、凌峰外，其余的凌家族人，此刻都是一颗心悬在空中，一个个神色焦急，担心下一刻凌家就会遭受灭顶之灾。

　　看了卓茜和屠泽，再看凌家其余人脸上的表情，秦烈忽然反应过来，眼中流露出诧异。

　　他忽然意识到，不论是凌语诗、凌萱萱还是凌峰，都变得和以前不同了。

　　以前的凌语诗、凌萱萱、凌峰，因为凌家弱小，行为都颇为谨慎小心，一旦遇到巨大的凶险，都会极为紧张不安，会惊慌失措。

　　然而，如今明明面临七煞谷的威胁，可能还要面临玄天盟的轰杀，可身上流淌着紫色鲜血的凌语诗、凌萱萱、凌峰三人，竟然显得宠辱不惊，显得颇为镇定，全然没有要被灭杀的恐惧不安。

　　这让秦烈也是暗暗惊奇。

　　“难道头发、眼瞳、鲜血的变化，令他们的性格，都发生了改变了？”他下意识地想。

　　他没有料到，他也同样无比镇定从容，似乎在他的潜意识内，他连玄天盟盟主宋禹，都没有当一回事。

　　宋婷玉忽然将传讯的玉坠收了起来。

　　众人同时向她看来，想知道玄天盟的盟主宋禹，对待此事是怎么一个态度。

　　在宋婷玉娇媚勾魂的脸上，显出一个怪异的表情，她看了看凌家人，黛眉微皱了一下。

　　凌家族人的心，陡然一跳，脸色纷纷变了。

　　“三位谷主，你们过来一下，我和你们单独聊聊。”宋婷玉忽然朝着一旁的林间走去。

　　顾通、贾松林、沈梅兰听她这么一说，都是神色一喜，都已经猜出了结果，心里面明白一定是宋禹给了明确的答复，才让宋婷玉找他们单独谈话，从而决定如何处置凌家。

　　而且，他们也留意到，先前宋婷玉看着凌家族人微微一皱眉……

　　“我就知道盟主对异族也是同仇敌忾！”顾通走向宋婷玉身旁的时候，一脸阴沉的看向凌家人，心里面已经宣判了凌家人死刑。

　　贾松林和沈梅兰，也是冷冷笑着，一边夸赞着宋禹的睿智，一边走向宋婷玉过去的山林。

　　“秦烈……”凌语诗轻呼。

　　秦烈一声不吭，他的眼睛只是盯着宋婷玉，他看到宋婷玉在进去山林之前，背对着他，两手在腰臀上方做出一个奇特的切割手势。

　　两人在幽冥界通力合作大半年，他们对彼此小动作代表的特殊含义，都有着深刻的认识。

　　从宋婷玉那个切割的手势，他看懂了宋婷玉的意图，他眼睛微微眯着，捏着手中寂灭玄雷，悄悄渗透一丝雷电之力进去。

　　“不论他们是什么决定，我都会带你们离开七煞谷的地界，只要宋婷玉不插手……这些人七煞谷的谷主，还挡不住我寂灭玄雷爆炸的威力。”秦烈回过头来，对凌语诗说道。

　　凌语诗轻轻点头，“我知道……”

　　“秦烈！”前方，屠泽指出一个方向，不断挤眉弄眼，示意他带着凌家族人赶紧逃。

　　——趁着宋婷玉将三大谷主唤走这个时机。

　　然而，秦烈却冲着他摇头笑了笑，并没有这么去做。

　　“秦烈！”凌承志也急道。

　　“宋，宋小姐！你干什么？！”

　　“你干什么？！”

　　“你竟敢违背你父亲的意思？”

　　就在此时，顾通、贾松林、沈梅兰三人，齐声尖叫起来。

　　也在此刻，秦烈手中的四个寂灭玄雷，突然同时扔了出去。

　　扔向了三人所在的位置。

　　在这四个寂灭玄雷飞出之后，秦烈左手一拨，又有三个寂灭玄雷，落向前方七煞谷武者聚集之地。

　　“轰轰轰轰！轰轰轰！”

　　惊天动地的爆炸声，先后从顾通等人的位置，从七煞谷那些武者聚集之地传来。

　　在飞沙走石大地轰鸣声中，秦烈全身雷电缠绕着，突地暴喝起来。

　　一根根灵纹柱，在寂灭玄雷的爆炸声波中，从他头顶浮升出来，如擎天柱一样雄阔壮观，释放出湛湛神光。

　　“别让七煞谷的人逃脱一个！”林间，传来宋婷玉的娇喝，“不能让他们将此事给泄露出去，要是八极圣殿的人知道了，事情会非常麻烦。屠漠，让你们的人动手去击杀七煞谷的武者，这是我父亲的命令！”

　　森罗殿那边的武者，被这番变故惊讶的呆如木鸡，当宋婷玉将顾通他们带入林间，他们还以为宋婷玉和他们商议处置凌家的事，没料到原来是宋婷玉在林间暂时捆缚三大谷主，让秦烈以寂灭玄雷轰杀——这完全超出他们的预计。

　　如今，宋婷玉又吆喝着，让他们配合去杀七煞谷的人，还说是宋禹的命令……

　　他们觉得不太对劲，觉得事情有蹊跷，在犹豫着，犹豫要不要相信宋婷玉。

　　“杀！”屠漠沉吟数秒，突然做出了回应，“宋小姐代表玄天盟，她的命令绝不会有错！就算是真有错，将来也是她来背，我们只是奉命行事，和我们无关！”

　　此言一出，森罗殿的一众武者，立即定下心来，扭身朝七煞谷武者杀去。


第294章 痛下杀手！

　　山林中，顾通、沈梅兰、贾松林三人，被寂灭玄雷轰炸的血肉模糊。

　　其中顾通、贾松林已奄奄一息，只有沈梅兰反应及时，瞬间祭出一件防护类的灵器，虽然灵器凝成的光罩立即爆碎了，她本人也还是遭受了重创，但和顾通、贾松林相比，她的伤势并不致命。

　　三人被宋婷玉诱导进林间，一来到宋婷玉身旁，立即发现一种层层叠叠的禁锢之力，突然施加到他们身上。

　　待到他们意识到不妙，大声惊叫之时，宋婷玉果断抽身退开。

　　而四个寂灭玄雷，也不负宋婷玉的信任，精准无比地从天而将，直接落在三人中央轰炸开来。

　　“宋小姐！你，你竟敢包庇异族！就算是玄天盟，也非你们宋家能完全掌控！”沈梅兰半边身子鲜血如河流淌，她不断运转着灵诀，以柔和的冰蓝色灵光，一遍遍温润调理伤势，在寂灭玄雷形成的深坑之中，指着宋婷玉厉声怒斥。

　　顾通、贾松林皮开肉裂，全身漆黑色，如被雷电反复冲击着，身子痉挛的颤抖着，嘴角流出大口大口的血污。

　　两人连讲话的力气都没有了。

　　宋婷玉提前撤离，如今一身绚烂的裙装，身姿轻盈优雅的，又在沈梅兰旁边的巨坑边沿站定。

　　她妩媚动人的脸上，流露出自然而然的笑容，在边沿看着下方色厉内荏的沈梅兰，柔声说道：“沈谷主，玄天盟当然不是我们宋家能绝对把持的，在异族一事上，就算是我父亲恐怕也不能完全做主，也的确如你所说，需要征询谢家、聂家的意见。所以嘛，这件事我压根没有知会我父亲，对你们突下杀手，也只是我个人单方面的决定而已。”

　　“你，你怎敢，怎敢这么做？！”沈梅兰仿佛用尽了全身力气地喊道。

　　“我怎么不敢？”宋婷玉脸上笑容不减，悠然说道：“你们并没有你们所想的那么重要。七煞谷，仅仅只是玄天盟下属一个青石级的势力，和你们一样的附庸势力，我们下面有十几个。而你们三个，又只是七煞谷的一个小谷主，你们真当自己是一号人物了？”

　　正抽搐着的顾通、贾松林，听到宋婷玉这番话，身子颤动的更加厉害了。

　　他们像是受了极大的刺激。

　　宋婷玉微笑着，款款来到沈梅兰身旁，她凑到沈梅兰眼前，轻声说道：“在我眼中，你们三个加起来的价值，也不如秦烈一人。关于异族……我和我父亲有着不同的看法，我会慢慢改变他对异族的看法，让玄天盟能通过异族，来进一步壮大完善自己。你们，因为极端仇视凌家，所以会打乱我的步骤，可能会向八极圣殿说明凌家的情况，所以我必须除掉你们。”

　　沈梅兰神情巨震。

　　也在此时，宋婷玉修长晶莹的左手，往她面门上按了下来。

　　在沈梅兰的眼中，这只精致匀称的小手，一点点变大，渐渐遮掩了她的视线。

　　“砰！”

　　一团绚烂虹光，如烟花爆开，在沈梅兰眼瞳内惊鸿一现。

　　沈梅兰的面容，被烟花飞溅出来的凌厉力量，给狂暴冲击，她的脸上，如开出一朵鲜艳的血花。

　　随着鲜血花朵的盛开，沈梅兰的生机，在一点点的流逝。

　　宋婷玉轻笑一声，转过身来，又朝着顾通、贾松林走去。

　　遭受重创后，连活动都艰难的顾通、贾松林，看着宋婷玉轻易抹杀了沈梅兰，已经心生恐惧，意识到这个玄天盟盟主的独女，不但有着冠绝赤澜大陆的美貌，还有着蛇蝎般的心肠。

　　“宋，宋小姐……”顾通声音艰涩无力，“我可以发誓，发誓忘记今天发生的一切，忘记凌家身上流出的紫色鲜血。而且我发誓，发誓只为宋家效忠，绝不敢将今日之事泄露出去，还请，还请宋小姐手下留情，能放我一条生路。”

　　“宋小姐，请高抬贵手啊！”贾松林也苦苦哀求。

　　沈梅兰被杀后，两人终于明白，就算他们在七煞谷贵为七大首脑，但在玄天盟眼中，他们依然不值一提。

　　他们也意识到，有一天宋禹即便查出宋婷玉背着他，将他们三人击杀，也顶多呵斥两句，说她胡来而已。

　　所以他们醒悟了过来，明白他们和宋婷玉根本没有讨价还价，没有威胁宋婷玉的资格。

　　他们已经深深后悔。

　　然而，宋婷玉从小接受的教育，就是一旦决心去做某事，就要干脆利落，就不能受一切束缚阻碍。

　　就算是去做一件错误的事情，也要做的干干净净，也不能留下什么瑕疵。

　　在她眼中，如果留下顾通、贾松林的性命，那就是瑕疵了。

　　于是她毫不犹豫痛下杀手。

　　……

　　另一端。

　　秦烈以心神御动六根灵纹柱，施展“诸天封禁阵”，将六根灵纹柱表层的灵阵图激活，发挥出其中的威力。

　　朗朗晴空，炎炎烈日下，六根灵纹柱如六座小峰悬浮虚空，从六根灵纹柱上方洒落出一片片光幕，光幕凝结成结界屏障，如一扇扇巨门落下，将四面八方锁死。

　　星光耀耀，猛禽啼叫，长河贯穿，天锁地捆。

　　“封禁！”

　　秦烈指向七煞谷武者所在的天空。

　　六根灵纹柱，化成六道流光，突然分散开来，坐落在六个角落，将那片区域围住。

　　“嘭！”

　　欲要逃来的裘旭东，一头撞击在星光凝炼的光幕上，只见星光飞溅，一片片璀璨能量汹涌而来，如浪涛般将他推挤到后面。

　　他竟无法冲破壁障。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　更多七煞谷的武者，在一个个巨坑中，朝着周边突围，都被结界和壁障给拦阻，都是晕头转向。

　　来自于金煞谷、火煞谷、阴煞谷的武者，被寂灭玄雷轰杀了大半，如今剩下的这部分，在听见沈梅兰三人惊叫后，就知道糟糕了，所以拼命想逃离出去。

　　但在“诸天封禁阵”的范围内，他们的冲击，显得那么的无力。

　　“冲进去杀！”屠漠的命令传达。

　　森罗殿的武者，在秦烈的示意下，从外围涌入诸天封禁阵内部，和凌语诗、凌萱萱、凌峰一道儿，对剩下的七煞谷武者进行冲杀。

　　而秦烈，则是站在旁边，眼中电光如灵蛇飞窜，在以心神呼应着灵纹柱。

　　这是他第一次真正利用灵纹柱来对敌。

　　此刻，他的精神念头，如一条条绳索裹缚着灵纹柱，以血厉指点的方法，来御动着灵纹柱，将每一根灵纹柱内部的阵图激活。

　　随着一根根灵纹柱，接连释放出磅礴宏大的能量波动，随着星辰光幕的落下，随着一条条能量长河的交织封天，随着猛禽的翱翔厉啸……他发现每一个灵纹柱都仿佛融入他身体。

　　灵纹柱，如变成和他性命相修的灵器，能聆听他的心声，能体悟他的念头，能随着他的细微心思变化，而做出种种恰到好处的回应。

　　从没有一样器物，让他生出如此奇妙的感觉，也从没有一样器物，能这么配合他的一举一动。

　　“和物主能融合为一的灵器，才是最佳的灵器，也才能真正发挥出所有威力来。”秦烈心生明悟，在炼器一途上，他的认识愈发深刻。

　　“宋小姐！”

　　“宋小姐！”

　　“宋小姐！”

　　屠漠、屠泽、卓茜等森罗殿的武者，看着宋婷玉从林间走来，看着她那风姿绰约的仪容，看着她翩然挤入阵法之中，都是轻呼起来。

　　“我来助你们一臂之力。”宋婷玉嘴角噙着令人安心的浅笑，一扬手，袖口内飞出一条条亮丽的彩带。

　　彩带如龙如蛇，虚空灵巧游弋着，传出惊人的力量波动，朝着剩余的七煞谷武者追杀。

　　每一个七煞谷的武者，一旦被一条彩带盯上，要不了多久，就会被彩带紧紧缠住，被勒断腰肢，断气而亡。

　　就连那达到万象境后期的裘旭东，也没有能例外，也被其中一条彩带活生生缠绕至死。

　　很快，这场惊天变故就平息下来，所有追杀凌家的七煞谷来人，包括三大谷主在内，一个没有能逃脱掉。

　　“屠漠是吧？你过来一下。”在秦烈闭目坐下，在收取六根放出来的灵纹柱时候，宋婷玉招了招手。

　　屠漠有些谨慎的行了过来，到了宋婷玉身旁后，毕恭毕敬的行礼，“宋小姐还有何吩咐？”

　　“我不希望今天发生的事情，被你们泄露出去，关于凌家身体异常一事……我也不喜欢别人知道。”她看向森罗殿那边，很直接地说道：“那些人，如果谁的嘴不太牢，我希望你能提前处理掉。”

　　屠漠心底一寒，忙拍胸保证，“宋小姐放心，我父亲的这些麾下，都绝对靠得住！嘴不牢的人，这次不会跟着我来七煞谷，去帮助凌家。这些人，真的百分百靠得住，绝对不会有谁敢胡说八道！”

　　“你肯定？”宋婷玉认真问道。

　　“我肯定！”屠漠重重回答。

　　“哦。”宋婷玉轻轻点头，轻笑一声，“你应该知道，你父亲能坐上森罗殿的殿主，是谁在背后出力吧？”

　　“是宋思源大人！”屠漠恭敬道，顿了一下，他又说道：“屠家能有今天，都是依仗宋家的提携，这一点，我和我父亲都很清楚！”

　　“呵呵，既然你心中有数，那我就真的放心了。”宋婷玉满意地点头。


第295章 两个女人的争锋

　　一根灵纹柱，随着秦烈的心神御动，化为一道流光，落入他手指上的空间戒。

　　一幅星光湛湛，如浩淼星河泛滥的瑰丽画面，忽然在他魂湖中映照出来。

　　浩浩荡荡的星空，星辰璀璨夺目，如无数碎钻填充着天幕，说不尽的神秘奥妙，有一种深邃能打动人心的壮阔雄奇。

　　又是一根灵纹柱，化为流光，在他空间戒内消失。

　　只见天河扭扭曲曲，一条条的，如溪流汇入大海，又凝成一幅美丽的画卷，在他魂湖内徐徐展开。

　　一根接着一根灵纹柱，重新在空间戒内隐没下来，在秦烈的魂湖当中，则是映照出一幅幅不同的场景画面。

　　秦烈的心神，念头，灵魂，都仿佛沉溺在魂湖中，去感受不同的天地，去体悟画面中的玄妙，如在经历着一幕幕新颖奇特的瑰丽风景。

　　万象境，要窥见人生万象，要经历不同风景，只有这样才能认识真我，才能令境界获得提升。

　　如今，秦烈沉沦在魂湖内的美丽风景中，像是在一段段全新的人生中活动。

　　他闭着眼，脑海中浮现出许多画面，灵魂如分成六个，在六个不同的天地中，经历着不同的事情。

　　“秦烈……”

　　凌语诗走上前，张口轻呼，想要将其唤醒。

　　“别打搅他。”宋婷玉从森罗殿武者聚集的位置走过来，在凌家族人要讲话行礼的时候，她抬手做出噤声的动作，对凌语诗解释：“秦烈应该有所领悟，这时候不宜打搅，你喊醒了他，他就错过了一次机遇。”

　　听她这么一说，凌语诗赶紧打住，有些小心地从秦烈身旁移开后，她冲着宋婷玉微微一鞠身，不亢不卑道：“多谢宋小姐。”

　　宋婷玉眼睛闪亮，她深深看着凌语诗，如想要看穿凌语诗的内心。

　　在她有些咄咄逼人的目光中，凌语诗坦然自若，神情从容，紫色的眼瞳深处，有着令人惊奇的镇定。

　　她和宋婷玉对视着，竟丝毫不虚，她嘴角还带着淡淡的笑容，那笑容恬静自然，让宋婷玉都暗暗惊讶。

　　很少有女人，在她的目光下，还能这么淡然自若的，何况是出身卑微且只是开元境的凌语诗？

　　这让宋婷玉不由高看了凌语诗几分。

　　“你不用谢我，我这么做是因为秦烈，并不是因为对你们凌家有什么好感。”宋婷玉直言不讳道。

　　凌语诗轻轻点头，微笑说：“我知道。”

　　“冒昧问一句，你们凌家……究竟是什么来历？”宋婷玉愈发惊奇，她发现关于凌语诗，她所了解的情报似乎有点不准。

　　她专门调查过秦烈，也自然调查过和秦烈纠葛颇深的凌语诗，通过她的情报，她知道凌语诗境界低微，出身也很稀松平常，性格温柔如水，骨子里有点柔弱，在困境中容易持悲观的态度，做事不够积极主动，不够坚决果断……

　　那些情报，让她对凌语诗早有了解，让她觉得大致摸清了凌语诗的性格。

　　然而，如今真正面对凌语诗，她忽然发现凌语诗在面对她的时候，都如此的淡然，一言一行，一颦一笑，似乎都充满了自信。

　　她面前的凌语诗，和情报上的凌语诗，分明有着巨大的差异，这让宋婷玉有些疑惑。

　　“抱歉，我们凌家的事情，我不想多说什么。”凌语诗回应。

　　“哦，我能理解。”宋婷玉盯着她又看了几眼，发现无法从她眼中瞧出异样，眼见凌语诗不欲多言，她也知道从这里问不出什么，也就不再讲话。

　　……

　　“那边，什么一个情况？”不远处，屠泽看向凌家众人，看向坐着不动的秦烈，神情怪异的问道。

　　屠漠刚刚严厉叮嘱过身边人，让他们绝对不要泄露今天所见的一切，此刻，听着屠泽的问话，他看了一眼宋婷玉和凌语诗，又看了看秦烈，忽然惊诧小声道：“不会是两个女人，为了秦烈那家伙……在针锋相对吧？”

　　此言一出，屠泽和卓茜，还有那些森罗殿的武者，都是目显异芒。

　　“这臭小子！还真是有一手！”卓茜由衷赞叹。

　　“宋婷玉可是宋家的大小姐，是宋禹的独女，秦烈这家伙能让他吃醋，就算死了都值了！”屠泽羡慕不已。

　　“二少爷，你这个朋友真是厉害，宋小姐在我们赤澜大陆，绝对是数一数二的美女。以前，我在幽冥战场的时候，有幸见过她一面，之后的好几天，我都浑浑噩噩的，脑子里面都是她的影子……”一个森罗殿的统领，见宋婷玉的注意力不在这边，也是压低声音，嘿嘿笑道：“就连现在，我做梦的时候，梦中的女神……也还是她的样子呢！”

　　“宋小姐的美艳冠绝赤澜大陆，这一点无庸置疑，每一个见过她的男人，都会魂萦梦牵。”又有一个森罗殿的武者留着口水表态。

　　“能让这种女人吃醋，恐怕是所有男人最大的荣耀吧？”

　　“她要能为我吃醋，就是让我立即去死，我都心甘情愿！”

　　“嗯，我也是。”

　　森罗殿的一众武者，在远处偷偷摸摸打量着宋婷玉和凌语诗，压低声音议论着。

　　宋婷玉忽然瞥了他们一眼。

　　包括屠漠在内，所有人忙垂下头，都直愣愣的看着脚面——竟然都不敢和她的眼睛对视。

　　“你猜他们在说什么？”宋婷玉忽然嫣然一笑，又对身旁的凌语诗说道。

　　“他说我们在为秦烈争风吃醋。”凌语诗也抿嘴轻笑，“他们还说你的美艳冠绝赤澜大陆，是所有男人心中梦寐以求的女神，说只要你肯为他们吃醋，他们就算是马上去死都心甘情愿……”

　　宋婷玉身躯微震，她惊异无比看向凌语诗，奇道：“你怎可能听到他们的谈话？”

　　凌语诗眼中闪烁着令人心悸的紫色碎光，看着她轻声说道：“我不但能听到他们的谈话，我还能……知道你想些什么，你在想，这个女人不过开元境而已，连自己的魂湖都还没有凝炼出来，怎可能听觉那么敏锐？你在想，这个和秦烈有过婚约的女子，明明来自于低微的凌家镇，怎会和情报上的消息那么不一样？”

　　在宋婷玉悚然变色之时，凌语诗一皱眉，再次问道：“宋小姐，你调查过我？为了什么事情？哦，我又看出来了，你是因为秦烈，是为了调查秦烈而顺带查查我，原来是这样。”

　　这番话落下后，宋婷玉美眸中泛出恐惧之色，她下意识后退，和凌语诗拉开距离，并且立即施展秘术，先将心灵识海封禁，然后才说道：“你竟然能进入我的心灵！”

　　凌语诗微笑不语。

　　“我忽然有点后悔，后悔帮你们凌家渡过这一劫。”宋婷玉神色古怪，“你们凌家，比我所想的还要奇特一点，容你们存在发展下去，不知道将来会不会威胁到玄天盟的地位。”

　　“也许凌家能和七煞谷、森罗殿一样，成为玄天盟下属的势力，能为玄天盟出力。”凌语诗认真道：“凌家威胁不到玄天盟，我们的存在，兴许还能为玄天盟注入新血，宋小姐和别人不一样，应该有足够的魄力和眼界。而宋盟主，既然让你杀掉七煞谷的人，自然也是有包容之心的。”

　　“灭掉七煞谷的人，并非我父亲的意思，我并没有和我父亲对话。”宋婷玉摇了摇头，看着她，突然道：“以我对我父亲的了解，我相信他只要知道你们凌家非我族内，必定会和大多数人一样，想着要灭杀你们。”

　　此言一出，一直从容的凌语诗，终于变了脸色。

　　她是认为宋禹下达了指示，宋婷玉才出手灭掉七煞谷的来人，也是如此，她能从容不迫。

　　然而，在宋婷玉说明实情，告诉她一旦宋禹知道真正的情况，还是会全力击杀凌家，她终于知道如今的凌家，还处于随时可能灭亡的凶险之中。

　　“呵，原来你的底气并不足，你还真吓了我一跳呢。”宋婷玉忽然灿烂笑起来，觉得在和凌语诗的交锋中，她终于又处在绝对的优势了。

　　“你们在谈什么？”也在此时，旁边的秦烈，突然醒转过来，看着两女来了这么一句话。

　　“没什么。”

　　“没什么。”

　　宋婷玉和凌语诗忽视一眼，有默契般的，都轻描淡写的揭过先前的谈话。

　　“语诗，你和凌家的族人，和我去毒雾泽，去和器具宗汇合。”秦烈沉吟了一下，忽然道。

　　“嗯。”凌语诗轻轻点头。

　　“屠大哥，茜姐，谢谢你们能在我‘死’后，还能对凌家伸出援手。”秦烈冲森罗殿那些人扬声大喝。

　　“臭小子，什么死不死的，这种话不吉利，以后不准说！”卓茜责怪道。

　　秦烈被她骂了一句，却觉得浑身舒坦，“凌家的人，一会儿跟我去毒雾泽，以后你们和你们的人要炼制什么灵器，可以直接来毒雾泽。”

　　“好！我也想见见康智那混蛋！”卓茜笑道。

　　“屠大哥，也替我谢谢你父亲，就说我会记得他在关键时刻伸出的援手。”秦烈又道。

　　“你少啰嗦了，七煞谷的人，还会接着过来，你们赶紧上路吧。”屠泽吆喝。

　　“后会有期！”

　　“后会有期！”


第296章 诡变

　　七煞谷的山林中。

　　史景云带着一众谷内武者，从七煞谷赶了过来，朝着顾通等人的葬身之地靠拢。

　　他们本以为顾通、沈梅兰、贾松林亲自出面，定然能轻轻松松将凌家族人擒拿，将其带回谷内审问后格杀。

　　然而，等了许久许久，他们也不见顾通、沈梅兰、贾松林返回谷内，而且还始终联系不上，这让谷内其余人有些不安。

　　于是，史景云被派了出去，奉命去弄清楚究竟发生了什么事情。

　　在秦烈和凌家人离开两个时辰后，史景云终于赶到战斗发生之地，看着一个个巨坑，看着一具具血肉模糊的焦黑尸体，史景云脸色剧变，“寂灭玄雷！这是寂灭玄雷！”

　　他神情惊恐，禁不住尖叫起来，他对寂灭玄雷有着深入骨髓的畏惧。

　　在器具宗的时候，寂灭玄雷爆炸形成的威力，如噩梦一样，时常在他脑海浮现。

　　一看那巨坑，他就明白过来——这是秦烈下的手！

　　“秦烈没死，他还活着，是他将凌家族人救走的！”史景云在那些巨坑中搜寻了一番，很快就发现了顾通、沈梅兰、贾松林的尸体。

　　当这三具尸体的映入眼帘后，史景云手足冰冷，脸色变得要多难看就有多难看。

　　“史老，还……要不要追下去？”旁边麾下询问。

　　“追什么追！”史景云一瞪眼，气急败坏道：“三位谷主都被轰杀，你们难道以为我比他们三个加起来都强大？”

　　那些人唯唯诺诺不敢搭话。

　　“回谷！将这边发生的事情通知玄天盟，就说器具宗的秦烈对七煞谷大开杀戒！”史景云阴沉着脸，低头看了一眼他的断指，又觉得那指根在隐隐生痛。

　　……

　　“你是要跟我去毒雾泽？”秦烈忽然停下，回头看向宋婷玉，神色疑惑。

　　这是一条前往毒雾泽的崎岖山路，沿途都是茂密森林，有蜿蜒的小河，秦烈带着凌家族人，正忙于赶路。

　　而宋婷玉，则是没有骑乘流云七彩蝶，就这么不急不缓地跟在他身后。

　　这让秦烈有些费解，他认为此间事了，宋婷玉应该急于回玄天盟，将她在幽冥界的经历说清楚，而不是在自己身上浪费时间。

　　“送凌家族人到毒雾泽后，你要跟我走一趟，与我去玄天城，去见我父亲。”宋婷玉不知何时换了一件素白长裙，这长裙让她显得素雅清丽，少了几分耀眼的美艳。

　　她嘴角带着浅笑，瞥了一眼队伍前方的凌语诗，故意和秦烈拉近距离，柔声说道：“凌家的问题，总是要解决的，并不是他们进入了毒雾泽，就真的没有麻烦了。”

　　“秦烈，她说的没错，凌家的问题很严重。”凌语诗在队伍前方插话，她对凌峰吩咐了一句，让凌峰带着族人继续前行。

　　她本人放缓脚步，待到秦烈和宋婷玉跟上来，才深深看向宋婷玉，“宋小姐有何高见？”

　　“我父亲对异族的偏见，不是我能解开的，我需要秦烈唤出血厉前辈，由血厉前辈来说服他。”宋婷玉已经不敢小看凌语诗，而且此事关乎凌家，所以她没有避开凌语诗，仔细说明她的想法，“血厉前辈来自于别的大陆，而且血厉前辈的真实境界修为……也足以让我父亲重视起来。他说的话，要比我，比秦烈，比你凌语诗，都要管用的多。”

　　秦烈眼睛微亮，“宋小姐，你是受血厉的启发，认为玄天盟也可以和那些大陆一样，和异族正常来往？”

　　“嗯，血厉前辈的那番话，让我很受激励。”宋婷玉露出深思的神色，“按照血厉前辈的说法，在我们灵域周边，有着许许多多的小界，众多的辅世界，生活着许多有别于我们的生灵。那些小界中的生灵，也是高等智慧种族，在他们的天地之中，有着我们主世界没有的奇妙，有着我们不存在的特殊修炼材料，我觉得双方如果能建立起交易，对彼此都有好处。”

　　“你比你父亲的眼界还要开阔。”秦烈由衷赞叹，然后点了点头，说道：“我明白你的意思了，等我送凌家回到器具宗，我和你去一趟玄天城。”

　　“凌小姐，现在你也明白我的想法了，现在……我能不能问一句，你们凌家到底来自于何处？在未来，你们……能给我们玄天盟带来什么利益？”宋婷玉又一次问道。

　　秦烈也看向凌语诗，也问出心中疑惑：“究竟怎么一回事？”

　　“事实上，我们也不是特别清楚，我，萱萱，还有凌峰的变化，就在近期发生，来的太过突然，我们现在也还没有弄明白。”凌语诗拧起左肩一缕紫发，看着那妖艳的紫色，说道：“凌家会有今天的变化，反倒是你爷爷……最清楚。他曾经对凌峰说过……”

　　凌语诗说明凌峰的那番话。

　　“又是我爷爷。”秦烈听完后，表情苦涩，摇了摇头，叹道：“我也有一肚子的疑惑想问，我也想找到他，可惜，可惜我根本不知道他在何处。”

　　“这么说，你们也不知道你们是谁？”宋婷玉眼神古怪。

　　“不管你信不信，但事实就是如此，至少现在的我们，还不知自己的身份来历。”凌语诗无奈道。

　　“看来你们需要一段时间来摸索自己。”宋婷玉轻轻皱着眉头，才欲讲话，却感知到玉坠内的波动。

　　她取出传讯的玉坠子，当着秦烈和凌语诗的面，建立起精神联系。

　　一阵玄妙的波动，从她全身荡漾开来，那波动透过玉坠子，如瞬息万里，直达遥远的玄天城。

　　“是我父亲。”过了一会儿，她将玉坠子收了起来，“他已经知道顾通、沈梅兰、贾松林被杀的消息，他当动手的只是你，问我什么一个情况。我和他没有多说，只是告诉他，过几天我会带着你，去玄天城，亲自给他一个解释。”

　　“我会过去。”秦烈答应下来。

　　两个时辰后。

　　秦烈和凌家族人，来到一条蜿蜒扭曲的长河旁边，看着河水中茂密的净魔兰草，看着长河后方魔云密布的天地，他神色惊异。

　　“如今的邪族，霸占了器具宗和周边三百里区域，他们通过魔甲虫和腐灵兽，在一点点蚕食改变着前方区域。”宋婷玉伸手指向前面，“在这大半年时间，玄天盟和八极圣殿的武者，陆续和对方交锋数次，双方谁也没占到便宜。我们不敢深入冥魔气弥漫之地太久，他们也不敢踏出冥魔气笼罩的区域，来冲杀我们。”

　　“现在，我们在他们蚕食的区域周边，挖掘了这种长河，在河水中植入了净魔兰草，净魔兰草能不断净化冥魔气，所以这条长河就是我们的第一道防线。植满净魔兰草的长河，呈圆形将他们所在的区域围住，他们暂时不能让冥魔气继续扩散，不能继续朝着外围扩张。”

　　“最近一段时间，这些邪族也安分下来，并没有调集强者来冲击第一道净魔兰草形成的防线。所以，近期我们和他们没有爆发激烈争斗，双方处于僵持的状态。”

　　宋婷玉能通过玉坠联系玄天盟，她从紫雾海出来后，很快就知道了现今的局势。

　　见秦烈看着长河有些惊异，她主动说明此时的大局，为秦烈解惑，然后又说：“八极圣殿的人，在幽冥战场内，正在运输别的破坏冥魔气蚕食的东西。过段时间，那些东西送来后，就能形成第二道防线。”

　　在秦烈和宋婷玉讲话的时候，凌语诗和凌家一众族人，忽然在河边停了下来。

　　他们是打算绕着这条长河，绕路去毒雾泽，这条河，河内种满了净魔兰草。

　　河的这边，是天地灵气，河的另一边，则是冥魔气覆盖的由邪族掌控的区域。

　　这时候，很多凌家族人站在河边，看着河对面由灰蒙蒙冥魔气笼罩的天地，看着日光都无法照射的区域，有不少人露出奇异的表情。

　　“秦，秦烈……”凌峰轻呼一声。

　　秦烈闻讯而来，奇声道：“怎么？”

　　“你看河对面的冥魔气。”凌峰沉声道。

　　秦烈凝神去望，发现河对面本来稀薄的冥魔气，不知因何原因，在簇簇聚集着，变得越来越浓郁浑厚。

　　很快地，在凌家族人河对面的区域，冥魔气由灰蒙蒙的颜色，变成了漆黑的魔云。

　　那些魔云滚动着，如受着某种力量的牵引，竟纷纷朝着凌家族人这边聚涌而来。

　　然而，因为河内众多净魔兰草的存在，那些魔云一出现在宽阔长河的上方，就会立即变得稀薄，变得清淡，一会儿就被净魔兰草分解吸纳，消失的干干净净。

　　浓郁的魔云，不断的聚集着，聚集成一团团，不断地往凌家族人的位置涌来。

　　但却没有一团魔云，能够在净魔兰草上空长时间逗留，都被很快吸纳消散，它们飘逸到河中间的时候，就全部不见了。

　　可那些魔云却极为执着，虽然一次次消散，虽然被净魔兰草反复净化，它们还是不死心的继续聚集，继续涌来。

　　仿佛，在凌家族人身上，有着极为的磁力，好像凌家族人形成了极为强烈的磁场，在不断吸引着它们，令它们无法抗拒。


第297章 邪神之血

　　“小辉！看小辉！”

　　凌萱萱指着一名七八岁的男童，失声惊叫起来。

　　男童名叫凌辉，被他父亲背在身上，这时候，这凌辉的冲天辫上，那头发在一点点变紫！

　　“还有小琦！”凌峰沉喝。

　　另外一名十岁左右的女童，羊角辫上的头发，也在一点点变紫！

　　这突如其来的变化，令秦烈、宋婷玉都是惊骇至极，看着那执着涌来的浓郁魔云，看着两个孩子的奇变，再迟钝的人，都知道凌家的异常，定然是和冥魔气有关了。

　　“冥魔气，果然是冥魔气……”凌语诗一脸惊异，喃喃道：“当时在器具宗的时候，邪冥通道一打开，我就觉得鲜血沸腾，也是在那时候，我的头发变成了紫色。但在返回七煞谷后，那紫色又重新消褪，定是因为离冥魔气太远的缘故……”

　　“不错，凌家的变化，都是发生在邪冥通道敞开之后。”凌萱萱也说道。

　　“现在，大家是不是觉得体内鲜血滚滚涌动？”凌语诗看向他们。

　　凌萱萱、凌峰、凌芸，还有两个小孩子，都冲着她点头。

　　“原来，原来我们凌家是邪族，我们体内竟然流淌着邪族之血……”凌语诗垂着头，忽然苦笑起来。

　　宋婷玉紧紧锁着眉头，忽然沉默起来，她看着那些凌家族人，又看向不断聚涌而来的魔云，眼神无比的复杂。

　　“先离开此地！”秦烈低喝一声，“走！绕开这边，去毒雾泽！你们凌家，就算是要借助于冥魔气回归邪族，也可以通过毒雾泽和器具宗那边的路！”

　　他听宋婷玉说过，这一块区域附近，会有玄天盟和八极圣殿的人巡视，他怕凌家的异常，被别人给察觉到。

　　在毒雾泽那边和器具宗的接壤区域，倒是没有玄天盟、八极圣殿的人来回巡查，所以那边要相对安全许多。

　　“我们走！”凌语诗当机立断。

　　所有凌家族人，都处在巨大的震惊中，都被自身的来历吓到，这时候他们都没了主见，一个个失魂落魄的，跟随着凌语诗的脚步，有些麻木的前行。

　　“邪族，我们竟然是邪族……”

　　这是所有凌家族人脑海中的想法，在他们心中，邪族的声音在回荡着，让他们有些恐慌。

　　一直以来，在赤澜大陆的武者眼中，邪族都是残忍恶毒的代名词，每一个赤澜大陆的武者，都视幽冥界邪族为洪水猛兽，以灭杀邪族为荣耀。

　　凌家族人也不例外。

　　如今，他们忽然发现，他们本身就是邪族，就是他们一直痛恨仇视的人，他们一下子如何能接受？

　　于是所有凌家族人，在路上都沉默起来，连凌语诗和凌萱萱、凌峰也不例外。

　　他们需要时间消化，需要稳定情绪，需要以邪族的身份，来重新考虑凌家的未来。

　　在他们离开后，河对面的一簇簇魔云，依然凝而不散，只是那些魔云如失去了目标，没有不顾一切的越过长河，而是徘徊在河对面的上空，悬浮着，如在找寻着什么……

　　好一会儿后，两名角魔族战士，骑着幽灵鸟来到此地。

　　这两个角魔族战士，一个拥有三个角，一个拥有四个角。

　　两个强大的角魔族战士，看着天上凝聚不散的魔云，都是神情惊异。

　　三角的角魔族族人，想了一会儿，神情颇为疑惑，以幽冥界的语言说道：“冥魔气怎会反常的聚集起来？看这凝聚的程度，分明是受着某种力量牵引而成的。”

　　“之前这一块并没有别人啊。”四角的角魔族战士，也是惊讶不已，“而且，这种冥魔气的聚集样子，有点像受到高阶族人鲜血的牵引形成的。”

　　“高阶族人？”三个角的那人，愣了一下，又道：“阿哥，你是说？”

　　“自然是拥有邪神之血的那些家伙。也只有邪神之血，才能令冥魔气一反常态的变得活泼汹涌，令冥魔气主动聚集起来。”四角的角魔族战士惊喝道。

　　“怎么可能？我们整个族部，也都没有强者拥有邪神之血，难道附近有幽冥界别的强族活动？如果真有，他应该主动联系我们，怎会来了又走？”

　　“不，不对！”那个四角的角魔族战士，又仔细看了一会儿，浑身一震，喝道：“你看，这，这些魔云是一簇簇！一簇，就代表受一个邪神之血的牵引凝成，而这些魔云有好几簇，这意味着……有好几个拥有邪神之血的家伙经过此地！”

　　“阿哥，你胡说八道吧？怎么可能有那么多拥有邪神之血的家伙经过？”三角的角魔族战士，古怪的摇了摇头，“听族内阿叔说，就连幽冥界那些最大的族部，连最强大的种族，也没有多少家伙拥有邪神之血的。这个赤澜大陆，在灵域只是小地方而已，我族拥有邪神之血的强者，怎么可能出现在此？而且还是好几个？太匪夷所思了！”

　　“的确匪夷所思，走，我们立即回去，将这里的异常汇报给卡蒙大人！”

　　“嗯。”

　　……

　　毒雾泽中，秦烈带着凌家族人，往毒雾泽深处行去。

　　凌家族人，一路上都在沉默着，皆是脸色昏暗，还无法接受现实。

　　宋婷玉也没有讲话，途中一直锁着眉头，似乎在考虑，等见着她父亲后，该如何说明此事。

　　她本来以为凌家会是别的异族，那样的话，还容易处理一点。

　　然而，如今她已经肯定凌家必然和幽冥界有关，会是幽冥界的邪族，这就让问题变得更加复杂了。

　　玄天盟和幽冥界邪族争斗多年，有不少强者，被那些邪族灭杀，双方之间的仇怨，早已经不可缓和。

　　给她父亲知道，凌家的族人来自于幽冥界，以她父亲对邪族的看法，就算是血厉解释，也未必就能放下成见。

　　更何况，玄天盟还正在和幽冥界的角魔族开战着……这要如何劝说？

　　宋婷玉头疼万分。

　　“咦！”

　　秦烈轻呼一声，他看着毒瘴气下方，一栋栋修建高耸壮阔的木楼，目显奇光。

　　那些木楼，有近百栋，每一栋都至少三层，高的有五六层，分散在前方干燥的土地上。

　　这场面，比他半年前离开的时候，不知道要华美多少倍。隐隐约约间，他如看到器具宗还没有撤离焰火山时的盛况。

　　“器具宗不愧是器具宗，这才半年时间，竟然又像是恢复过来了。”宋婷玉看着那些新建的木楼，也是惊异起来，赞道：“炼器师当真是不同凡响，看来这半年时间，器具宗在毒雾泽生活的不错。”

　　秦烈点点头，凝神去看前方，发现了曾经在冰岩城坐镇的潘珏铭，然后他就明白，器具宗分散在各大势力的器具阁成员，应该都回来了，都聚集在了这里。

　　那些人，占据了器具宗很大一部分人数，他们的返回，立即补充了器具宗的元气，让器具宗的规模又重新起来了。

　　“秦烈，你运气不错，能成为器具宗的宗主，你手中也算是紧握着一股不弱的力量了。有这股力量在，你以后在赤澜大陆讲话的份量，都要重许多。”宋婷玉想了一下，认真道：“将这股力量紧紧握着手中，对你，对你身边的人，都大有好处。”

　　秦烈露出若有所思的表情，然后长啸一声，阔步往器具宗行去。

　　“你是何人？”尚未靠近，一名器具宗的外宗弟子，突然冒出头来，神情不善地看向他，大声呵斥，“这是我器具宗的宗门，不相干的人，不允许踏入其中！”

　　这名外宗弟子，应该是从别的城池器具阁内回来的，以前从未见过秦烈，所以不认得他。

　　“我是秦烈。”

　　“秦烈？”那人皱眉，“胡说八道！秦宗……不，秦烈和那玄天盟的妖女，明明已经葬身幽冥界，你这冒名冒的也太假了吧？”

　　“呵呵，有趣，才半年时间而已，你就不被承认了。”宋婷玉咯咯一笑，瞥了他一眼，饶有兴致的调侃起来。

　　“叫童济华来见我！”秦烈冷哼一声。

　　“你当你是谁？”那人冷笑，“童长老是你想见就能见的？”

　　“放肆！”莲柔的声音，忽地从里面传来，她惊喜若狂的飞奔出来，叫喊道：“秦烈！你竟然还活着？！”

　　“莲柔师姐，我自然还活着，不过好像很多人都当我死了。”秦烈瞥了那人一眼。

　　“原来真是秦师弟，冒犯了冒犯了，我是外宗弟子刘向，我以前在紫雾海城池的器具阁，最近才回来，真的不认得秦师弟。”那人见莲柔确认了秦烈身份，这才认错，躬身作揖。

　　“我们走。”秦烈懒得搭理他，一甩袖子，就准备带人进去。

　　“秦师弟，那个，这些都是什么人？”刘向忽然又挡在前方，指着凌家一众人，脸上有些不好意思，但态度很坚决：“宗主说了，近期局势太混乱，除非宗门子弟，外人……一律不允许进来。秦师弟，我也是职责所在，请不要令我为难啊。”

　　“莲柔师姐，宗门现在是怎么一个情况？连我要带人进去，都不行了？”秦烈看也没看他，只是阴沉着脸，去问莲柔。

　　莲柔表情苦涩，轻叹一声，说道：“秦烈，最近……最近宗门内发生了一些事情。你自己先进来吧，我路上给你解释，你带来的人……暂时，暂时先在外面等一下，等宗主他们首肯了，再进来也不迟……”

　　“哈，半年前，你还是器具宗宗主，半年后，你连带人进个门，居然都不能了。才半年时间而已，这变化，还真是有点大呢。”宋婷玉虽然在调笑，可脸上也满是愕然之色。

　　她也不明白在这短短半年时间，器具宗究竟发生了什么事情，竟然让那些人如此对待秦烈。


第298章 合欢宗

　　眼看秦烈阴沉着脸，和莲柔一并走入其中，宋婷玉微微皱眉。

　　她拿出玉坠，联系了一下玄天盟，想要通过玄天盟来查明器具宗的情况。

　　结果，玄天盟那边专门负责传讯之人，却告诉她这段时间器具宗很安分，并没有什么异常。

　　“有点不对劲……”

　　宋婷玉愈发觉得疑惑，沉思了一下，她忽然抿嘴轻笑着，就这么往门口迈去。

　　“你又是什么人？”那名叫刘向的外宗弟子，一直在留意着宋婷玉，看着娇媚诱惑的佳人，他内心燥热不已，如今宋婷玉走上来，他忙迎上前，笑嘻嘻挡在宋婷玉身前，“我们宗主有过吩咐，除非宗门弟子，不然一律不允许进入。”

　　“我就是你先前所说的，那个玄天盟的妖女呀。”宋婷玉嫣然一笑。

　　刘向神色微变。

　　宋婷玉的美眸，忽地异光闪烁，她深深看向刘向，声音酥软的轻笑：“放我进去好么？”

　　刘向神情立即呆滞起来，他浑浑噩噩的，已经不知自己是谁，如深陷在梦境当中无法醒转，梦呓般的喃喃道：“你过去吧……”

　　“多谢了。”宋婷玉留下一串银铃般的笑声，轻松踏入器具宗的新宗门。

　　“姐，秦烈不是器具宗的宗主么？为什么，为什么现在连带我们进去，都受限制了？”凌萱萱忽然问道。

　　凌承志和凌峰众人，也是惊异不明，不清楚在器具宗发生了什么事情。

　　“我们就在外面等候。”凌语诗脸色淡然，她没有趁着刘向精神失常的时候，带着凌家族人趁机过去，而是说：“大家聚在一起，不要分散，也不要胡乱走动。只要等就行了，我想要不了多久，秦烈就能安排妥当，我们也能顺利过去。”

　　“如果秦烈在器具宗失势，我们留在器具宗，也未必就是正确选择。”族老凌康安目光闪烁，“大家都好好想想，想想我们的将来吧。哎，如果我们真背负了邪族之名，以后，我们凌家该如何在赤澜大陆立足？”

　　凌家族人又一次齐齐沉默。

　　……

　　“莲柔师姐，这半年宗门变化很大，建造了很多木楼，又重新形成了宗门气象。”秦烈一路走向里面，沉着脸说道。

　　途中，很多人都是生面孔，应该都是来自于散落各处的器具阁。

　　偶尔几个熟面孔，在见到秦烈后，一惊后，会点头致意，不过眼神都有些闪烁，似乎羞于见他。

　　这让秦烈明白，最近半年时间，宗门一定有了什么变故。

　　“在你离开不多久，宗主就被玄天盟给救活，他醒来后，精神很好，再也不像以前死气沉沉。在他的命令下，我们开始建造木楼，随着那些散落各处的宗门成员归来，我们也渐渐壮大起来，又稍稍恢复了昔日的荣光。”

　　莲柔放缓脚步，忽然说道：“宗主和三大供奉，在听说你坠入幽冥界后，就当你死了。他们感慨了一番，之后也没有特别的表示，只是说很遗憾，遗憾你没有将寂灭玄雷的炼制方法留下来……”

　　“在凌家人遭受七煞谷打压的时候，他们也象征性的吆喝了几声，不过明显没有要因为你，真正去援助凌家的意思。后来，后来七煞谷逼迫凌语诗、凌萱萱下嫁李中正、卜祥为妾，那森罗殿的屠世雄还传讯过来，希望器具宗能联合他们威慑七煞谷，可宗主他们并没有回应对方。”

　　秦烈脸色阴冷，一声不吭。

　　他忽然有些理解以渊，理解以渊为何叛出器具宗，做出那么不利于宗门之事。

　　一方面，以渊是为了莲柔，另外一方面，也是因为以渊对应兴然他们太过失望。

　　如以渊所说，在莲柔、唐思琪被血影擒拿要挟后，他亲自去见应兴然禀报了此事。

　　然而，应兴然当时认为莲柔、唐思琪的命，不及他秦烈珍贵，在利益上权衡了一下，他就果断舍弃了唐思琪和莲柔，还严厉叮嘱以渊，不准将此事告知自己。

　　此刻，听着莲柔的这番话，秦烈忽然深刻体悟到了以渊当时的心情。

　　“你也别觉得意外，宗主和三大供奉，一直都是这样的人。”莲柔笑容苦涩，“在他们眼中，只有能壮大宗门，能为宗门带来希望的人，才值得全力栽培。所以他们能为了你，轻易牺牲我和思琪，他们在你当年没有展现天赋的时候，明知道梁少扬两次害你，依然可以装作不知道……”

　　秦烈面沉如水。

　　“这次也是一样，他们不会因为一个‘死人’而大动干戈，他们认为那样太不值得，认为那对器具宗的发展没有一点帮助。”莲柔很直接，“他们不做没用的事。”

　　“谢谢莲柔师姐的开导。”秦烈沉声道。

　　“如今在宗主和三大供奉眼中，范乐，才是他们真正的红人。”莲柔突然停了下来，皱着眉头哼道。

　　“范乐？这人是谁？我以前似乎没有听过这个名字，在我们器具宗，何时多了这么一号人物？”秦烈冷声问道。

　　“我也不知道他是谁。”莲柔提起此人，眼中有着明显的厌恶之色，“他是一个月前，带着……男宠和女宠，突然来到我们器具宗的，他点名要见宗主。我看到宗主和三大供奉，初始还有些疑惑，待到他们看见此人取出一个奇特的令牌后，宗主和三大供奉立即大喜过望，忙恭恭敬敬将此人迎接进密室，和这人密谈了好一阵子。”

　　“男宠和女宠？”秦烈一脸错愕。

　　莲柔苦笑，“就是男宠和女宠，这范乐……对男人和女人都有兴趣，癖好很奇特。”

　　秦烈无言以对。

　　“他取出的令牌，牌面上绘刻的，也是众多男女交合的淫图。这范乐，最近将宗门搞的乌烟瘴气，但宗主和三大供奉还由着他！”莲柔咬着牙，“思琪就是被范乐盯上了，没办法，才不得不打着采摘灵药的幌子，去毒雾泽深处躲藏起来。而我，若非能施展秘法，弄的全身皆毒，怕是也要被这邪人给纠缠不清。”

　　莲柔讲话之时，突地施展某种秘诀，然后全身冒出缕缕毒烟，皮肤也变成吓人的青紫色，如中了剧毒一样。

　　“我弄成这个样子后，那范乐才没有纠缠我，我才能安然留在宗门。”莲柔唉声叹息。

　　“那范乐应该来自于合欢宗。”宋婷玉的轻柔声，从旁边悠悠传来，她似乎偷偷听了一路，这时候忽然就在秦烈、莲柔身旁现身，“合欢宗在我们临近的天运大陆，和玄天盟、八极圣殿一样，合欢宗也是赤铜级的势力。以前庇护器具宗的那位大人物，就是合欢宗的强者，我们就是因为知道那强者离开合欢谷后，许久都没有声讯，所以才对器具宗下的手。”

　　“你听了多久？”秦烈哼了一声。

　　“从头听到尾。”宋婷玉嫣然一笑，似乎没看到他脸上的不满，自顾说道：“应兴然和器具宗的三个供奉，一看他取出令牌，知道他是合欢宗的来人，自然就将他当成救星看待了，会小心翼翼捧着他，也就可以理解了。”

　　“你是说，他能解除器具宗的危机？”秦烈皱眉道。

　　“这么说吧，我们以前没有对器具宗下手，都是因为顾忌合欢宗。合欢宗虽然和我们玄天盟、八极圣殿都是赤铜级势力，但它的实力，却要强过我们和八极圣殿一筹，我们和八极圣殿联手，兴许才能和合欢宗战平。”

　　宋婷玉倒也不瞒他，坦然说道：“这范乐手持合欢宗信物而来，就算是玄天盟和八极圣殿，如今怕是也不敢再动器具宗。合欢宗的信物，对器具宗而言，如今就是保命护符，能搭上合欢宗这层关系，器具宗在赤澜大陆上，还真就有了底气，不用再对我们和八极圣殿那么忌惮。”

　　“原来是攀上高枝了。”秦烈眼神微冷。

　　“秦烈呢？”

　　“秦烈在何处？”

　　就在此时，从新的议事大殿门前，传来应兴然、罗志昌等人的声音，他们似乎刚刚收到讯息，都一脸喜色走了出来。

　　秦烈人在角落，远远看着应兴然等人，看着他们脸上的笑容，忽然心里觉得有些厌烦。

　　“秦烈？就是拔出灵纹柱，令邪冥通道敞开的家伙？他还有胆回来？”一个陌生的声音，从议事大殿里面传来，语气说不出的狂傲冷然，“邪冥通道的敞开，让赤澜大陆将要经历一场浩劫，这一切的罪魁祸首，就是秦烈！”

　　此人话锋一转，又冷笑道：“我看此人，定然和邪族有交易！不然，在坠落幽冥界后，以他低微的境界修为，怎能活着逃出？嘿，他坠入幽冥界，怕是去邀功去了，去告诉那些邪族，他帮他们打开了通道，定然是这样！”

　　这范乐人还没有冒头，就已经将脏水污水，毫不留情地往秦烈身上泼来。

　　“这个，这个……”

　　反观应兴然和罗志昌他们，在听到范乐这番话，只是一脸尴尬的讪讪笑着，竟似乎不敢反驳，好像生怕得罪了此人。

　　这让秦烈对他们愈发失望。


第299章 妖人范乐

　　一个搂着一男一女，身穿透明长衫的青年男子，傲然从器具宗的议事大殿内走了出来。

　　这青年男子模样俊秀，身材颀长，细长的柳叶眉，眼睛开阖间精光乍现，气势非凡。

　　他匀称的身上，有着众多鲜艳纹身，那些纹身竟然都是各色各样的赤裸女子。

　　那些女子被他纹在身上，做出了种种淫秽撩人的姿态，要么缠绕在他腰间大腿上，要么吐出香舌，吸吮他的乳头，要么两手高举，在他胯部做出顶礼膜拜的姿势……

　　他那件透明衣衫根本无法遮掩那些裸女纹身，令其全部隐隐约约呈现出来，猛一看，那些赤裸女子栩栩如生，如一条条美人蛇缠绕在他全身。

　　此人左右手搂着一对俊美的男女，两手更是深入那一男一女胸襟，还在放肆地搓揉着。

　　“这就是范乐？”角落中，秦烈凝神看向这妖人，只觉得头皮发麻。

　　倒不是畏惧此人实力，而是对这种癖好特殊，对男人……也感兴趣的家伙，他有着本能的厌恶惊惧。

　　“就是他了。”莲柔小脸发白，显然对这妖人也是有点难以接受，“这种不男不女的家伙，我看着就难受，秦烈，你自己去面对吧，我先走一步。”莲柔掉头就走。

　　“这人，在合欢宗恐怕都是异类了。”宋婷玉也是一脸讶然，她美眸闪亮，盯着范乐看了一会儿，语气怪异地说道：“合欢宗虽然向来开放，不但不禁男女之情，反而大为提倡，并且宣扬双修之道。可是，像这个范乐的情况，我倒是也没有听说过，不但喜欢女人，还喜欢男人的奇葩，想来在合欢宗也极其少见，这范乐还真是……”

　　宋婷玉轻笑着摇了摇头，也觉得这次长了见识，大大开了眼界。

　　“秦烈在何处？”应兴然又在高呼。

　　“能看到宗主龙精虎猛，当真是不容易，难怪近期器具宗重新恢复了过来。”秦烈不再潜藏，阔步从角落走出，往应兴然和三大供奉行去。

　　“哈哈，你没事就好，没事就好。”应兴然满脸堆笑，大步迎了出来，“听说你坠落幽冥界，我们整个器具宗都伤心了好一阵子，你是宗门未来的希望，我们所有人都希望你能振兴宗门，都不想你有事。”

　　“你能回来，器具宗将会实力大增！”罗志昌欢笑表态。

　　房奇和蒋皓两人，也一脸惊喜，连连点头，笑容真挚。

　　秦烈心底冷笑着，嘴上一边和他们虚与委蛇，一边走了过来，等到了应兴然身前，才斜了范乐一眼，毫不留情地喝道：“这不男不女的妖人是谁？”

　　应兴然和三大供奉脸上的笑容，随着他这句话的响起，忽然僵住了。

　　那先前还没有出来，就朝着他身上泼脏水的范乐，神色狂傲，冷然道：“按照辈分来算，你还要喊我一声师叔祖！”

　　“你？”秦烈冷笑着摇了摇头，“我就算是立即退出器具宗，也不会喊你一声。”

　　“几位师侄，你们怎么说？”范乐深入那男宠、女宠的两手，因恼怒猛地使劲，依偎在他怀中的一对俊美男女，忽然低低闷哼一声，表情痛苦——显然范乐弄疼他们了。

　　“秦烈，范乐是宗门上上代供奉范狄的儿子，他从小在合欢宗长大，他的师傅……是我们器具宗的贵人和恩人。”罗志昌出来打圆场，笑着说：“按照辈分而言，我们还真的都是小辈，你也真要喊他一声师叔祖。不过嘛，你们年纪相差不大，倒也不用这么生疏，就平辈论交好了。”

　　“平辈论交？”范乐咧着嘴，摇了摇头，一脸嘲弄道：“他还不配。”

　　“这，这个……”罗志昌笑容苦涩。

　　秦烈脸色阴沉，也不吭声，只是看着应兴然和三大供奉，看他们如何应对。

　　“秦烈，范乐……毕竟是长辈，而且他还来自于合欢宗，这趟也是为了帮助我们器具宗才专门回来，你看？”应兴然哀求地看向他。

　　秦烈心底冰冷，再也不留情面了，喝道：“在器具宗被五大势力围攻的时候，他怎么没来？在玄天盟和八极圣殿派出高手的时候，他怎么没来？如今尘埃落定了，他忽然冒了出来，说是宗门长辈，虽然我不明白这究竟是怎么一回事，但想我认这种人为长辈，抱歉，我做不到。”

　　应兴然和三大供奉，听他这么一说，都尴尬起来，讪讪笑着，也找不出劝说的话。

　　“宗主，三位供奉，我还想问一句，当凌家被七煞谷一次次逼迫的时候，为何宗门不能给予一定的回应？你们明明知道我和凌家的关系！”秦烈再次冷喝。

　　“那个，凌家毕竟在七煞谷生活，这七煞谷的私事……我们也不太好干涉啊。再说，当时，当时器具宗自身难保，讲话也不够份量，给出回应也很难有什么作用……”罗志昌干笑道。

　　“是因为我已经‘死了’，不值得在凌家身上浪费精力吧？”秦烈冷笑。

　　应兴然和三大供奉突地沉默下来。

　　他们被秦烈一言说中心思，被揭露了当时真正的想法，也知道继续隐瞒没了必要，也只能默认了。

　　“说这些废话有什么意思？”范乐扬眉，傲然看向秦烈，不客气地说道：“你都没当自己是器具宗的人，也就怪不得师侄他们，不去为你的事情尽心尽力了。”

　　“我怎么没当自己是器具宗的人？”秦烈反问。

　　“你要当自己是器具宗的人，为什么不肯将那寂灭玄雷的炼制方法给写出来，变成宗门秘典？”范乐眼中闪烁着精光，“如果器具宗能大量炼制寂灭玄雷，在和玄天盟、八极圣殿的争斗中，怎会如此被动？如果器具宗早早掌握寂灭玄雷，提前炼制几十个出来，那宗门的危机，早就解除了，根本不需要你拔出灵纹柱，弄的邪冥通道敞开，让焰火山都随之崩塌！”

　　应兴然和三大供奉，轻轻点头，似乎颇为赞同范乐的说法。

　　对寂灭玄雷，这四人一直心存想法，秦烈没有将寂灭玄雷的炼制方法公布给他们知道，也让他们一直耿耿于怀。

　　秦烈忽然明白了过来，明白了这些人的想法，说白了，他们和玄天盟、八极圣殿一样，也都对寂灭玄雷垂涎欲滴，都想掌握寂灭玄雷。

　　谁都知道寂灭玄雷的厉害，知道它的价值，知道它能在大战中，能起到关键性的作用。

　　所以都想掌握在自己手中。

　　“写给你们？”看着应兴然等人，秦烈失望透顶，他忽然庆幸听了血厉的叮嘱，没有随随便便将寂灭玄雷的炼制方法道明，“寂灭玄雷的炼制方法，是我一个长辈教导我的，这属于我个人，和宗门无关，我为何要交出来？”

　　“你个人，也是器具宗的宗门弟子！在宗门遇到困境之时，个人的利益，应该被暂时放下，一切以宗门为先！”范乐大义凛然道。

　　应兴然四人又是微微点头。

　　他们显然很赞同范乐这番话，而且他们这四人，为了宗门的利益，的确放下了一切，的的确确为了宗门可以牺牲一切。

　　莲柔，唐思琪，秦烈，别的宗门弟子和长老，在关键时刻，他们都能毫不犹豫牺牲——只要是他们认为对宗门有利。

　　看着应兴然和罗志昌、房奇、蒋皓的表情动作，秦烈忽然有些无力，他发现他真的无法改变这四人一贯坚守的方针——一切以宗门利益为先。

　　他也发现这四人没有一点人情味，在任何事上，都只会在衡量利益得失后，才会做出决定。

　　不管决定会牺牲到谁，在他们眼中，只要对宗门有利的，那就是对的。

　　秦烈忽视意识到，他返回器具宗，根本就是一个错误的决定。

　　于是他沉吟了一下，将空间戒内那一部分关于器具宗的秘典，一一取了出来，将其全部丢在应兴然和三大供奉眼前的石地上。

　　“秦烈，你这是？”罗志昌惊叫起来。

　　“我要脱离器具宗。”秦烈抬头，沉着脸看向这四人，说道：“我无法认同你们做事的方式，也无法继续和你们共事，所以我选择主动离开。”

　　“秦烈！有什么事情可以好好说，别这么冲动啊！”房奇叫道。

　　蒋皓也劝说，“在凌家一事上，我们可能不够积极，这一点我们可以道歉。别因为这一点小事，就闹脾气啊？秦烈，你是器具宗历史上，最有天赋的炼器师，我们需要你，器具宗也需要你！”

　　“秦烈要离开？”

　　“秦烈要脱离宗门？”

　　“怎会这样？”

　　周边不少宗门弟子长老，听到这个消息后，都聚集过来，都惊讶看向这一块。

　　童济华、谭东陵、卫青、孟辰等内宗长老，也闻讯蜂拥而至，都震惊不已。

　　就连一些血矛武者，也从各个角落冒出来，眼神闪烁地望了过来。

　　“抱歉，我心意已决，我今天要正式脱离器具宗。”秦烈坚决道。

　　“秦烈，我是不是不管我们怎么劝说，你都要坚持离开？”应兴然长叹一声，一脸的遗憾，无奈地问道。

　　“不错！”秦烈铿锵有力地回应。

　　“那……那请你将器具宗的立宗根本，将那十二根灵纹柱，也都留下来吧。”


第300章 冲突

　　十二根灵纹柱是器具宗立宗根本，也是器具宗独有的标志，更是器具宗挑选有潜力弟子的方法。

　　在器具宗，没有什么东西比十二根灵纹柱更加重要，当应兴然和三大供奉知道秦烈坠入幽冥界，的确伤心遗憾了好一阵子，但他们真正伤心的，还是灵纹柱找不回来了。

　　……至于秦烈，在他们眼中，其实并不如灵纹柱紧要。

　　如今眼见秦烈要离开，应兴然虽然有些不好意思，可还是厚着脸皮要求秦烈将十二根灵纹柱留下来。

　　“对器具宗而言，灵纹柱就是命根子，我们器具宗的种种灵阵图，都和十二根灵纹柱有关。”应兴然拱手作揖，将态度放低，神色谦卑，不过眼神却很坚定，“我们不能失去灵纹柱。所以，既然你执意离开，还请将灵纹柱留下来吧……”

　　“秦烈，你好好想想，千万别一时冲动啊。”罗志昌接过话，“对器具宗而言，你也是一笔财富，你就是器具宗的未来。但如果，如果你真的决定脱离宗门，那灵纹柱……还真要留下。”

　　蒋皓和房奇，讪讪干笑着，也是点头。

　　四人意见统一。

　　秦烈脸色奇差无比，他深深看着应兴然，看着应兴然眼中的神光内敛，忽然明白过来。

　　之前，应兴然心魂重创，器具宗试过种种方法医治，都始终无法令他恢复过来。

　　应兴然也是绝望了，知道自己必死无疑，才急急挑选继承者，梁央祖，他本人，都是应兴然的希望，是应兴然认定的宗门复兴者。

　　罗志昌、房奇、蒋皓三大供奉，毕竟年岁已高，他们已经无法站出来领导器具宗。

　　所以四人才会轻而易举将宗主之位，拱手交给他，由他来取代应兴然去坐宗主宝座。

　　然而，半年前在他的要求下，玄天盟出手将应兴然救醒了，解决了应兴然心魂的重创，令应兴然恢复如初。

　　应兴然正值壮年，以前以为要死了，才会心灰意冷，才会心生退意，如今龙精虎猛了，怎甘愿让他去坐器具宗的宗主之位？

　　在器具宗遭遇危机时，是他挺身而出，助器具宗渡过难关，在宗门内，他也积累了一定的声望和人气，如果他真留在器具宗内，岂不是会威胁到应兴然的地位？

　　也难怪，难怪应兴然要将散落各地的心腹召回来，难怪在自己言明要离开器具宗后，他只是象征性的劝说两句，就立即索要灵纹柱。

　　秦烈突然明白，在应兴然的内心深处，恐怕也是巴不得自己早早离开才好。

　　想通这些后，秦烈心底冷笑不迭，看着应兴然和三大供奉，说道：“十二根灵纹柱已经被我炼化，和我血肉相连，强行取出来，会令我身负重创，甚至可能让我灵魂俱灭。”

　　“这……”应兴然满脸愕然。

　　三大供奉面面相觑，也听出来了，知道秦烈是不准备交出灵纹柱了。

　　“嘿嘿，灵纹柱这种好东西，换了我拿到，那也是死都不会交出来的。”范乐在旁边怪笑不已。

　　“在那边！都在那边！”

　　“宗主和秦烈吵起来了！”

　　“秦烈要退出器具宗！”

　　“快过去看看！”

　　“……”

　　分散在周边的宗门弟子长老，越来越多的聚集过来，将这一块围的水泄不通。

　　童济华、谭东陵、卫青、韩庆瑞、康智、莲柔等等秦烈熟识的人，都在人群中，他们远远看着秦烈，脸色各异。

　　宋婷玉躲在墙角，不肯真正现身，她那张美艳妩媚的脸上，写满了看笑话的揶揄表情。

　　“秦烈，通过灵纹柱，已经掌握了十二种灵阵图刻画之术。而且，关于我们器具宗的种种秘典，许多宗门秘辛，我们也都为你开放了……”应兴然皱着眉头，一脸诚恳地说道：“这些，我们都不打算收回，念在你对器具宗有功，就由你带在身上了。但十二根灵纹柱，当真是器具宗的根本，还请你能留下来，不要让我们为难。”

　　“是啊秦烈，别的东西你拿了就拿了，我们不多说什么，可灵纹柱事关重大，你真要脱离宗门，这灵纹柱必须要留下来。”罗志昌表态。

　　房奇和蒋皓也婉言劝说，都要他丢下灵纹柱，然后就由他离开。

　　好像秦烈拯救器具宗于水深火热之中，三番五次让器具宗脱险的事情，都已经被他们忘的一干二净了。

　　秦烈忽然想起宋婷玉的一番话：“最烦那些虚伪炼器师的嘴脸了！”

　　此刻，看着应兴然和三大供奉，秦烈终于明白为什么宋婷玉、屠世雄众人，那么不待见炼器师，也明白了以渊、庞峰等人离开时的心情。

　　“灵纹柱关乎我性命，我如果取出，那小命就没了。”秦烈沉着脸，道：“你们是想要我的命？”

　　“秦烈，你看，怎么就没法说通你呢？”应兴然脸色渐渐阴沉，“你真要带着器具宗的至宝离开？”

　　“嘿嘿，看来要动武了。”范乐咧着嘴，惟恐天下不乱，嚷嚷道：“说再多没用，这件事恐怕需要武力来解决。”

　　“童济华！让琅邪来处理此事！”应兴然皱着眉头，在人群中锁定童济华，以眼神示意了一下。

　　秦烈也看向童济华。

　　童济华满脸苦笑，摇了摇头，轻声叹息一声，就要转身离开。

　　就在此时，聚集的人群，忽然主动分开一条路。

　　“琅邪大人！”

　　“琅邪大人！”

　　两边的人群，主动行礼，惊讶的轻呼。

　　只见琅邪和冯蓉两人，带着一众血矛的武者，从人群中阔步走来。

　　他们径直走到应兴然等人和秦烈的中间。

　　一股浓烈刺鼻的血腥味，从琅邪、冯蓉众人身上传来，那气味，让众多炼器师纷纷退避。

　　“琅邪，你让秦烈将灵纹柱取出来放下，但切记万万不要伤到秦烈。”应兴然假仁假义道。

　　“嗯，秦烈对器具宗有恩，数次化解了器具宗的危机，琅邪你务必小心。”罗志昌也似模似样地叮嘱。

　　秦烈看向琅邪一眼，只是一眼，便神情巨震，低喝道：“恭喜琅邪大人！”

　　他也修炼了血灵诀，看了一眼，略一感知，他就通过琅邪体内鲜血的浓稠度，猜出琅邪再次突破了。

　　琅邪已跨入如意境！

　　从血厉手中，得到全本血灵诀的琅邪，终于突破瓶颈，迈入全新境界。

　　在通幽境巅峰，就能斩杀八极圣殿如意境强者图夕的琅邪，如今，实力该有多么强悍？

　　空间戒内有着寂灭玄雷的秦烈，刚刚还老神在在，认为局势还在掌握之中，觉得只要手持寂灭玄雷，器具宗就无人敢阻拦他，也无人能阻止他离去的脚步。

　　但现在，看着踏入如意境的琅邪过来，秦烈心中一凛，知道局面已经脱离了他的控制。

　　琅邪一来，应兴然和三大供奉神情振奋，先前狂傲的范乐，也明显收敛了，似乎也颇为忌惮琅邪，其余器具宗的武者，也都突地沉默，都敬畏地看向琅邪。

　　琅邪看了看应兴然，又看了看秦烈，忽然说道：“一个是老宗主，一个是新宗主，我应当听谁的？”

　　此言一出，众人纷纷哗然。

　　这大半年来，在所有人眼中，应兴然都是器具宗的宗主，是真正的决策者。

　　而秦烈，不过是临时替代应兴然一阵子而已，这个事实大家都心知肚明，为什么琅邪会这么说？

　　“琅邪！你这话什么意思？”应兴然脸色一变，“一直以来，我都是器具宗的宗主！秦烈，只是在我被封冻的时候，暂时替我决策一下，我既然醒来后，自然就还是宗主，这有什么可疑惑的？”

　　“我们让秦烈执掌器具宗的时候，也明言说过，他只是暂时性的取代兴然，兴然要真出了事，那秦烈就是宗主。但现在兴然醒来了，兴然自然还是宗主，秦烈的身份，只是内宗弟子，如今他要脱离器具宗，那就连内宗弟子也算不上了，你当然要听兴然的。”罗志昌着急了，这下子也不顾秦烈的感受了，赶紧说明状况。

　　“老宗主，新宗主，这是你们内宗在宗门交替方面的纠纷，恕我无法插手。我们血矛，只负责庇护宗门安危，只负责对外，不对内。”琅邪脸色漠然道。

　　“所有血矛武者听令，任何人不准对秦烈出手！”冯蓉娇喝。

　　分散在各处的血矛武者，闻言都是目显喜色，都纷纷大声回应。

　　经历过那场宗门巨变，所有血矛武者都真心认可了秦烈，在他们心中，秦烈才是宗门功臣，这些刀口舔血的战士，记得秦烈为宗门做出的贡献，他们敬重秦烈，所以内心深处都不愿意动手。

　　如今，见琅邪和冯蓉两大首领表态，他们都是暗暗激动。

　　“你们，你们！”应兴然咬着牙，指着琅邪和冯蓉两人，脸皮子不断颤抖。

　　琅邪和冯蓉对他熟视无睹。

　　“童济华！让外宗武者动手！”应兴然再次下令。

　　“宗主，我，我身体有些不舒服，恐怕无法作战。”童济华哭丧着脸，也不知道怎么弄的，他脸色忽然煞白，额头直冒冷汗。

　　——他把自己弄的跟真病了一样。

　　“我肚子疼，我先去找茅厕了。”

　　“我头疼，我要休息一下。”

　　“我最近修炼走火入魔了，短时间无法动手。”

　　一个个外宗长老和弟子，只要经历过器具宗的那番苦战，只要知道秦烈为器具宗做过什么，都一个个唉声叹息，忽然间身体各个都出了问题。

　　应兴然和三大供奉脸色铁青。

　　直到现在，他们才认识到，秦烈在器具宗有着多么大的声望和人气。

　　“你曾做过什么，虽然有一些人已经忘了，但更多的人并没有忘记。”冯蓉看向秦烈，忽然一笑，“其实，大家都记在了心里。”

　　秦烈心生暖意。


第301章 对得起良心！

　　器具宗负责战斗的，就是外宗和血矛，内宗只是一群炼器师。

　　如今，在琅邪、冯蓉的命令下，血矛武者都按兵不动，童济华一众外宗长老弟子，各个唉声叹息，身体竟然同时出了问题……

　　应兴然和三大供奉的脸色，要多难看，就有多难看。

　　现在的局面，是他们始料未及的，他们没有想到秦烈在血矛和外宗弟子长老心中，能有这么大的分量。

　　“好！你们很好！”应兴然瞪着琅邪、冯蓉、童济华众人，眼中有着难以掩饰的厉色，“宗门养了你们这么多年来，给你们提供源源不绝的修炼资源，事到临头，你们竟然一个个缩了起来！你们对得起谁？！”

　　“对得起良心！”琅邪漠然答话。

　　此言一出，众多血矛武者，包括外宗长老弟子，都是神情轰然一震。

　　应兴然脸色铁青，脸皮子连连抖动，却一下子语塞。

　　“宗主，如果不是秦烈要求，玄天盟不会将你救醒。”冯蓉轻叹一声，直言不讳道：“其实，早在宗门遭遇重重危机的时候，你的身体状况……就已经支撑不住。是那血厉前辈，为你注入一道血气，是秦烈以寒冰封冻着你，你才能挺到玄天盟救你，不然，在大半年前，你就该死去了。”

　　经历过宗门惨变的那些人，听着冯蓉的这番话，都是暗暗点头。

　　就连谭东陵、卫青等一众内宗长老，看向应兴然的时候，眼神都有些闪烁不定。

　　“秦烈为器具宗做过什么，我心里有数，不需要你来提醒！”应兴然阴沉着脸，冷哼一声，道：“若非秦烈做过那些事情，你以为我们会那么大度，只要他留下十二根灵纹柱？他掌握了十二灵阵图刻画之术，还研读了宗门秘典，这些，本来是应该一并收回的！正是因为他为宗门立过功，所以宗门没有将事情做绝，只是要十二根灵纹柱，我已经相当大度了！”

　　“哎，算了，我也不多说什么。”冯蓉见无法劝说，一脸失望地摇了摇头，心里明白他是铁了心要驱赶秦烈离开了。

　　在冯蓉开口后，秦烈就没有答话，就这么沉默站着不动。

　　他只是冷然看着宗主和三大供奉，看着他们要如何去做，看着他们在血矛、外宗弟子纷纷袖手旁观后，对方拿什么来索要十二根灵纹柱。

　　对血矛，对外宗长老、弟子，秦烈心生感动。

　　本来，他对器具宗无比失望，觉得这个宗门都是一群白眼狼，但血矛和外宗的表现，又让他明白像应兴然和三大供奉这样的人，只是少数而已，更多的器具宗武者，其实都没有忘记他曾做过什么。

　　“内宗都是一群炼器师，不擅长战斗，要处理此事……有点棘手啊。”来自于合欢宗的范乐，笑嘻嘻地插话，“几位师侄，我呢……也算是器具宗的人，如果你们不介意的话，由我来帮你们讨回灵纹柱可好？”他主动揽下此事。

　　应兴然和三大供奉，听他这么一说，眼睛都是猛地一亮。

　　“你自然是我们器具宗的人！”罗志昌喜不自禁地喝道。

　　应兴然捋着胡须，轻轻点了点头，说道：“你如果愿意出手，那自然再好不过了，但你务必要小心一点，别太过分，一定，一定不要重伤了秦烈……”

　　“秦烈毕竟对器具宗有功。”蒋皓也附和。

　　“当然，我下手一向有分寸。”范乐的两只手，从男宠、女宠的胸襟抽了出来，他一边摇晃着手臂，一边走上前。

　　待到他在秦烈身前站定后，他没有急着动手，而是忽然看向琅邪，神色一正，道：“琅邪大人，你们血矛不肯对秦烈动手，不会介意我来替器具宗拿回东西吧？”

　　显然，范乐颇为忌惮琅邪，所以在动手前，他要先确定琅邪不会插手。

　　冯蓉有些焦急的看向琅邪。

　　血矛武者，还有那些外宗长老弟子，也是神色一变，纷纷忧心忡忡看向琅邪。

　　他们似乎都知道范乐的厉害，认定秦烈不是范乐对手，所以希望琅邪否决此事，令秦烈能全身而退。

　　“秦烈，那人……大概在万象境中后期境界。”一个压得很低的声音，从身后传来。

　　不用回头，秦烈就知道提醒者是韩庆瑞，他刚刚就发现韩庆瑞不引人注意的悄悄靠拢过来，原来是为了向他说明范乐的境界修为。

　　“琅邪！你们血矛不肯动手，别人来取宗门至宝，你还有什么意见？”应兴然瞪着琅邪喝道。

　　所有人的目光，也都集中在琅邪身上，都知道琅邪的决定，才是至关重要的。

　　琅邪忽然看了一眼秦烈。

　　秦烈眼中战意盎然，冲着他微不可查地轻轻点头。

　　琅邪收回目光，微微点头，眯着眼说道：“此战血矛不会干涉。”

　　应兴然和三大供奉微微松了一口气。

　　琅邪又说：“但我有个要求。”

　　“你还有什么要求？！”应兴然压抑着怒气道。

　　“你们和秦烈之间，只能有此一战，此战过后，双方不能再有纠葛。”琅邪看着应兴然，又看向秦烈，微微皱眉，说道：“我不想看到器具宗和秦烈闹的不可开交！此战，若范乐有本事，就从秦烈手中把灵纹柱夺回来。如果没这个本事，以后灵纹柱就归秦烈，从此以后宗门不要再纠缠不放，你们自行考虑清楚！”

　　“宗主，我们外宗，也不希望宗门和秦烈闹的不可开交，我们都赞同琅邪大人的条件。”童济华插话。

　　“宗主，就一战了断吧。”连内宗长老谭东陵，轻叹一声，也出面表态了。

　　这么多人附和琅邪，让应兴然和三大供奉神色都沉重起来，让他们不得不认真考虑这件事。

　　此战由范乐替器具宗出面，找秦烈索要灵纹柱，范乐若胜，十二根灵纹柱回归，若是败了，秦烈带着灵纹柱离开。

　　不论结果如何，秦烈和器具宗再无瓜葛，以后双方不准拼死拼活。

　　琅邪的这个提议，已经得到大多数人的认同，现在只看他们了。

　　他们暗暗合计了一下，忽然齐齐去看范乐，想知道范乐的态度。

　　范乐嘿嘿笑了起来，说道：“只要不是一堆寂灭玄雷爆开，我这边一点问题都没。”

　　“琅邪！不准秦烈动用寂灭玄雷！”应兴然一震后，反应过来，立即喝道。

　　琅邪又去看秦烈。

　　“好！我不动用寂灭玄雷！”秦烈眼底深处，渐渐有暴戾光芒浮现，他咧开嘴，狂态毕现，喝道：“就一战解决我和器具宗的纠葛！此战过后，我和器具宗一刀两断！”

　　“痛快！”范乐哈哈大笑。

　　“我另有一个提议！”秦烈内心深处，某种疯狂因子又发作了，在所有人的注视下，他盯着范乐厉声道：“此战生死不论！”

　　众人轰然巨震。

　　所有人的眼中，都浮现惊骇欲绝之色，都不敢置信的看着他。

　　“他疯了么？”这是众人心中升出的共同想法。

　　不论是应兴然还是三大供奉，碍于情面，迫于压力，都不敢让范乐拿他怎么样，而且有琅邪在旁，范乐也的确不敢乱来。

　　此战，就算是他败了，也顶多留下十二根灵纹柱，还是可以全身而退的。

　　他为何像是发疯了一般，要和范乐一决生死，非要拿命来战？

　　这根本毫无意义！

　　而且愚蠢至极！

　　没人理解，就连琅邪和冯蓉，都是目显惊容，不明白他为什么要这么做。

　　只有人群中的宋婷玉，这时候收敛了脸上的笑意，深深看着傲然站立的秦烈，能隐隐猜出一点他这疯狂之举背后的原因。

　　“他为器具宗做了那么多事，将器具宗当成自己最后的归宿，将宗主和三大供奉当成可以信赖的长辈来看待……他早已把自己当成器具宗的人。就连在幽冥界，所思所想，也是器具宗，担忧器具宗在上面的境况。如今，历经重重劫难，他满心喜悦地回来，回到他心中的‘家’，却忽然发现迎接着他的，竟然是应兴然和三大供奉的种种刁难……”

　　“这巨大的反差，让他无法接受，让他几欲崩溃，让他心中憋着一大口怨气。”

　　“因为对器具宗寄托了太多东西，所以如今被迫离开了，他才会如此恼火痛苦，所以才不甘心，他迫切需要一场畅快淋漓的战斗，来发泄堵在胸口的那一口气！”

　　看着不明智发出死战要求的秦烈，看着他眼中的悲怆，和脸上的疯狂，宋婷玉心中的一根心弦，似被重重拨动了一下。

　　“生死不论！好！好一个生死不论！”范乐哈哈大笑，显得无比欢愉，“我刚刚还遗憾，遗憾就算是战胜你，也只能眼睁睁看着你离开呢。没料到，你竟然主动求死！妙，妙哉！”

　　“这……”应兴然和三大供奉惊异莫名，不知如何应对，他们下意识去看琅邪。

　　琅邪眼中不起一丝波澜，漠然说道：“去外面的毒雾泽战斗吧。”

　　他默许了此战。

　　秦烈转身，阔步往外走去，将有些孤寂的背影，留给所有器具宗的观望者。


第302章 范乐的菊花

　　“秦烈，你小心一点，这范乐胆敢一人前来器具宗，必然是对自己有极大的自信。”宋婷玉的声音，在他耳边幽幽传来，“此人是冲着器具宗来的。我看他的架势，是准备将器具宗合并到合欢宗，他所图不小，你的存在，应该是挡了他的路了。”

　　秦烈环视周围，并没有看到宋婷玉的位置，也不知道她潜藏在什么地方。

　　这女人，明明躲藏了起来，却还能在他耳边随便讲话，看样子各种小手段倒是极多。

　　“走！去外边毒雾泽！”冯蓉娇喝。

　　众多血矛武者，外宗长老、弟子，应兴然和三大供奉，还有那些内宗长老，也都齐齐动身。

　　他们皆是尾随在秦烈之后，往外面的毒雾泽行去，要亲眼见证这场战斗。

　　身为主角之一的范乐，嘿嘿一笑，倒是并不着急，竟转身先返回后面的议事大殿，在里面不知道是不是去安排什么，过了一会儿，他才从中走了出来。

　　而琅邪，也没有急着离开，他皱着眉头，看向议事大殿后面的方向，似在考虑着什么。

　　一会儿后，他见议事大殿后面，好像没有什么动静，这才离开此地。

　　“秦烈，发生了什么事情？”外面，凌语诗一看到他出来，忙轻声询问。

　　“没什么。”秦烈勉强一笑。

　　“相隔的有些远，我听的不是特别清楚，但我知道……你要和什么人决战。”凌语诗蹙着眉头，轻声说道：“秦烈，如果凌家令你为难，那你不必……”

　　“和凌家无关。”秦烈摇头，宽慰道：“没事，就是和人约战一场，不用担心。”

　　“你自己小心一点。”凌语诗也不多劝，叮嘱了一句，便和凌家族人示意了一下，也远远跟在秦烈身后。

　　不多时，秦烈来到器具宗往毒雾泽深入的方向，站在一片毒沼泽中央的湿地上，微微眯着眼睛，默然等候。

　　在周边，有不少干燥的地面，众多器具宗的人，血矛的武者，过来后纷纷站定，神情复杂的看向他。

　　“范乐呢？”应兴然回头询问。

　　“来了！”范乐笑嘻嘻的声音，从后面传来，他摇晃着纸扇，表情从容，举止潇洒。

　　他手中多出的白纸扇上，也绘着种种男女交合的淫图，那些淫图只是看上一眼，就能令人面红耳赤。

　　他从人群中走来，一双有些邪异的眼睛，会时不时瞄向两旁一些年青的男女，那些人，被他看上一眼后，立即打了个激灵，衣服下的鸡皮疙瘩都出来了。

　　很多人，眼见他走来，都下意识让开来，都不敢和他目光对视。

　　“秦大哥是要和这人交战么？这家伙……好恶心啊，你看他身上，哎呀，世上怎会有这种无耻下流的家伙？”凌家族人中，传来凌芸清脆的女童声，她瞄了范乐一眼，小脸羞的通红，脆生生地说明内心真实想法。

　　——她也说出了很多人想说却不敢说的话。

　　范乐的眼睛，倏地顺着声音瞄了过来，那眼神，如一条冰冷的毒蛇，忽然窜入凌家族人群中。

　　一众凌家男女，一和他眼睛对视，都是心神一颤，脸色变得极其不自然。

　　然而，待到他看向凌语诗的时候，凌语诗紫眸中的紫色光点，却如繁星一般，一点点闪亮起来。

　　范乐突地轰然一震。

　　凌语诗俏生生立着，紫眸中异光渐渐炫目，一种直透心灵的邪异力量，从她眼中传递出去。

　　范乐呼吸急促，竟突地咬破舌尖，强行闭上眼睛。

　　——他竟不敢和凌语诗长时间对视！

　　“呼呼！”范乐深吸一口气，他泛着邪光的眼睛，不敢去看凌语诗的眼睛，而是落在凌语诗修长的脖颈上，然后向身旁的应兴然询问：“这女人是谁？”

　　应兴然讶然，摇头道：“我不认识。”

　　半年前，凌语诗和凌萱萱在广场上被秦烈庇护的时候，他恰好被冰冻着，所以并不认得凌语诗。

　　“她叫凌语诗，是秦烈……以前的未婚妻。”罗志昌认得，于是出言回应。

　　“这是一个天生精通心灵秘术的奇女子。”范乐赞叹一声，目显贪婪之色，轻声说道：“这女人，对我修炼的灵诀……有着极大的提升作用！”

　　应兴然脸色微变。

　　三大供奉听到此话，也是心生不安，似乎知道被范乐看中的女人，都不会有好下场。

　　“秦烈，范乐对凌语诗……有想法。”宋婷玉的声音，又在秦烈耳畔重现，“我帮你转述一下吧，范乐说……”她将范乐刚说过的话，原封不动的重新复述了一遍。

　　毒沼泽中间湿地上的秦烈，周身忽然泛出彻骨冰冷的寒意，一丝丝一缕缕白皑皑的寒雾，不可抑止地从他全身毛孔流逸出来，那寒气不断扩散蔓延。

　　“喀喀喀！”

　　毒沼泽周边浑浊泥水率先冰冻，随着寒气的扩散，树枝凝成冰晶，泥地铺上白霜，一股酷厉寒意，如冷厉的寒风席卷而来。

　　而秦烈，则是处在寒雾中间，在冰冻的世界中，如一个冰人，眼神中投射出刺骨寒意，冷冷看着逐步走来的范乐。

　　“寒冰意境场，很厉害，听说你在开元境，就已经领悟了寒冰意境，天赋不错。”范乐摇晃着白纸扇，在众人注视下，大步走来，走入秦烈营造的冰霜天地。

　　“喀嚓！咔嚓！”

　　他一脚一脚的踏步走来，脚下的冰地，寸寸粉碎，冰片四处飞溅。

　　“但是如果我没有看错，你应该只是万象境初期，这个境界……是无法将意境真正的玄妙给发挥出来的。”范乐淡然一笑，从容不迫道：“而我，则是万象境后期，只是以纯粹的力量，我就足以碾压你！”

　　范乐一脚跺地。

　　一股浑厚沉重的巨力，随着这一脚，直达地底深处。

　　“嘭！”

　　以范乐为中心，这片岩冰覆盖之地，如碎裂的镜子，瞬间突现大片大片的裂纹。

　　“咦？这寒冰意境场，竟然还能维持下来？”范乐讶然，摇头失笑后，他又是一脚跺地。

　　“啪啪啪啪！”

　　如整片镜子摔落在地，这个充斥着冰晶、冰块的天地，突然纷纷炸碎。

　　晶莹的树枝炸裂，岩冰覆盖的大地冰块全部碎裂，凝固成晶体的浑浊泥水，随着冰屑飞溅，由重新由固体变成液体。

　　在范乐两脚之后，秦烈营造出来的寒冰意境场，整个冰雪之地，就已经不复存在。

　　一切又恢复原样。

　　“你我之间，还隔着一个万象境中期，这个巨大的差距，不是意境就能弥补的。”范乐轻笑一声，又补充了一句：“更何况，意境……也并非你独有的。”

　　“呼呼呼！”

　　他笑着摇晃着白纸扇，只见那白纸扇上绘着的一个个欢好的男女，忽地化为一缕缕清晰人影，似从扇子上飞了出来。

　　与此同时，从范乐宽松的袖口中，飞出两朵粉红色的菊花，那两朵菊花奇大无比，如磨盘转轮一样，呼呼旋转着，携带着一股糜烂淫秽的气息，朝着秦烈滚荡而来。

　　灿灿粉色光芒，从菊花的花蕾内溅射出来，一种迷惑人心，令人灵魂失守的诡异意境，忽地笼罩整个空间。

　　只见范乐那透明长衫上，边角绣着的碎花，也一朵接着一朵闪亮起来——竟然也都是菊花。

　　“嗤嗤嗤！”

　　秦烈念头一变，眼瞳中雷电交织，全身骨骼啪啪作响。

　　“轰隆隆！”

　　一声接着一声的炸雷，在他周边空间内炸裂开来，随着一条条青幽闪电，如蛇一样从他体内窜出，那些朝着他飞涌而来的欢好男女虚影，纷纷如烟消散。

　　雷电之力，为一切没有实体邪物的克星，那些男女都是精魂凝炼而成，一碰雷电，瞬间化为飞灰。

　　然而，那两朵如滚轮而来的菊花，则是释放出灿灿光芒，如金汁铁水浇筑而成，居然在闪电和雷击之下，并未坠落分毫，依旧滚滚荡荡而来。

　　更多碎小的菊花，也从范乐透明长衫上飞逸出来，射出一缕缕金黄光线，形成蛊惑人心的糜烂气息，营造出一种令秦烈都觉得诡异的意境场。

　　像是受到那意境场的影响，秦烈的鲜血，不受控制的沸腾起来，如火焰在汹涌燃烧。

　　“地心元磁之力！”

　　秦烈灵诀再变，丹田灵海的三个土黄色元府，如瞬间和大地之心达成呼应。

　　浓厚的土元力，从他的脚心，直接灌入地底。

　　在他周边的空间，重力，在瞬间暴涨十倍！

　　“呼呼呼！”

　　两朵如滚轮般的菊花，显然不适应暴涨的重力，狠狠地从虚空坠落。

　　那些更小的菊花，如喝醉了一般，在半空摇摇晃晃的，也都纷纷跌落在泥浆中。

　　“雷电，重力，寒冰，三种灵诀同修！”范乐目显惊异，不顾满地菊花的残落，他身如一缕重叠幽影，倏地往秦烈掠来。

　　一道道他的身影，在空中被拉扯出来，凝而不散。

　　“驳杂不纯！”范乐的嘲弄声，忽地从一个个他拉扯出来的虚影内传了出来，这声音一起，所有虚影如全部活了。

　　只见无数个范乐，从四面八方飞扑而来，海一般将秦烈淹没。

　　而他的真身，则是忽然消失不见，不知潜藏在了何处。


第303章 十岁前的那个他……

　　无数范乐铺天盖地而来。

　　每一个范乐，都由灵力混合一种淫靡气息而成，还带着点微弱的灵魂波动。

　　而范乐真身，则是消失无影，让秦烈都无法捕捉，也无从感知。

　　秦烈突地原地坐下。

　　闭上眼，他两手掌心相对，一团青幽雷电，如璀璨烟花，在他怀抱中迅速凝结而成。

　　“雷电球！”

　　心底暴喝，秦烈全力调集雷霆闪电之力，元府、骨骸、脏腑、穴窍内潜藏的雷电之力，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，尽数汇聚在胸腔电球之中。

　　那雷电球如吹气一般，急剧的膨胀，极短时间将他整个人笼罩。

　　“啪啪啪！”

　　密集的闪电交织，秦烈身躯处在巨大雷电球中央，一头长发无风自动，双眸中电蛇狂舞。

　　“噗哧！噗哧！”

　　只见漫天扑来的范乐，尚未碰触到秦烈，就被雷电球内暴射出来的电光冲击中，一道接着一道变成碎光飞溅。

　　以雷电球为中心，周边光芒炽烈，纯粹的能量炸碎后，变成一溜溜火光在地上飞逝。

　　不多时，所有被范乐幻化出来的身影，都被雷电球击成粉碎。

　　范乐却依然无影无踪。

　　“潜影随行！秦烈，你的影子！”宋婷玉的娇喝声，从不远处一株茂密的古树枝叶内传来。

　　此言一出，所有人的目光，齐齐看向秦烈的影子。

　　炎炎烈日照耀下，秦烈那拉扯很长的身影内，范乐突地冒了出来。

　　他手中的白纸扇，陡然间光芒万丈，一股汹涌如海的磅礴能量，山洪般爆发出来，白纸扇的扇子尖，猛地点向秦烈后心。

　　“轰！”

　　硕大的雷电球，内部交织的电蛇突地紊乱，随着一声爆响，条条闪电突然失控，疾射八方。

　　由雷电凝成的电球，随着条条长蛇般的电芒飞走，瞬间解体。

　　白纸扇长驱直入，直达秦烈后心，那股汹涌如海的能量，在秦烈体内轰然爆发。

　　秦烈如被洪荒猛兽，从后面狠狠撞击了一下，身躯朝着前方暴飞出去。

　　人在半空时，他口中已鲜血狂飙，浑身骨骼如被山石挤压，传出清脆的碎裂声。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　宋婷玉、凌语诗、冯蓉、康智、韩庆瑞等等和他熟识的武者，都禁不住惊叫起来，纷纷变色。

　　琅邪脸色一沉。

　　应兴然和罗志昌、蒋皓、房奇四人，则是暗暗交换了一个眼神，如忽然放下心来。

　　“范乐！只取灵纹柱，万万不要伤了秦烈性命！”应兴然压抑着心中喜悦，神情一正，忙叫喊道。

　　“嘿嘿，你好像说迟了，那小子的命……已经没了。”范乐信心十足，瞥了身后的应兴然一眼，傲然说道：“承受了一击‘山洪暴’，别说只是万象境初期的他，就算是中后期的家伙，也没几人能活下来！”

　　此言一出，众多器具宗的武者，皆是目显怒光。

　　尤其是血矛武者，有不少人已阴沉着脸，浑身血气涌动着，以血淋琳的眼睛瞪向范乐。

　　凌语诗更是目眦尽赤，她那紫瞳之中，一簇簇诡异的紫色火苗，如在慢慢聚集。

　　一种极其危险的气息，从她身上传来，她仿佛一座沉寂许久的火山，随时都要爆发出灭世火焰一般。

　　就连琅邪，也突现惊异之色，眼睛甚至绕过了秦烈，而是直接落在她的身上。

　　“你，你太肆意妄为了！”应兴然也被众多愤怒的目光给淹没，他硬着头皮，怒斥范乐：“谁让你杀他的？！我只要你拿到灵纹柱即可，你为什么要下这么重的手，为什么非要将他的命也夺走！”

　　“是他自己说生死不论的。”范乐摊开手，满脸无辜，好像自己是被迫的一样。

　　“这，这……”应兴然深深叹息，一脸的遗憾，冲琅邪说道：“你看，这件事弄成这样，何必呢？你要肯出手，怎会搅成这样？你完全可以控制局面，为什么非要坐视不理，你这是害了秦烈啊！”

　　琅邪一愣，他收回看向凌语诗的目光，远远看了应兴然一眼，道：“你说是我害了秦烈？”

　　“我，我也不是这个意思，我是说如果你肯出手，秦烈绝对不会有事……”应兴然被他看了一下，立即虚了，嗫嗫嚅嚅道。

　　“谁说秦烈有事了？”琅邪表情古怪，哼了一声，然后喝道：“开元境就能在针对万象境中后期血池内浸泡的家伙，要是连合欢宗的一击‘山洪暴’都承受不住，又怎能活着从幽冥界回来？”

　　冯蓉一呆，也忽然反应过来，突然骂道：“秦烈！你搞什么鬼？！”

　　她这才记得，在大半年前，是她亲自将秦烈带到血矛的修炼地，亲自监督秦烈浸泡血池，她比任何人都清楚秦烈的肉身，有多么的变态夸张！

　　这种肉身强悍的不像人的家伙，怎可能这么不堪？怎可能被一举击溃？

　　那背对着天，头埋在地上的家伙，如果真是秦烈，怎可能这么简单被杀？

　　如果没事，那秦烈究竟在干什么？

　　“秦烈！”琅邪冷喝。

　　应兴然众人，还有那范乐，也是愕然看向秦烈。

　　所有人的目光，也都随着琅邪的喝声，不由自主看向秦烈。

　　究竟死了没？

　　在众人疑惑之时，秦烈忽然翻转身子，他嘴角有着明显的血污，他就这么在原地坐了下来。

　　他的眼中，有着一丝迷惑之色，似乎在整理着记忆，似乎在回忆着什么……

　　那样子，好像是沉睡许久的人，忽然苏醒过来，所以一时间有些迷茫。

　　没有人知道，镇魂珠内的一道封印，随着范乐“山洪暴”的一式重击，被撕裂了一角……秦烈十岁前养成的另外一个性格，如一道精神溪流，被混入现在的他。

　　十岁之前，是他，十岁之后，也是他。

　　然而，因十岁之前的所有记忆都被镇魂珠封印，那个“他”如一直被禁锢着，始终无法醒来，也无法影响现在的他。

　　但现在，另外一个“他”，随着镇魂珠一道封印的裂开，忽然奇妙地飞涌出来，和现在的“他”融为一体。

　　两个性格在逐渐融合……

　　他还是记不清十岁前发生的事情，但他，却渐渐明白十岁之前的他，究竟是怎样一个人，或许不能称之为“人”……

　　那是一个极度阴毒，极度疯狂，极度扭曲，极度暴戾，几乎泯灭人性的“人”！

　　十岁前的他，还只是一个孩子，一个孩子……怎会有如此疯狂扭曲的性格？

　　坐在地上，秦烈紧皱着眉头，脸色不住变幻着。

　　从镇魂珠撕裂的封印中，他没有找到想要的记忆，却找到了十年前的那个“他”……

　　“秦烈，你，你没事吧？”凌语诗轻呼，一脸关切地问道。

　　秦烈回过头，以一种有些陌生的眼神，看了她一眼。

　　“你怎么了？”凌语诗心一颤。

　　“装神弄鬼！”范乐咧嘴冷笑，摇晃着白纸扇，他又朝着秦烈走来，不耐道：“乖乖交出十二根灵纹柱，我会让你死的舒坦点！”

　　忽然站了起来，秦烈看了范乐一眼，突然道：“我从不让人死的太舒坦。”

　　“轰！”

　　一股暴戾疯狂的气势，陡然从他身上爆发出来，浓稠刺鼻的血腥味，瞬间弥漫全场。

　　“血灵诀！”众多血矛武者齐齐惊喝。

　　“凝体！”

　　秦烈抬手按向身前泥浆，掌心往上用力一提，一条由泥浆凝结而成的大蟒蛇，像是被他从泥浆中活生生拉扯出来。

　　这是大地之力。

　　“冰骨！”秦烈低喝道。

　　一根根晶莹骨头，由寒冰之力凝成，充斥在蟒蛇体内。

　　“血气！”秦烈轻喝道。

　　一缕缕由他身上释放的殷红血雾，钻入蟒蛇体内，化为蟒蛇的鲜血筋脉。

　　“雷电！”秦烈又喝道。

　　一条条匹练般的闪电，如长虹电蛇，一圈圈缠绕在蟒蛇之身。

　　蟒蛇于是有了形体，有了鲜血筋脉，有了骨骸，有了雷电之力。

　　这条蟒蛇，如被赋予了生命，如真正活了过来，突然直扑范乐。


第304章 爆发！

　　有血有肉，有筋脉，有骨头的蟒蛇，周身雷电缠绕，蟒眼中绽出摄人心脾的冷光。

　　这是一条融合血灵诀、雷电、寒冰、大地四种玄妙灵诀，如拥有了生命的异物，它扭动着粗长身躯，瞬间便来到范乐眼前。

　　“轰隆隆！”

　　蟒蛇张口一吐，雷声滚滚荡荡，一个个雷球落向范乐。

　　雷球中，冰雹如铁石，冰棱如寒刀，溅着血花刺向范乐。

　　就在范乐脚下，大地也传来一声轰鸣，地心之力如看不见的枷锁，瞬间套在范乐身上。

　　他才欲运转灵诀，突地喉咙一呛，一口甘甜鲜血不受控制地喷射出来。

　　“蓬蓬！蓬蓬！”

　　他心跳急剧加快，全身鲜血如被某种不知名力量牵引，在他筋脉内异常流传。

　　范乐忽然手忙脚乱。

　　“这，这是……”冯蓉惊讶看向琅邪，眼中有着深深迷惑，似乎有些不敢确定。

　　“灵诀融合！”琅邪深吸一口气，目显惊骇之色，“这技艺融合的娴熟程度，简直叹为观止，我从未见过将不同属性灵诀，融合起来战斗的方式。”

　　“我听都没有听过。”冯蓉惊叫。

　　远处，一株茂密古树上，宋婷玉一身彩衣，居高临下观望着这场战斗。

　　待到她发现秦烈抽出泥浆凝结为蟒蛇，以寒冰锻骨，以血灵诀赋予血气，以雷电赋予力量后，也是一脸匪夷所思。

　　不同属性的灵诀，往往相生相克，两两都很难融在一起，更何况是四种？

　　秦烈将四种灵诀拧在一块儿，如天神之手一般，强行捏造出一条生龙活虎的蟒蛇，这简直就是神迹！

　　在场所有人，不但从未见过，连听，都没有听过如此耸人听闻的手段。

　　“不可能！这怎么可能！”范乐尖叫，他下意识暴退，满脸惊悚。

　　然而，漫天雷球，冰雹、冰锥、冰棱，血光如风暴，大地的枷锁，自身鲜血的异常，令他根本无从躲避。

　　一霎间，范乐之身被淹没，被血灵诀、雷电、寒冰、大地四种灵诀形成的狂轰滥炸，给直接笼罩住。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，从范乐所在之地接连爆出，那片区域飞沙走石，能量扭曲混乱，充斥着令人心颤的诡异波动。

　　至于那条蟒蛇，则是一头钻入那片区域，在里面“喀嚓喀嚓”的啃咬着什么……

　　“呼……”

　　秦烈长长吐出一口浊气，只觉得魂轻目明，随着堵在胸口的郁气被释放出来，他灵魂一震，魂湖仿佛都明净起来。

　　在他的眼瞳深处，隐隐能看见湖泊般的深邃影子，如两个清澈见底的湖泊，被他眼瞳收入瞳底。

　　眼睛，是心灵的倒影，能直观反映魂湖的变化。

　　“万象境中期境界！”冯蓉一直紧紧盯着他，一看到他眼瞳深处的微变，立即惊叫起来。

　　琅邪也是神情微震。

　　在战斗中，秦烈因释放掉心中郁闷，因怒火、不甘被发泄出来，如拨开云雾见彩虹一样，竟扫除魂湖内的阴影，水到渠成般直达万象境中期。

　　“喀嚓！喀嚓！嗷嗷！”

　　泥沙翻滚的混乱区域，范乐骨骼如被啃噬，他在凄厉惨叫。

　　然而，因为泥沙的飞扬，众人并不能看清里面的真实场景。

　　应兴然和三大供奉，此刻突然面如土色。

　　尤其是应兴然，眼见秦烈从地上坐起来后，如忽然变了一个人一般，他就一直隐隐不安。

　　如今，范乐明显处于绝对劣势，似被秦烈在痛苦折磨着，这让他愈发惊惧起来。

　　“秦烈！范乐是合欢宗的人，你，你见好就收吧！”应兴然忽然记起范乐身份，脸色惊变后，忙呵斥道：“合欢宗是天运大陆的赤铜级势力，范乐，只是他们先行派来的人，要不了多久，合欢宗的强者就会一一到来，你可别千万别惹大麻烦！”

　　“秦烈，收手吧，这人身份背景在那摆着，你真要是杀了他，以后怕是很难收场。”冯蓉在震惊过后，也反应过来，忙道：“带着灵纹柱离开吧，这器具宗……你不待也罢。”

　　琅邪没有吭声，而是眯着眼，看向人群的后方。

　　“我重伤倒地时，范乐欲要痛下杀手时，怎没见你阻止？”秦烈脸色平静的可怕，他没有去看范乐那边一眼，而是随意走向应兴然。

　　沿途所有人，一看到他走来，纷纷为他让路。

　　让他能一路来到应兴然身前。

　　“我，我有提醒范乐！”应兴然面红耳赤道，旋即勃然大怒，喝道：“秦烈，你什么意思？还有，你是什么身份？你怎敢这么和我讲话？”

　　他有些惊惧，所以拿出器具宗的宗主身份，要在气势上压制秦烈。

　　在他眼中，此刻脸上没有愤怒，眼中也没有怒意，平静的有些反常秦烈，令他浑身不安。

　　他本能的恐惧。

　　“身份？”秦烈漠然，深深看向应兴然的眼睛，突然道：“身份是可以变的！”

　　在所有人的注视下，他闪电般出手，竟一把扣住应兴然的脖颈，单凭一只左手，将应兴然给凌空提了起来。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“你干什么？”

　　“你疯了不成？”

　　众多器具宗的武者，纷纷尖叫，都被他这突然之举吓到。

　　连琅邪和冯蓉也是勃然变色。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　应兴然脸色涨得通红，两脚虚空不住踢蹬着，两手死命拍打着秦烈的左手，拼命想要挣脱出来。

　　然而，秦烈的左手，如铁锁一样，死死攥着他的脖颈，不论他如何使力，不论他如何挣扎，都纹丝不动。

　　“没有我让血厉施救，早在半年前，你就已经惨死。没有我要求玄天盟救你，你也已经死了，哦，对了，更早一点，不是我让血厉阻止血影，你和三大供奉，也已经死了。”秦烈咧嘴一笑，那笑容说不出的邪恶冷森，低声道：“我能让你生，也能，让你死！”

　　“呜呜！”

　　应兴然眼珠子都要胀出来，他瞪着眼，要气绝一般，恐惧地看向秦烈，以眼神哀求秦烈放手。

　　秦烈看着他，笑着摇了摇头，旋即看向同样恐惧莫名的三大供奉，说道：“你们曾说过，如果不是应兴然醒来了，那我就还是器具宗的宗主，对吧？”

　　三大供奉机械地点头。

　　秦烈咧嘴，欣然说道：“那就简单了，我现在就让应兴然永远醒不来，继续去坐我的器具宗宗主之位。”

　　此言一出，所有器具宗的人都呆住了。

　　连远处的宋婷玉，还有凌语诗，都是一脸地古怪之色。

　　重新杀了应兴然，让他永远醒不来，就能继续先前的约定？他就能安然继续去做器具宗的宗主？

　　这是什么歪理？

　　他真敢大逆不道的在众目睽睽之下，当场格杀老宗主，当着所有人的面夺权？

　　“秦烈！你别胡来！”连琅邪也忍不住了，首次惊喝道。

　　先前，他显然也被秦烈的疯狂之举，给震慑到，所以才会反应迟钝。

　　“秦烈！你，你别这样啊！”冯蓉也吆喝起来。

　　“抱歉，正如范乐所言，太迟了……”秦烈回头看向冲来的琅邪和冯蓉，冲着他们微微一笑。

　　“咔嚓！”

　　脖颈断裂的声音，清脆地从他身前传来，应兴然的头颅，在脖颈断裂后，不知为何，竟整个爆碎开来。

　　人头爆碎的血浆，好巧不巧地，恰恰都溅射在三大供奉脸上。

　　罗志昌、房奇、蒋皓三人，一脸红的、白的、黏糊的血污，他们眼底深处的恐惧，浓郁的如终生都化解不开。

　　不顾琅邪、冯蓉的劝阻，他竟当着所有人的面，疯狂击杀应兴然，击杀器具宗的老一代宗主，这狂暴的行进，简直骇人听闻。

　　三大供奉满脸血污，却没有伸手去擦拭，甚至没有往后退避。

　　显然已被秦烈凶残行径吓傻。


第305章 狂傲！

　　“秦烈！你！”

　　冯蓉赶到秦烈身旁时，应兴然已经头颅爆开，三大供奉被鲜血溅了一脸，恐惧地呆在原地，动也不敢动。

　　琅邪脸色沉重无比，也随后赶到，却发现还是迟了一步。

　　应兴然在众目睽睽之下，被秦烈以血腥手段斩杀，这狂暴行径，震惊了整个器具宗。

　　连刀口舔血的血矛武者，此刻也是大睁着眼睛，有点不能接受眼前的现实。

　　“琅邪！冯蓉！你们还愣着干什么？！”

　　罗志昌突地疯狂尖叫起来，指着秦烈一边仓皇后退，一边色厉内荏地怒喝：“还不立即给我杀了这个泯灭人性的暴徒！”

　　蒋皓、房奇也反应过来，顾不得将脸上青红皂白的血污擦拭掉，只是不住往后退，只想离秦烈越远越好，只想再也看不见这个疯子。

　　他们忽然通体冰寒，觉得只要有秦烈所在的地方，步步都是杀机，处处都是鲜血的味道。

　　“嗯？”

　　琅邪突地回头，眼中血光暴亮。

　　秦烈心神一动，也猛地看向身后，看向包裹住范乐的位置。

　　泥沙纷纷落下，那条栩栩如生的蟒蛇，缠绕住范乐全身，还在一点点勒紧……

　　先前“喀嚓喀嚓”的声音，并非蟒蛇啃噬范乐，而是一点点、一寸寸将他全身骨骼绞断，是秦烈要让范乐活着，去慢慢承受那刻骨铭心的痛苦。

　　然而，就在此时，范乐旁边突兀多出一名矮小的老者。

　　这老者袒胸露乳，皮肤白花花的，身材略胖，顶着一个大光头，在那光头上，纹着一朵盛开的鲜艳莲花。

　　莲花妖艳的盛开着，让这矮胖的老者，有一种妖异的气质。

　　范乐本已经奄奄一息，看到老者现身后，眼中绽出一道光芒，口中传出无意识的呢喃声，似在苦苦哀求。

　　老者哼了一声，伸手虚空去抓范乐，五道妖异的精芒，如利刃，霎时落在缠绕范乐全身的蟒蛇上。

　　秦烈以雷电巨蟒为原形，以四种灵诀凝成的蟒蛇，在那五道妖异精芒的分解下，一段段碎裂。

　　“轰隆隆！啪啪啪！”

　　伴随着一道道灵光的溅射，那条蟒蛇慢慢消散，最终踪迹不存。

　　范乐一身骨头皆是被绞断，七孔流出血污，如一摊烂肉般躺在老者脚下。

　　没死，也几乎算是废了。

　　老者皱眉看向范乐，眼中有着一丝明显的失望，停了一下，他抬头看向秦烈和琅邪，语气平和道：“范乐和秦烈是公平交战，范乐落到如今下场，我合欢宗也无话可说。”

　　琅邪微微点头。

　　他一直知道老者在器具宗，从宗门出来前，他就等了一下，想看看这老者会不会出来。

　　结果老者没出。

　　秦烈和范乐交战时，因范乐始终占据上风，加上老者对范乐有着充足信心，所以也在器具宗议事大殿后方静坐不动。

　　直到范乐突地惨败，那老者才警觉起来，终于按捺不住走了出来。

　　“范乐的重伤，我不追究，这是他咎由自取。”老者看向琅邪，道：“但秦烈以下犯上，击杀了器具宗宗主应兴然，而我，则是受师叔嘱托，特来帮器具宗维护近期安定。所以，在这件事上，我不能坐视不管！”

　　他平和的目光，突地凌厉如剑，猛地落到秦烈身上，眼中咄咄逼人气势显露无遗。

　　“他是谁？”

　　“这人是谁呀？”

　　“我们器具宗内，什么时候多出了这么一个家伙？”

　　众人忽然窃窃私语。

　　显然，此人潜藏器具宗一事，只有极少数人知道。

　　“无心尊者，请动手击杀秦烈这逆贼！”罗志昌突地喝道。

　　蒋皓、房奇也纷纷尖叫，要这个名为“无心”的合欢宗尊者，动手击杀秦烈，为应兴然报仇。

　　秦烈站在应兴然尸体旁边，闻言咧嘴一笑，露出一口森森白牙，扭头去看罗志昌三人。

　　罗志昌三人被他看了一眼，都是魂飞魄散，大呼小叫着缩入那些内宗弟子中间。

　　“应宗主能活到今天，都是因为秦烈的数次施救，他的这条命，本就是秦烈捡来的。”琅邪看了秦烈一眼，语气冷硬道：“这次，就当他这条命，重新还给了秦烈。”

　　“秦烈！还不走？”冯蓉低喝。

　　“走！”琅邪也沉喝。

　　“他走不掉。”无心没有去看地上成一摊烂肉的范乐，他挥舞着大袖，阔步朝着秦烈而来，语气却是冲着琅邪，“除非你愿意为了这个小子，和我拼死一战，否则，我今天就要杀他。”

　　一朵朵鲜艳的莲花，从他袒胸露乳的身上浮现出来，每一朵莲花之中，都传出一股香甜气味，涌出磅礴能量波动。

　　“秦烈，你走。”琅邪一皱眉，眼瞳中血淋琳的光芒，如要化为血珠滴落下来。

　　冯蓉也挡在他身前，脸色焦急，不断催促：“还愣着干什么？他是合欢宗的尊者，如意境中期修为！如果不是他一直都藏身在宗门，你以为范乐真敢这么放肆？还不快走！”

　　远处的凌语诗，更远处的宋婷玉，此刻，都是黛眉深锁，都悄悄朝着秦烈的位置靠拢。

　　“你今天就要杀我？”出奇地，秦烈如磐石般定在原地，一动不动，还以一种嘲弄的眼神看向这个合欢宗的无心尊者，突然哑然失笑道：“你还不够资格！”

　　下一刻，秦烈脖颈上，那蟒蛇的纹身一点点清晰浮现。

　　他抬头看了一眼被毒瘴气笼罩的天空，道：“太安静了。”

　　“轰隆隆！”

　　话落，震耳欲聋的雷声，先从他体内传来，进而影响苍穹，令虚空深处传来天雷回应。

　　随着雷霆轰鸣，那蟒蛇由小变大，忽然从他脖颈内钻了出来。

　　“啪啪啪！”

　　一条条粗长闪电，如炫目锁链，如雷神手臂，如天蛇狂舞，陡然凝现天际。

　　巨蟒扶摇上天，在一道道闪电之中滚动了一圈，体型暴涨数十倍，达到五六十米。

　　裹住这片毒雾泽的瘴气，随着雷电巨蟒的扭动，被涤荡的干干净净，灰蒙蒙的天幕下，这炫目巨蟒一声厉啸，忽地朝着合欢宗的无心尊者冲来。

　　这一刻，所有器具宗的炼器师，所有血矛武者，心魂巨颤。

　　这一刻，天地为之变色。

　　“轰！”

　　雷电巨蟒从天而降，扭动着漫天雷电，忽然将如意境中期的无心淹没。

　　琅邪和冯蓉也震撼欲绝。

　　秦烈则是从冯蓉身后走出，在一道道炽热目光下，踏入雷电密集区域，进入雷电巨蟒主宰的电芒天地。

　　雷电世界中，合欢宗的无心，被千百道闪电冲击，被一团团炸雷轰击，洁白的肌肤，已成黑炭，头顶的鲜艳莲花，也仿佛在颓败凋零。

　　“凭你，也想杀我？”秦烈站在闪电之中，相隔数米，看着他，咧嘴怪异地笑了起来。

　　一朵盛开的鲜艳大莲花，由纯粹的能量凝结而成，将无心微胖身躯裹住。

　　那鲜艳莲花，并不能百分百隔绝雷电轰击，但无心人在其中，虽然身体不住颤栗着，可眼睛，依然神智不消。

　　“你到底是什么人？”无心苦苦支撑着，咬牙沉喝，“融合灵诀的手段，炼化远古凶兽精魂的能力，御动十二根灵纹柱的天赋，这些，绝非常人所能持有！你……到底是谁？”

　　“小子，你是谁？”

　　“你究竟是谁？”

　　几乎同时，另外两个声音，一前一后，也在他脑海响起。

　　一个声音，分明来自于血厉，另外一个只能以灵魂体悟的声音，则是来自于……雷电巨蟒。

　　不单单是合欢宗的无心尊者，连血厉和那条雷电巨蟒，都觉察到他的反常，也都齐齐问出心中疑惑。

　　漫天雷电中，一条蟒蛇由大变小，一点点微缩起来。

　　它忽地在秦烈眼前浮现，蟒眼正视着秦烈的眼睛，“我今天受你召唤而动，是因为你真正有了和我对话的资格，今天……我第一次感觉到了你的不同寻常，我，代表我的族群，希望能认真和你谈一谈。”

　　“先杀此人，再谈它事。”秦烈看向雷电轰击下的无心。

　　“幽冥界时，我力量消耗太大，现在才恢复了一点，还不足以彻底灭杀此人。”蟒蛇以灵魂回应，“如果你能解开我本体封印，我可以帮你达成所愿，可惜，现在的你……还没有那个能力。”

　　“那以后再谈。”

　　秦烈单方面截断和蟒蛇的对话，冲无心露齿一笑，道：“你还不配知道我是谁。”

　　话罢，他忽然抽身从雷电之中走出，在所有人惊异的目光中，又鬼魅般掠到范乐身旁，猛地一脚跺在了范乐胸腔上。

　　——如范乐两脚跺掉他的寒冰意境场那样。

　　“噗哧！”

　　范乐胸口爆开，脏腑齐碎，眼中仅存一丝的光芒，彻底熄灭。

　　他又看向罗志昌、房奇、蒋皓三人。

　　三大供奉忽然恐惧地惊叫起来。

　　琅邪一皱眉，沉声道：“算我求你一句，今天，就到此为止吧。”

　　“你的这个面子，我给了。”秦烈点了点头，没再去看雷电之中的无心尊者，而是忽然转身朝着外面行去，背对着众人，挥手说道：“我走了。这狗屁的器具宗宗主之位，谁稀罕坐谁去坐，我反正没兴趣了。”


第306章 气魄

　　秦烈傲然朝着外面行去。

　　无人胆敢拦阻。

　　凌家一众族人，眼睛闪亮，表情敬畏，一一在后跟随。

　　宋婷玉也在后方，美眸一直惊诧看着他，神色有些奇异。

　　一行人渐行渐远。

　　琅邪暗松一口气，看着那片雷电交织区域，沉吟了一下，他低声冲身旁的冯蓉说了几句话。

　　冯蓉愣了愣，微微点头，忽地慢慢往后退，待到众人没有注意她的时候，才快速离开。

　　“琅邪！你，你为什么不杀了他？他大逆不道的击杀兴然，你身为血矛之主，不但不动手，还阻止无心尊者，你究竟站在哪一边？”在秦烈身影消失后，罗志昌的尖叫声，才又一次响起。

　　房奇、蒋皓也立即附和，帮着罗志昌一起，来对琅邪进行指责。

　　琅邪漠然不动，道：“我要完全放任不管，你们三位，也活不过今日。”

　　此言一出，罗志昌、蒋皓、房奇的呵斥，立即戛然而止。

　　他们知道琅邪说的没错。

　　秦烈先前一脚踩死范乐后，还要准备对他们三人痛下杀手，若非琅邪及时站出来，求他今日放手……那后果简直不堪设想。

　　一想起秦烈刚刚看来的眼神，三人都觉得不寒而栗，有种被毒蛇暗中盯住的恐惧感。

　　所有走出来，观望这一战的器具宗门人，此时都沉默了。

　　许多人的目光闪烁着，还在朝着秦烈离开的方向去看，似在担心，担心秦烈还会杀个回马枪，还会回头。

　　“妈的，我真是活腻了，在门口的时候……我竟然敢阻拦这个煞星。”之前不准秦烈入门的外宗弟子刘向，这时候哭丧着脸，心有余悸地苦笑。

　　直到这时候，他才知道后怕，才知道一旦秦烈发狂起来，会是何等的疯狂和不计一切。

　　“琅邪，三位供奉，你们说现在怎么办？”内宗长老谭东陵，唉声叹息，看了看应兴然的无头尸身，又看向远处范乐胸腔爆裂的尸体，最后瞄向雷电交织的区域，忽然觉得器具宗这次真是偷鸡不成反蚀了一把米。

　　三大供奉面如土色，一时间，也没了方针计划。

　　琅邪则是沉着脸，看向那雷电交织区域，因为他知道合欢宗的无心尊者并没有死。

　　也是如此，他没有弃下这一块，去追上秦烈谈话，而是安排冯蓉前往。

　　“啪啪啪！”

　　道道雷电重新凝结，再一次变成雷电蟒蛇，只是这蟒蛇，明显小了一号，只有三十米的长度。

　　雷电蟒蛇扭头摆尾，化为一道撕裂苍穹的电芒，倏地朝着秦烈的方向射去。

　　雷光电芒消失后，无心尊者的身子重新在众人眼中浮现，他被一朵巨大的纯能量莲花裹住，白花花的皮肤，变成焦黑色，目无精气，脸色有些萎靡。

　　“无心尊者！”

　　“尊者！”

　　“你没事吧？”

　　罗志昌等人，一看他并没有死掉，都是神情振奋。

　　在他们眼中，范乐只是小角色，是合欢宗用来和他们套交情的人选，死了也就死了，没什么大不了的。

　　无心却不同，身为合欢宗的尊者，如意中期境界的强者，不论身份还是地位，都要高出范乐一个级别，也是真正能代替合欢宗做出决策的人物。

　　如今赤澜大陆局势诡谲，玄天盟和八极圣殿就是他们头上两座大山，再加上邪冥通道敞开，邪族正一步步入侵，这更让他们不安。

　　所以他们需要依赖合欢宗，需要合欢宗的帮助，来让器具宗继续屹立不倒。

　　而无心尊者，如今就是他们的靠山，是器具宗的保障。

　　“我死不了。”无心眼神妖异，他运转灵诀，将包裹全身的莲花，一点点收入体内。

　　随着那朵巨大的莲花，整个被他收入身体，他的精神明显恢复了不少。

　　“这秦烈，究竟是什么来头？！”无心突然看向琅邪。

　　琅邪摇头，语气冷淡：“我也不知。”

　　“不管他是谁，这件事，都不算完！”无心沉声道。

　　琅邪漠然不语。

　　无心深深看了琅邪一眼，有些艰难的站了起来，沉着脸走向器具宗，边走边说：“要不了多久，我合欢宗更多的武者，便会到来此地，来帮器具宗力抗邪族，帮器具宗跻身赤铜级势力，和玄天盟、八极圣殿在赤澜大陆三足鼎立。”

　　琅邪微微皱眉，依然不发一言，但眼中，却有着一丝烦忧。

　　……

　　“秦烈，好气魄啊！”

　　“秦大哥，你什么时候变得这么强大了？”

　　“太厉害了！”

　　走出器具宗门人聚集地，一众凌家族人，纷纷欢呼起来。

　　凌峰、凌萱萱和许多少男少女，都大呼小叫，小脸兴奋的通红。

　　今天秦烈的表现，彻底征服了他们，让这些凌家族人，打心眼里崇拜他。

　　凌康安和凌承志两人，也是目显奇光，忽视一眼后，都看出了对方眼底的惊骇之色。

　　这还是当年在凌家镇“呆傻”的秦烈？

　　两人仔细去看，发现如今的秦烈，和凌家镇时的秦烈，在气势和个性上，已经有了巨大的区别。

　　秦烈走在前方，并没有讲话，眼中异光闪闪，似在思考着什么。

　　“秦烈！”

　　突地，冯蓉的声音，从后方传来，她急急忙忙赶来，吆喝道：“等我一下！”

　　也在此时，那头雷电蟒蛇，划破长空，倏地在众人头顶重新浮现出来。

　　在众人惊愕之色，蟒蛇不断凝炼缩小，最后衍变成袖珍形态，呈一道炫目白光，在他脖颈上隐没。

　　所有凌家族人，都是羡慕不已，都是暗暗赞叹。

　　连急匆匆而来的冯蓉，看到蟒蛇飞来的时候，都忙停下脚步，等蟒蛇钻入他脖颈后，才重新上前，说道：“我有些话要和你说。”

　　秦烈有些恍惚的眼神，慢慢平静下来，点了点头，他做出一个手势，让冯蓉跟他来到旁边，然后咧嘴一笑，“冯教官，找我何事？”

　　凌家族人，识趣地主动避开，让他和冯蓉能单独谈话。

　　“在你身上，究竟发生了什么？现在的你，和以前完全不一样了……”冯蓉看着他，忽然忘了过来的本意，反而是幽幽问出心中疑惑。

　　“有什么不一样？”秦烈嘿嘿笑道。

　　“以前的你，虽然被逼急了……也会偶现狰狞。但大多数的时候，你都是被动的接受一切，很沉稳冷静，不主动招惹是非。对待所有事情上，都是随遇而安，相对而言还算平和，对器具宗的宗主之位，一直没有想法，数次拒绝，好像对权势没有什么欲望……”

　　冯蓉组织着言语，说明自己的感受：“但现在，你变得非常主动，变得……变得充满自信，还有……你的眼神，变得野心勃勃，变得张狂跋扈，我能看出来，你这次不要器具宗的宗主之位，并非是没有欲望，相反，你是……觉得器具宗的池子太小，容不下你，你是看不上器具宗，才会放手离开，是不是？”

　　“女人的心思果然细腻。”秦烈一抬头，恰好看到宋婷玉冒头，在旁边一棵树下站着，正竖着小耳朵偷听。

　　“不过……”他故意话锋一转，将声音压低，待到冯蓉和宋婷玉两人，都神色认真，更加凝神倾听的时候，他突然大喝一声：“宋婷玉！”

　　如龙吟虎啸的声音，震的冯蓉脸色惊变，让远处的宋婷玉，捂着耳朵禁不住失声尖叫起来。

　　“秦烈！你个混蛋！”宋婷玉耳朵轰隆隆直响，短暂失聪，什么都听不见了。

　　冯蓉这才意识到玄天盟的大小姐，躲在旁边竖着耳朵偷听，看着宋婷玉艳丽无双的那张脸，被秦烈恶作剧的一声暴喝震的青红皂白，她禁不住“噗哧”一笑，也娇嗔地瞪了秦烈一眼，骂道：“果然是混小子一个！”

　　“宋大小姐，别偷听了，去找点别的事做做吧。”秦烈大笑道。

　　“秦烈！你给我记着！”宋婷玉跺脚大骂，然后怒气冲冲走开，远离了这片谈话区。

　　她一离开，秦烈脸上的笑容忽然一点点收敛，平静道：“凌家在七煞谷两次被逼迫的时候，血矛在做什么？你别告诉我，血矛不知道此事？”

　　冯蓉一愣，旋即苦涩笑道：“血矛当然知道。第一次，是血矛逼迫应宗主，逼他代器具宗表态，如果没有我们要求，你以为应兴然第一次会对七煞谷施压？”

　　“第二次，在七煞谷逼凌语诗、凌萱萱以妾的身份，下嫁给那两个人渣的时候，血矛又做了什么？”秦烈再问。

　　他很清楚，血矛就是器具宗的眼睛，外界发生的许多事情，都是血矛第一时间知道，从而告知那些内宗长老和供奉。

　　应兴然和三大供奉，不去管凌家的事情，他能理解，因为他们就是那种人。

　　但血矛如果也是无动于衷，也无视他曾经为器具宗做过的事情，对凌家的事情放任不管，他则是不能接受。

　　“第二次，我们血矛也要应宗主表态，但这次没有能如愿。”冯蓉苦笑，“因为合欢宗的无心尊者和范乐来了，无心尊者到来后，应宗主和三大供奉有了底气，对血矛的要求不太在意了。而血矛，为了防止在无心、范乐到来后，宗门会出现变故，必须要时刻提防，所以分身无术，无法像森罗殿那样，派人去七煞谷接引凌家离开。更何况，应兴然毕竟才是宗主，血矛没有权利，也没有办法替代他，来允许凌家进器具宗。”

　　秦烈脸色稍缓。

　　冯蓉又道，“那段时间，范乐横行无忌，连唐思琪都被迫离开，凌家姐妹真要过来了，也未必就是好事。”

　　秦烈摇了摇有些僵硬的脖子，神情放松下来，语气也随意了，“应兴然反正死了，器具宗总要推选新的宗主，我看唐思琪就很适合那个位置。”

　　冯蓉一怔，深深看了秦烈一眼，道：“你非要杀应兴然，又不肯重新执掌器具宗，将位置给再次腾出来……原来，是在为她铺路啊。”

　　秦烈咧嘴大笑，“冯教官真是蕙质兰心。”


第307章 变化

　　冯蓉猜的没错。

　　秦烈不肯去坐器具宗宗主之位，的确有为唐思琪腾位置的心思，他是真的觉得唐思琪更加适合那个位置。

　　他杀了应兴然，得罪死了三大供奉，也不受那些从别处器具阁回来的弟子待见，就算是强行坐上那个位置，后面也会滋生不少麻烦出来。

　　当然，他有能力解决那些麻烦，但那太费事，而且他有他的打算，他不想让器具宗束缚了他。

　　应兴然死了，他又离开，唐思琪就成了宗主的最好人选。

　　三大供奉对唐思琪没有意见，加上唐思琪较为容易掌控，想来他们也很乐意拥护唐思琪上位。

　　而琅邪和冯蓉，对唐思琪也颇有好感，得到血矛的认可，唐思琪就能真正坐稳那个位置。

　　而他，和唐思琪私交甚好，他还知道……唐思琪对她有些好感。

　　“你似乎比以前复杂了许多。”冯蓉微微皱眉，沉吟了一下，叹息道：“秦烈，这大半年时间，你在幽冥界是不是极为艰难？究竟发生了什么事情，才让你……变成现在这样？”

　　她以为秦烈的转变，是在幽冥界遭受了太多磨难，承受了太多的痛苦，所以才会这样。

　　秦烈并不解释，直言不讳问道：“冯教官，你认为唐师姐如何？”

　　“应兴然死了，以前的梁少扬也被你杀了，阿海心不在器具宗，早晚都要离开。其余那些长老，炼器天赋不够，都没有能力引起灵纹柱的变化，如此一来，唐思琪就成了唯一的人选。”冯蓉瞪着他，“你都算准了，还问我干什么？这次事了，三大供奉必然会请唐思琪回来，取代应兴然去当新宗主，以我对琅邪的了解，我相信他也会支持唐思琪，此事，几乎算是板上钉钉了。”

　　秦烈咧嘴一笑，点头说道：“那就好。”

　　“是琅邪让我找你的。”冯蓉脸色一正。

　　“你说，我洗耳恭听。”秦烈眯着眼。

　　“合欢宗的无心尊者没死，这一点你应该知道，但你不知道，要不了多久合欢宗就会高手尽出，会前来此地。”冯蓉看向身后的宗门，忧心忡忡道：“对合欢宗而言，炼器师众多的器具宗，是颇为诱人的。我看他们的意思，是希望将器具宗发展成他们的附庸势力，希望器具宗的炼器师，能为他们炼制种种灵器，要培养器具宗的势力和玄天盟、八极圣殿在赤澜大陆争锋。”

　　秦烈微笑，“由炼器师组成的宗派，自然是一块大肥肉，各个势力都想要霸占，以此来提升自己宗门势力，嗯，我能理解。”

　　玄天盟和八极圣殿之所以要对器具宗下手，也是三番五次逼迫器具宗归附他们，在器具宗一次次拒绝后，才终于忍不住下了杀手。

　　“琅邪已突破如意境，血矛最近也在扩张，但是和玄天盟、八极圣殿相比，血矛……还是太弱小。”冯蓉深深看向他，忽然道：“琅邪希望能求购你手中的寂灭玄雷，以此，来增强血矛的战斗力。”

　　“野心不小。”秦烈眼显异光，摸着下巴，沉吟了一会儿，他问道：“琅邪能给我什么？”

　　“血矛最近一段时间，一直在毒雾泽开拓，在找寻更加适合的修炼之地。”冯蓉轻笑起来，“我们运气还行，找到一个灵气充盈的好地方，那地方……很不错。而且，地方也比较隐蔽，琅邪刚刚发话了，说愿意割让一块位置出来，供凌家作为落脚之地。而且，血矛，也可以保证凌家的安全……”

　　秦烈眼睛一亮。

　　现在摆在他面前最大的难题，就是凌家的安置，他如今和器具宗算是彻底闹翻，这时候自然不能让凌家在器具宗修炼。

　　因异族的身份，他还要和玄天盟的宋禹交涉，他无法确定宋禹对异族最后的态度，所以也不能带凌家去玄天盟，这么一来，凌家的安置就变得麻烦起来。

　　琅邪或许就是看准了这一点，于是安排冯蓉前来，希望避过器具宗，以血矛来和他在私下达成协议。

　　“那地方真不错？”秦烈又问。

　　冯蓉笑着点头，“灵气充盈，周边毒瘴气缭绕，一般人根本无法涉足其中。而且，在器具宗的内外宗，仅仅只有阿海一人知道方位，应兴然和三大供奉，包括其余的内外宗长老，都不知道有那么一个地方存在。”

　　“我说这趟怎么没有见着墨海长老。”秦烈反应过来。

　　墨海不但是现今器具宗最精湛的炼器师，在毒药、毒物也有着高深的见解，肯定是冯蓉以私人的关系，请墨海帮助血矛排忧解难，去梳理那一块区域了。

　　“我要亲眼看看。”秦烈表态。

　　“没问题，但你……必须要撇下玄天盟的宋婷玉。”冯蓉说道。

　　“嗯。”

　　“小子，我要和你谈一谈。”

　　“我要你带我回一趟寒冰之地。”

　　血厉和雷电蟒蛇，在这间隙间，分别传来灵魂讯念，显得都颇为急切。

　　“我有事要办，你们继续等，等我处理好再说。”秦烈心底冷哼一声，不耐的回讯，让他们稍安勿躁。

　　然后他来到凌语诗、凌萱萱、凌峰等人身旁，说道：“你们跟她先走，我一会儿就跟上来。”他指向在前面引路的冯蓉。

　　“好。”

　　凌语诗没多问一句，冲族人吩咐了一句，带着凌家人跟随冯蓉，往毒雾泽深处挺进。

　　“你鬼鬼祟祟的，和那女人谈了些什么？”宋婷玉从一颗大树后面走了出来，白了他一眼，娇嗔道：“人家刚刚差点没被你吓死……”

　　“嘿嘿。”秦烈咧嘴怪笑了两声，然后大大咧咧吩咐道：“你先去我们曾缠绵过的地方等我，过几天，我会去找你。”

　　“缠绵过……”宋婷玉娇媚的脸上，浮现出错愕之色，美眸有些迷惑：“我何时与你缠绵过？”

　　“好无情的女人！”秦烈轻喝一声，然后深情款款看向她，说道：“当时莫河潜伏暗处，在雷亟木环绕的区域，你我依偎一块，柔情蜜意……玉儿，这一切，难道你都忘记了？”

　　“玉，玉儿……”宋婷玉身子一僵，忽然反应过来。

　　当时莫河要杀秦烈，宋婷玉为了让莫河相信，便谎称秦烈是她未婚妻，专门找秦烈配合演了一出戏，两人的确依偎在一起，曾有过一会儿“柔情蜜意”，然而，她和秦烈都明白，那只是演戏，是为了骗过莫河……

　　如今秦烈旧事重提，宋婷玉一愣后，忽然咯咯娇笑起来，笑的花枝乱颤，瞪着秦烈喝道：“你这混蛋！这次终于长进了吗？竟然敢主动调戏起姐姐我来了？”

　　以前，她和秦烈在一块，都是她调侃秦烈，以各种方法捉弄秦烈，处处占据主动。

　　而秦烈，一直都是被动承受，很少反击，更加不会主动来调戏她。

　　如今，在意识到秦烈在调戏她的时候，她不但没生气，还生出一种新奇的感觉，这感觉……让她觉得颇为有趣。

　　“我要和冯蓉去个地方，那地方，冯蓉不想你知道，所以你要回避一下。”收敛了笑容，秦烈说明缘由，然后不等宋婷玉表态，便说道：“三天。你要在那里等我三天，三天后，我会过去找你。”

　　话落，他径直往冯蓉和凌家族人离开的方向行去，都没有等宋婷玉回话。

　　他一副吃定了宋婷玉的样子。

　　宋婷玉看着他的背影，一脸讶然，美眸中浮现出深深迷惑之色，还下意识地摇了摇头，喃喃道：“奇怪，这家伙变化好大，不但霸道了许多，眼神也变得咄咄逼人，而且还隐含着一丝炙热目光……”

　　她清晰感觉到了秦烈和往常的不同。

　　在幽冥界的时候，许多事情都是她来安排，秦烈很少发表意见，都依着她来，不太喜欢由自己来掌控局面。

　　可现在秦烈给她的感觉，却是处处要占据主动，有种要将一切捏在手中的强硬。

　　如此霸道自我的作风，她只在寥寥几人身上感觉到，她父亲，谢家家主谢耀阳，还有八极圣殿的圣主……

　　这是秦烈和以前最大的不同。

　　还有一点，以前秦烈看她的眼神，平和自然。

　　但现在，秦烈的眼中却隐含着一丝令她不安的炙热光芒——那是男人赤裸裸的占有欲。

　　宋婷玉忽然有些心慌。

　　在她的感觉中，秦烈以前是个纯情男孩，在感情上执着专一，心中只有凌语诗，面对她时不时的挑逗诱惑，也是严律克制，很少有逾越的举动。

　　然而，现在秦烈的眼神，让她觉得秦烈由纯情少男，变成了一个真正的男人——一个对美色有着本能索求欲望的男人。

　　总之，以前的秦烈，让她觉得安全，可现在的秦烈，却让她觉得有些危险。

　　“在这家伙身上发生了什么事情？连转变都没有，一下子就变了不少，也太突兀了……”宋婷玉望着秦烈离开的方向，美眸露出深思的神情，好一会儿后，她忽然低声幽幽道：“现在的秦烈，变得不太容易掌控，可别在最后……失去了控制啊。”


第308章 血厉的请求

　　毒雾泽深处，五颜六色的毒瘴气中央，有一个个彩色小湖，湖水都是不同颜色。

　　天上，厚厚的毒瘴气五彩缤纷，如一层层幕帐般，将天穹遮掩。

　　外面，更多的毒瘴气，形成天然壁障，让不明所以者，根本无法涉足其中。

　　内部，一个个小湖分布着，大地潮湿，灵气充盈无比，坐落着十几栋青石小楼。

　　在那些小楼前方，挖掘出一个个水池，那些水池汩汩冒着血泡，有不少血矛武者浸没着修炼。

　　大长老墨海，在一个石楼顶部，似在炼制着什么药汁，待到看见冯蓉将秦烈领来，他神情惊愕，道：“秦烈，你还活着？”

　　“我活的好好的。”秦烈抬头看着楼上的墨海，咧嘴一笑，“倒是应兴然，刚刚被我杀了。”

　　墨海大惊，“应，应宗主……”他不由看向冯蓉。

　　冯蓉苦笑，点了点头，“是被秦烈杀了。”

　　墨海脸色一变，喝道：“发生了什么事情？”

　　“一会儿再为你解释。”冯蓉也不管他的惊异，而是带着秦烈绕了一圈，然后才说道：“此地处在毒雾泽深处，天上、四周皆是厚厚毒瘴气覆盖，那些毒瘴气内蕴含的剧毒，就算是如意境强者……也无法全部免疫。有那些毒瘴气在，玄天盟和八极圣殿要对血矛下杀手，也没那么简单。而且，最近阿海还在尝试为毒瘴气增强威力……”

　　秦烈暗暗动容。

　　“这片区域的进出，都需要持有驱除毒雾的丹药，这里一个个小湖泊，都是剧毒无比，我们最近还在思索着，怎样将湖泊内的湖水串联起来，形成新的防线。”冯蓉轻笑着，又说：“很奇特吧？这里的天地灵气，浓郁的令人不敢相信，竟比焰火山还要强上一筹。”

　　“果然是很不错的地方。”秦烈赞叹一声，“怎么？这地方，不打算告诉器具宗的三大供奉？”

　　“你说呢？”冯蓉狡黠的笑道。

　　秦烈点了点头，沉吟了一下，说道：“那好，我让凌家族人迁移过来，过段时间，我会帮血矛炼制一部分寂灭玄雷出来。”

　　“嗯，在我和琅邪眼中，你也算是半个血矛的人。因为，你现在……也修炼了血灵诀，对吧？”冯蓉目光明亮地看向他。

　　秦烈咧嘴一笑，并不否认，“你我去唤凌家族人过来吧。”

　　一个时辰后。

　　凌语诗、凌萱萱、凌峰一众凌家族人，在他和冯蓉的带领下，各自拿着墨海炼制的驱除毒雾丹药，顺利踏入此地。

　　待到秦烈说明情况，凌家族人都颇为欣喜，很满意这个灵气充盈且位置隐蔽的修炼之地。

　　这时候，他们已经知道自己身份特殊，知道自己可能就是别人眼中的邪族，所以他们需要潜藏起来，需要认清自己，需要好好考虑清楚未来。

　　这地方，对他们而言，无疑正是一个极佳的藏身之地。

　　又和凌家族人谈了一会儿，让他们宽心后，秦烈抽身离开。

　　出去后，他并没有急着和宋婷玉汇合，而是寻了一个隐蔽之地，默然坐了下来。

　　“一个个来吧……”

　　他精心凝神，先主动联系血厉，告诉血厉他如今有了时间。

　　血厉如一缕血色幽影，慢悠悠从他眉心飞逸出来，就在他眼前一点点凝形。

　　有了模糊形体的血厉，悬浮虚空，如一个血淋琳的鬼魂，他深深看着秦烈，突然道：“小子，你究竟是谁？”

　　“我不知道。”秦烈咧开嘴，嘿嘿一笑，神态从容自然，“我也想弄清楚自己是谁，而且我相信，有一天，我必能弄清楚一切！”

　　“先前，从这珠子里面，流出一缕缕奇异波动，那是你的另外一个灵魂！我能清楚感觉到属于你的气息！”血厉显得极其震惊，“那个灵魂很奇特，非常古怪，属于那个灵魂的记忆，竟然被抽离了出来，这种手段……就算是我，也无法实现！”

　　“抽离了记忆的灵魂？”秦烈轰然一震，沉喝道：“你还看出了什么？”

　　“我打个比方，你可以把灵魂……看成一具身体，灵魂的七情六欲，可以看成身体的筋脉血肉，精神力，可以看成灵力，而记忆，则是骨骼，是灵魂的骨架！”血厉神情严肃，喝道：“抽离灵魂记忆，就好比将一具身体骨骸，都给全部抽离掉。这种手段，只有真正拥有大神通的强者才能实现，就算我……也自愧不如。”

　　秦烈眼睛璀璨如星，“你继续说！”

　　“那人，抽离了你的记忆，让你记不起以前，却让你的灵魂保留着对事情的看法，保留着以前的喜好和心性，完整保存你的……性格。”血厉深深看着他，说道：“这种手段简直叹为观止。你那个失去记忆的灵魂，从镇魂珠内掠过时，我能清晰感受到……那个他，和我认识的你，截然不同！”

　　秦烈沉默不言。

　　“看来我没感觉错。”血厉语气凝重，“小子，在这珠子内，有一片解开封印的空间，内部……有几幅灵阵图。那几幅灵阵图，你是不是刻画过，钻研过？”

　　“是！”秦烈沉喝。

　　血厉鬼魂般的头，轻轻点了点头，说道：“那些灵阵图，应该是给你净化心灵用的，是为了让你不至于疯狂，让你能宁静内心，调理自己。那个人……希望你能通过灵阵图，消减自己的狠毒、暴戾、疯狂，希望将你往正道上扭……”

　　“继续说！”秦烈冷哼，“你能看出什么，都给我说个清清楚楚，我需要旁观者来给我找出我自己看不见的线索！”

　　“那个人，不想你记起十岁前的记忆，不想你以十岁前的你继续存活于世。”血厉看着他，说道：“我想，他是为了你好……”

　　秦烈皱眉沉思。

　　“然而，十岁前的你，也是你，他又希望你的灵魂完整。所以，在记忆抽离后，灵魂还是被他保留下来。他令这部分灵魂，又一点点融合在你身上，通过和现今性格温和的你交融，让你原来疯狂极端的性格，得以改变，让你变得足够强势，倒又不至于偏激，不至于极端，从而走向不归路。”

　　血厉感叹万千，“那个人，真是用心良苦，我想除了你的亲生父母，不会有谁愿意这么煞费苦心对待你。”

　　话锋一转，血厉又道：“精通灵魂玄妙，对性格，记忆，意识认知如此深刻，还能以如此精妙手法来达成目的的家伙……绝对是非凡的强者！”

　　“父母……”

　　秦烈情绪有些低落，垂着头，无声叹息。

　　许久许久之后，秦烈一头乱麻，重新抬头看向血厉，问道：“你急着找我谈话，主要想说什么？”

　　“小子，你的身份背景怕是不简单，我觉得……你以后或许能真正帮到我。”血厉似乎早就想好了，干脆地说道：“我的本体，近期就会有大举动，我有不祥预感，我觉得我真身可能要陨灭，但有些事……我又不得不做！”

　　秦烈皱眉，冷笑：“我能帮你什么？把这具身体给你？”

　　“自然不是。”血厉无奈摇头，“那雷电蟒蛇在你体内，我要以灵魂夺舍你，几乎不可能。而且，你主修雷电之力，就算是它不在，我要夺舍你都会越来越难，更何况，我也看出来了，你这珠子……根本就是为震慑所有异魂而存在的。对夺舍你，我其实早已死心……”

　　“那你想通过我得到什么？”秦烈问。

　　“我需要血矛这股力量！这血矛……是我血煞宗仅存的血脉，我要你帮我发展血矛，因为将来我要借助这股力量！”血厉眼中血光熠熠。

　　“发展血矛有琅邪操心，我能帮你什么？”秦烈又问。

　　“首先，我要你，帮我在先前那个地方，建立一座传送阵！一个能连接血之绝地的传送阵！”血厉沉喝。

　　“我不会。”秦烈干脆利落道。

　　“我会教你！”血厉叫道。

　　“你能给我什么？”秦烈眯眼冷笑。

　　“只要你肯助我，我愿侍奉你为主，直到你有一天强过我，从而不再需要我的时候，契约自动解除。当然，如果你提前死了，那契约也立即解除。”血厉神情严肃。

　　“哦？侍奉我为主？”秦烈欣然笑了起来，“怎么现在才想起来？以前，怎么就没下定决心呢？”

　　“以前的你，不配！”血厉冷哼一声，“没有野心，不够强势，处处被动的人，只是命运的棋子，根本无法在未来滚滚洪流中站稳。”

　　“我想想在答复你。”秦烈嘿嘿一笑，伸手点了点眉心，示意血厉老实钻进来。

　　血厉无奈，只能重新飞入镇魂珠，老老实实在他指定的位置待下来。

　　以雷电囚笼，在镇魂珠内，将血厉重新封印后，秦烈取出寒冰之眼，启动后，直达极寒山脉地底深处。

　　他在一座冰川的山巅坐下。

　　下方的冰川内，封印的，正是雷电蟒蛇的庞大本体。

　　“出来吧。”秦烈哼了一声。

　　那条蟒蛇，慢慢在他脖颈上浮现出来，化为一缕电光，倏地射出。

　　袖珍型的小蟒蛇，在他眼前凝结出来，与他对视。


第309章 融灵诀

　　寒冰之地一如往昔，严寒刺骨，寒风阵阵。

　　在秦烈身下的冰川内部，一头巨大蟒蛇高高盘起，那狰狞可怕的气势，似乎连冰川封印都不能彻底压制，如要随时崩碎冰川，直接冲出来肆虐天地一般。

　　周边，一眼望去，一座座冰川如巨剑林立，每一头冰川内部，皆是冻着一头远古凶兽。

　　人在其中，秦烈生出一种无比渺小的感觉，面对这些远古时代的凶物，即便对方被封印着，也令他不得不谨慎对待。

　　“我们希望你能助我们脱困。”

　　雷电蟒蛇如一道静止不动的闪电，在他眼前停留，以一股灵魂波动和他进行沟通。

　　“我们被冰帝封印了太多年，不论肉身，还是灵魂，都被寒气冷冻着，凭借我们自身的能力，根本无法解开封印。而你，对我们而言，则是一个希望，你能领悟冰帝的寒冰之意，就有了助我们脱身的可能。”

　　“冰帝？”秦烈神情冷漠，毫不客气地问道：“他是谁？他为什么封印你们？你们曾做过什么？”

　　“在我们那个时代，冰帝是巅峰存在之一，我们之所以被冰冻封印，自然是因为和他有冲突。”雷电蟒蛇组织着言语，解释道：“我们和冰帝之间的纠葛，三言两语难以解释清楚，和你……也没有任何关系。”

　　秦烈一只手握着寒冰之眼，在冰川上眺望远方，道：“为什么你能以灵魂遁出？”

　　“我天生能运用雷电之力，冰帝施加在我身上的寒冰印记，经过我无数年的冲击，破裂了一角。而你的到来，和你身上的雷电气息，恰恰触动了我，让我能通过你的灵魂施展秘术，从而脱离肉身……”

　　雷电蟒蛇没有在这方面隐瞒，“你修炼雷电之力，应该知道，这种力量对于破除灵魂上的封印，有着极强的效果。雷电，能灭魂，电杀灵魂念头意识，连意境……都能一点点抹掉，我就是借助于雷电之力，经过长时间的冲击，才将灵魂封印解开。”

　　“你灵魂已遁出，自己不能破开封印？”秦烈又问。

　　“你以灵魂意识，渗透向我下面的身体，你仔仔细细去看。”蟒蛇说道。

　　秦烈略一犹豫，盯着它仔细看了一会儿，怀疑道：“你不会是诱导我，要囚禁我的灵魂，以达成某种目的吧？”

　　对这些不知活了多少年的远古生灵，他有着本能的提防，他担心这蟒蛇说这么多话，就是要引诱他将灵魂意识深入它的身体，以某种方法禁锢他，逼迫他去做一些事情。

　　“那我进去，以灵魂试着扭动身体，你看仔细。”蟒蛇也不多言，直接以灵魂没入冰川之中，然后似在运转力量。

　　突地，灿灿晶光，从下方冰川内透射而出，璀璨无比。

　　秦烈凝神去看，眼睛陡然一亮，禁不住轻喝一声。

　　只见那冰川内庞大蟒蛇的身体，倏地透明，只见一根根晶莹剔透的锁链，密集遍布蟒蛇每一根筋骨，如繁复无比的枷锁蜘蛛网，禁锢着蟒蛇躯体。

　　无数晶莹链子，流动着一种彻骨的寒意，传出令人心悸的意境，奇异无比。

　　“数万条冰晶锁链，以寒冰意境凝成，形成恐怖无比的冰冻封印，一直禁锢我肉身到现在。”蟒蛇又遁离出来，“这种封印，就算是我全盛时期，也无法破解。要解开来，只有两种方法，要么是和冰帝同一级别的存在，强行将其破碎。要么，就是冰帝的传承者，以寒冰之意，来解开封冻的意念，让意念慢慢散开。”

　　蟒蛇看着他，说道：“我不确定在现今这个时代，还有没有和冰帝一样恐怖的存在，就算是有，他也未必会过来施救我们。我只能寄托希望在你身上，希望你有朝一日对寒冰意境的认识，能达到解开封印的程度。”

　　“冰帝……”

　　秦烈看着手中的寒冰之眼，感受这寒冰之地刻骨寒意，听着蟒蛇的话，神情动容。

　　冰帝，该是何等强悍可怕的存在？以寒冰之意，将众多远古凶兽全部冰冻，而且一冰冻，还是无数年，这冰帝，究竟有多强？

　　“帮你们脱困，你们岂不是要肆虐天地？”秦烈冷笑。

　　“我们被冰冻了太长太长时间，力量一年年消耗着，就算是解开封印，也需要漫长时间恢复。”蟒蛇沉默了一会儿，又说：“我们，也并不会破坏灵域，因为，这片天地也是我们的家园。我们，只想回到我族的栖居之地，这极寒山脉，只是当年的战场之一，不是我们的故土，我们只想回去而已……”

　　“暂时我没有能力助你们脱困，等我具备这个能力，我们可以好好谈谈。”秦烈沉吟了一会儿，嘿嘿一笑，“到了那个时候，我会开出我的条件，我会……在具备自保能力后，再和你认真磋商。”

　　“我们可以等。”蟒蛇表态，旋即又说：“我能感觉到你对力量孜孜追求的野心，我知道你有能力强大，我们已经等了很多年，可以继续等下去。如你所说，等你具备解开封印的能力，我们可以真正好好商谈。”

　　顿了一下，蟒蛇又道：“我先回本体蛰伏一段时间，因本体太过虚弱，我不能长时间在外。还有，我叫莽妄，我们不是一般的灵兽，我们是巨灵族！”

　　“巨灵族？”

　　秦烈一愣，看着自称“莽妄”的蟒蛇灵魂缩入冰川，他眼神闪烁不已。

　　他似乎在什么地方，听过这个巨灵族，在他深层记忆中，巨灵族，似乎代表着暴烈的力量，代表着蛮横无匹，代表着排山倒海般的威慑……

　　“应该是个曾经强大无比的种族。”秦烈下意识地想道。

　　他忽然在冰川上坐下来，先沉思了一会儿，然后闭上眼，借助于这里修炼寒冰诀。

　　和范乐一战，因内心郁气被释放，因最近一段时间四处征战，积累足够，他得以顺利跨入万象境中期。

　　他需要时间好好梳理一番。

　　于是，就在这寒冰之地，他反复变化灵诀，运转寒冰诀，天雷殛，地心元磁录，血灵诀，以不同的灵诀调理身体，适应这不同属性力量在体内的变幻。

　　不知过了多久，他身上冒着雷电，森白寒雾弥漫，周边磁场紊乱，一股浓烈血腥味扩散……

　　先是巨大冰球，将他躯体裹住，冰球内，雷电如蛇如龙游荡，隐隐可见血雾渐渐浓烈，冰球之外，一层厚厚土黄色光芒紧紧覆盖，这是……大地之力！

　　灵诀融合！

　　秦烈沉溺在奇妙境地中，反复变幻着灵诀，以不同的力量在体内流窜，尝试将其拧成一股。

　　“融灵诀！”

　　秦烈轰然一震，只觉得一篇晦涩玄妙的法决，倏地从镇魂珠内飞逸出来。

　　那灵诀，似乎他本就熟悉，一入他脑海，立即就变得根深蒂固，变得刻骨铭心的深刻！

　　这篇名为“融灵诀”的口诀，原本应该极其复杂难懂，可他……却偏偏能理解。

　　融灵诀，本身没有任何威力，这灵诀只有一个用途——将别的灵诀巧妙融在一起！

　　融合不同的灵诀，就是融合不同的力量，按照这融灵诀的说法，世间所有的力量，本质上没有区别，不论多么相克的能量，最终都能融合在一起。

　　以秦烈对这融灵诀的认识来看，这融灵诀的意思是，不但金木水火土，雷电，寒冰，风，种种力量能融在一起，就连天地灵气和冥魔气，甚至别的小界的不同能量，其实也可以强行融合起来！

　　“和范乐交战时，我自然而然地将血灵诀、天雷殛、寒冰诀、大地之力简单拧在一起，那时候……似乎是本能。”秦烈仔细去想，再结合如今从镇魂珠内飞逸出来的法决，霍然就明白了过来——他应该本就熟悉这种神奇灵诀！

　　弄清楚缘由后，秦烈忽然意识到，他本身就隐藏着太多秘密，而这些秘密，随着他境界的提升，随着他的破解，将会一点点被揭开来。

　　他静下心来，就在这寒冰之地内，默然苦修了起来。

　　时间一晃，七天都过去了，他才稍稍将境界稳定，就意识到早就超过了和宋婷玉约定的日子。

　　“也该出去了。”于是他离开寒冰之地。

　　又过了一日，他来到雷亟木所在的位置，一眼看到宋婷玉傲然坐在流云七彩蝶身上，冷冷看着他，“说好的三天呢？为什么变成了八天？”

　　“出了点小小意外。”随口解释了一句，秦烈纵身落到彩蝶身上，说道：“到玄天城需要多久？”

　　“流云七彩蝶，是赤澜大陆最快的飞禽之一，从此地前往玄天城，只需要大半天时间。”宋婷玉白了他一眼，忽然轻叹一声，“你可想好怎么说服我父亲？这几天，我一直在头疼，以我对他的了解，我恐怕他无法包容凌家，凌家，可不是别的种族，而是幽冥界的邪族……”

　　“放心，我能说服他。”秦烈自信满满道。

　　“你哪来的自信？”宋婷玉讶然。

　　秦烈嘿嘿一笑，并未解释。


第310章 踏入玄天城

　　赤澜大陆最大最繁华的城池，就是玄天城，如今，在玄天城的玄天大殿中，三名雄伟男子分坐三方，似在等候着什么。

　　他们是宋家家主宋禹，谢家家主谢耀阳，聂家家主聂鋆。

　　一系白衣的谢静璇，和聂鋆的儿子聂远，也在大殿内站着。

　　“静璇，你和那秦烈有过接触，你怎么看待此人？”宋禹高坐主位，脸色温和，忽然问话道。

　　站在谢耀阳身后的谢静璇，闻言稍稍想了一下，然后语气清冷地说道：“大多数时候，秦烈性子都很平和，重情重义，有胆量，有气魄，但在关键时刻有些……疯狂，常常做出不顾一起的蠢事。我认识他的时候，他还只是李记商铺的学徒，炼体境的修为，那时候的他，有些自卑胆怯，对钱财看的颇重……”

　　“宋叔，你唤我爹、谢叔过来，难道就是要见这个秦烈？”聂鋆的儿子聂远，明显有些惊讶，“他秦烈何德何能？值得玄天盟三大家族的家主同时见他？”

　　“宋兄，我也觉得这秦烈不值一提。”聂鋆一脸狂傲之色，语气却是不急不躁，“只是一个运气较好的小子罢了。”

　　“我唤二位过来，自然不是主要为了秦烈。”宋禹洒然一笑，说道：“婷玉从幽冥界活着回来了，难道，你们就不好奇？不好奇她怎么逃出幽冥界的？”

　　聂鋆和谢耀阳听他这么一说，同时点了点头，显然对这事更加看重。

　　“七煞谷那边……希望我们对秦烈做出严惩。”谢静璇已经从森罗殿回到玄天盟，最近一段时间，她都在处理玄天盟情报方面的事，“阴煞谷的谷主沈梅兰，火煞谷谷主顾通，金煞谷谷主贾松林，还有他们麾下多名强者，都被寂灭玄雷轰杀。而凌家族人，也被秦烈带走，七煞谷希望玄天盟插手此事。”

　　“什么？那家伙又杀了七煞谷三个谷主？”聂远身材颀长，模样俊逸，和他父亲一样，骨子里有种傲然，他哼了一声，道：“这家伙太放肆了！”

　　“因为他，我们和八极圣殿针对器具宗的计划失败，我们不但没有拿下器具宗，还伤亡惨重。”聂鋆插话，“邪冥通道，也是因他而洞开，此子简直就是灾星一个。宋兄，你如果真看重寂灭玄雷，不妨等他到来后直接擒拿，以碎念晶强行剥离记忆，将他脑海一切都给搜寻出来。”

　　“他能重新镇压邪冥通道，那十二根灵纹柱，也只有他能御动。”谢静璇插话。

　　“他还有点用。”谢耀阳也道。

　　“聂兄，这秦烈……已经是我们玄天盟的人了。”宋禹微笑，看着聂鋆，又看向谢耀阳，“前些日子，他亲手杀了应兴然，正式脱离了器具宗，现在则是被婷玉说服了，会成为我宋家的客卿。”

　　此言一出，聂鋆、聂远，谢耀阳和谢静璇四人，都是神情怪异。

　　“他杀了应兴然？亲手？”半响后，聂鋆忍不住问道。

　　宋禹笑着点头，“他还杀了来自于合欢宗的范乐，伤了无心尊者，然后才离开。”

　　“无心尊者？如意境中期的无心！”谢静璇清丽的脸上，也布满惊奇之色，“以无心的境界修为，怎会被秦烈所伤？那个叫血厉的前辈，不是已经离开了么？”

　　“按照婷玉给我的消息来看，他体内潜藏着远古凶兽的精魂，他是召唤出了精魂，才让无心受伤。”宋禹悠然说道。

　　“大半年前，他死死庇护器具宗，害的我们束手无策。如今，他从幽冥界回来，竟然直接灭杀了应兴然，这小子……看不透，真有点看不透了。”聂鋆神色古怪，然后忽然赞了一声，道：“不过还是婷玉厉害，竟然将这家伙招纳进了宋家，看样子宋兄又是喜获良将了。”

　　宋禹呵呵一笑，一脸欣然之色，似乎对宋婷玉的本事也颇为骄傲。

　　“我也有兴趣见见此人了。”谢耀阳也是目露异色。

　　这句话落下后，他回头看了谢静璇一眼，眼中有着一丝不满，似在责怪她，责怪她没有能够在星云阁的时候，就慧眼如炬地将秦烈引荐向谢家，害的如此人物白白便宜了宋家。

　　谢静璇澄清的眼眸中，显出一丝无奈之色，却也没有辩解什么。

　　……

　　“好一座雄阔的城池！”

　　流云七彩蝶身上，秦烈俯瞰身下，看着一座座高耸的石楼，看着连绵的建筑群，看着城内巍峨气象，忍不住赞叹了一句。

　　“以后，你就是这座城池的一份子了。”宋婷玉嫣然一笑，明眸噙着欣然之色，“对了，你怎么忽然答应来我们宋家做客卿了？”

　　“得罪死了合欢宗，总要找个靠山依仗依仗，而且和器具宗也闹翻了，我现在无家可归，只能靠婷玉你来帮衬了。”秦烈神态自然，但眼中，却闪烁着野心的火芒。

　　宋婷玉美眸深深望着他，忽然苦笑起来，“你先在凌家镇，不久后凌家镇七零八散，之后你来到星云阁，然后星云阁发生巨变，被你搅的天翻地覆，到现在还是元气大伤。隐姓埋名后，你去了器具宗，不多时，器具宗面临灭顶之灾，邪冥通道又被你打开，器具宗也被迫迁入毒雾泽，今天，你被我带入玄天城，不知道为什么，我总有一种不祥预感。”

　　“你想说什么？”秦烈尴尬起来。

　　“你就是一个扫把星！”宋婷玉哼哼道。

　　摸了摸鼻子，秦烈干笑了两声，咧嘴道：“承你吉言，我定要好好努力，定要把你们玄天城，也给搅个天翻地覆！”

　　“宋小姐回来了！”

　　“咦，真是宋小姐啊！”

　　“原来宋小姐还活着！”

　　“……”

　　玄天城城内，许多玄天盟的武者，抬头看天，都发现了流云七彩蝶，于是纷纷欢呼起来。

　　他们的脸上，有着非常明显的激动兴奋之色，似乎打心眼里喜爱宋婷玉。

　　“你名声不错嘛？”秦烈诧异道。

　　“那是当然！”宋婷玉傲然一笑，道：“相比聂远、谢静璇几人，我名声绝对胜出一筹，在玄天盟武者眼中，我才是未来的希望。”

　　“婷玉，还不过来？！”宋禹的声音，从下方玄天大殿传出，“你谢叔和聂叔，已经等候多时了。”

　　“这就来。”

　　流云七彩蝶落向玄天大殿前方广场，宋婷玉和秦烈一起走下，在众多玄天盟侍卫的惊异目光中，并肩往大殿行去。

　　“这小子是谁？他竟然是坐着大小姐的流云七彩蝶回来的？在我的记忆中，大小姐好像没有用彩蝶带着什么人回来过，你们有印象没？”

　　“没，以前通过大小姐投诚玄天盟的武者，都是自己过来的。偶尔一两个由大小姐陪同的，也没有能坐上七彩蝶，这家伙……和大小姐关系不浅啊？”

　　“他叫秦烈，器具宗的新宗主，就是他阻止了我们和八极圣殿的计划，将器具宗从死亡深渊救了出来。”

　　“秦烈！”

　　“原来是他啊，敞开邪冥通道的家伙，竟然敢来玄天盟！！”

　　“就是他，令我们要不得不在赤澜大陆面对邪族，该死的混蛋！”

　　“就是他！”

　　很多人的目光，突然射出凶狠怒火，不怀好意地凝聚在秦烈身上。

　　“你好像很招人恨啊？”宋婷玉咯咯娇笑，低声说道：“秦烈啊秦烈，以后在玄天盟，你还要小心点呢。你看，他们可都是一副要吃了你的样子？”

　　“我看不见。”秦烈咧嘴嘿嘿怪笑，坦然自若，阔步踏入了玄天大殿。


第311章 第一关

　　玄天大殿内，宋禹一见宋婷玉过来，便叫道：“你可算回来了！”

　　“婷玉，你没在幽冥界被伤到吧？”聂远从他父亲身旁走过来，满脸关切，眼中傲然之色尽消，声音也柔和起来。

　　“婷玉姐，你没事就好。”谢静璇一贯的清清冷冷，对谁都是热情欠奉。

　　“没事就好。”谢耀阳和聂鋆也是微微点头。

　　宋家、谢家、聂家，这三大玄天盟的家族，虽然暗存竞争，但彼此关系还算是和睦，很少在明面上发生争执。

　　“爹爹，谢叔，聂叔，谢谢你们的关心，我没事。”宋婷玉笑容明媚，如一只彩蝶般，翩然来到大殿中央，冲三大家族的家主躬身行礼，然后才笑着说：“我和秦烈两人，在幽冥界内，还炸毁了不少角魔族的城镇，杀了不少角魔族武者。而且，我们还大闹魔神山脉，将两尊邪神的分身都给惊醒了……”

　　殿内众人，都是好奇她在幽冥界的遭遇，所以才会聚集在此，一听她说起正事来，都是神情一正，认真倾听。

　　秦烈站在她身后，从容安然，脸上挂着淡淡笑容，随意地看向殿内众人，时不时瞄向旁边一些精美饰品。

　　宋禹，谢耀阳，聂鋆，这三人在赤澜大陆都是巅峰人物，皆是破碎境强者，称雄这片天地多年。

　　传言，宋禹清静温和，谢耀阳雄猛霸道，聂鋆则是狂傲不羁，三大家族在他们的带领下，蒸蒸日上，整体的势力，据说要强过八极圣殿一筹，而且下属的黑铁级势力数量，也要超过八极圣殿。

　　这一点，从器具宗周边五大势力的归属，秦烈也能隐隐看出。

　　森罗殿、七煞谷、暗影楼、紫雾海、云霄山，这五股势力，森罗殿、七煞谷、暗影楼三方都依附着玄天盟，这三方的实力，也隐隐强过紫雾海和云霄山。

　　由小窥大，玄天盟在整个赤澜大陆的势力，也是要略略强过八极圣殿。

　　也是如此，当初在毒雾泽，宋婷玉谎称自己是她未婚夫的时候，八极圣殿的金衣使者莫河，才不敢轻举妄动。

　　秦烈暗中观察宋禹众人之时，发现聂远的傲然目光，也在他身上扫视着。

　　于是他咧开嘴，冲着那聂远嘿嘿一笑，却发现聂远冷哼一声，眼中满是不屑之色。

　　秦烈也不在意，脸上笑容不减，顺着聂远的目光去看，待到他发现聂远看向宋婷玉的眼神，充斥着一丝狂热之后，他便立即明白过来——这家伙在吃醋。

　　聂远显然是对宋婷玉情有独钟。

　　宋婷玉以流云七彩蝶，带着他一同返回玄天盟，还和他在幽冥界出生入死，这些……都是令聂远不舒服的原因。

　　弄明白这点后，秦烈神色不变，低声一笑，他又去看谢静璇。

　　谢静璇一袭干净素洁的白色劲装，明眸澄净，脸色清冷，如一朵清莲，身上自然流露出一种拒人于千里之外的冷漠。

　　秦烈进来后，她只是瞥了一眼，便收回目光，注意力都放在宋婷玉关于幽冥界的叙述上。

　　大半年前，在她知道秦烈正是器具宗新宗主的时候，她亲自去见秦烈，和秦烈谈器具宗归降一事。

　　结果两人谈崩了。

　　之后，五方势力遭受重创，秦烈令血厉压制宋思源、谢之嶂、詹天逸不敢轻举妄动，强行拔出十二根灵纹柱，让邪冥通道因此畅通。

　　如今，秦烈反杀应兴然，脱离器具宗，以自由身份进入玄天盟，要加入宋家为客卿……

　　这一切，让她心中有了一个结。

　　如果当年秦烈肯答应她的要求，器具宗会就此解体，但众多炼器师还能活下来，秦烈本人也能由她引荐向玄天盟，邪冥通道不会敞开，不会有后来那么多事。

　　当年，秦烈口口声声说为了器具宗，但今天，他却在宋婷玉的蛊惑下，击杀应兴然，叛出器具宗，又加入了玄天盟。

　　因为如此，她父亲先前看她的眼神，有了明显责备之色，她从她父亲的眼神中，看出了隐含的意思：你不能做到的事情，人家宋婷玉怎么能轻而易举达成？我谢耀阳的女儿，怎就不如宋禹的女儿？

　　此刻，秦烈的目光又扫了过来，谢静璇心底冷哼一声，突然狠狠地反瞪了回去。

　　看着谢静璇清冷眼眸中的冷意和怒色，秦烈脸色古怪，觉得他是自讨没趣，略显尴尬的嘿嘿笑了笑。

　　“婷玉，你是说……你们一路顺利通过了幽冥战场下面三层？”就在此时，宋婷玉一番话讲完，聂鋆则是插话，一脸不可思议，“角魔族的强者，竟然对你们不管不问？有没有弄错什么？”

　　这是所有人心中的疑惑。

　　宋禹、谢耀阳、聂远、谢静璇四人，也是表情惊疑不定，在这件事上都是想不通。

　　连宋婷玉本人，至今也没有明白，不知道那些角魔族的强者，为何会对他们放任不管，任由他们轻松离开。

　　当然，因为过来之前，她和秦烈达成协议，所以她隐瞒了血厉的现身，就连在魔神山脉那一战血厉的参与，也被她隐藏起来——她将一切都推到了雷电蟒蛇身上。

　　所以宋禹众人不知道血厉对她的怀疑，怀疑她和邪族暗中勾结……

　　她知道她没有问题，她也曾一度怀疑过秦烈，但秦烈在幽冥界以寂灭玄雷摧毁了众多幽冥界的城镇，还大闹了魔神山脉，这又摆明他不可能和邪族有默契。

　　如此一来，她也云里雾里，怎么也想不明白邪族放过他们的缘由。

　　“聂叔，这个问题我也想不通，不知道那些邪族为什么对我们不管不问。”宋婷玉坦然道。

　　聂鋆皱着眉头，不再多言，眼中疑惑却是没有消。

　　“是因为……秦烈吧？”聂远突然插话，他冷冷看向秦烈，说道：“帮他们打开邪冥通道，让他们能绕过幽冥战场，直接降临赤澜大陆的恩人，他们总要有所表示吧？”

　　“聂大哥，你这是什么意思？”宋婷玉黛眉微皱。

　　“婷玉，以你的智慧，难道不觉得奇怪？是他打开了邪冥通道，你和他来到通道上空，又那么恰巧的被吸扯进去，他大闹魔神山脉还能不死？是不是去魔神山脉接受传承了？他又能和你轻松穿过幽冥战场，角魔族对你们视若未见，这些……难道还不能说明问题？”聂远一一道明关键。

　　包括宋禹在内，众人都露出深思表情，显然也觉得聂远这番话说的不无道理。

　　“这家伙来路不明，鬼知道是什么人？如今邪族正要和我们交战，他却要加入玄天盟，我总觉得不对劲，你们说呢？”聂远看向众人。

　　众人皆是沉吟不语。

　　“我和秦烈在幽冥界，摧毁了不少角魔族城镇，也杀了不少角魔族战士，我相信他和角魔族没有关系。”宋婷玉辩解。

　　“兴许那是邪族的苦肉计，牺牲那些族人，只是为了取得你的信任，好让他顺利加入玄天盟。”聂远又道。

　　“聂远的顾虑还真是要认真对待。”聂鋆点头，沉着脸，说道：“宋兄，如果这秦烈真和邪族有关，混入我们玄天盟，也是为了打听我们的动向，从而协助邪族，那……真不得不防啊？”

　　“聂兄的意思？”宋禹皱眉。

　　“不如，不如擒住此人，以碎念晶剥离记忆，弄清楚事情的真相。”聂鋆瞥了秦烈一眼，说道：“你我三人任何一个出手，都可以轻易实现此事。如果我们小心一点，还不会真正伤到他的心魂，不会……造成太强的副作用，宋兄意下如何？”

　　“谢兄，你怎么看？”宋禹又望向谢耀阳。

　　“给他一个证明自己的机会，如果他无法证明自己和邪族无关，那……就以聂家的意思办吧。”谢耀阳表态。

　　“聂叔！谢叔！”宋婷玉失声叫喊。

　　宋禹摆摆手，示意宋婷玉不要讲话，沉吟了一下，终于认真去看秦烈，道：“你怎么说？”他要秦烈自己辩解。


第312章 你还……嫩了点！

　　玄天大殿内，众人齐齐看向秦烈，要秦烈来证明自己。

　　宋婷玉欲要辩解，却被她父亲以眼神制止，脸色有些忧烦。

　　在玄天盟三大家主的注视下，秦烈依然从容不迫，咧嘴一笑，道：“我杀几个角魔族的族人，能否证明自己的清白？”

　　“幽冥界的时候，你已经杀了不少角魔族族人，这一点我可以证明。”宋婷玉娇呼。

　　“这可能是邪族故意牺牲自己，令你混入玄天盟，因此，杀几个角魔族族人，并不能证明什么。”聂远冷笑。

　　秦烈摊开手，一脸无奈，“那你们说？我要如何证明自己？”

　　“最简单的办法，莫过于搜寻你的记忆，由我们三人亲自出手的话……对你的伤害不会太大。”聂鋆不怀好意地看向他的额头，眼神阴冷。

　　“聂叔！”宋婷玉变色，眼神不善道：“记忆的攫取，总有副作用，此事决不可行！”

　　“宋前辈，此事，你怎么说？！”秦烈直直看向宋禹，眼中没有一丝惧意，“如果你们真不肯相信我，也简单，我掉头就走！”

　　“走？”聂远堵在门口，摇了摇头，傲然道：“我玄天城可不是想来就来，想走就走的！”

　　“放肆！”宋婷玉勃然大怒，“秦烈由我带入玄天城，你们真要是不肯相信他，也是由我送他出城！”

　　“小子？你只敢站在女人身后么？”聂远不和宋婷玉较真，而是冷冷看向秦烈。

　　秦烈却没看他，而是盯着宋禹，问道：“宋前辈，这就是你们宋家的待客之道？”

　　宋禹微微皱眉。

　　秦烈突然长笑一声，失望地冲宋禹点了点头，转身就往殿门口方向行去，一边走，一边说道：“我倒要看看，你们玄天盟怎么困住我，我也想知道……玄天城，是否真的坚不可摧！”

　　空间戒闪亮。

　　忽然间，他左手攥紧寒冰之眼，从那晶莹冰球当中，传来阵阵空间波动。

　　在他右手，则是多出一枚枚寂灭玄雷，那些圆形的寂灭玄雷，显得奇妙无比，竟叠罗汉一样在他掌心叠了起来。

　　一手寒冰之眼，一手寂灭玄雷，秦烈脸色轻松，脚步随意，就这么一步步朝着聂远走去。

　　宋婷玉本来还要劝阻，一见他做出如此强硬姿态，美眸陡然一亮，忽然抿嘴一笑，就这么停了下来。

　　“三到四颗寂灭玄雷，就能摧毁角魔族的一个小镇，六个寂灭玄雷一起爆碎，五方势力精锐全部被灭杀。七到八个寂灭玄雷齐齐炸裂，如意境武者，也未必就能全身而退……”宋婷玉神色认真，语气随意，幽幽说道：“我记得，秦烈空间戒内的寂灭玄雷，至少有十几个吧？”

　　“准确地说，共有十八个寂灭玄雷，我之所以没有能及时见你，就是为了多炼制几颗。”秦烈和她在幽冥界并肩作战，心有灵犀一点通，立即大笑着回应：“将十八个寂灭玄雷一起爆裂，嘿，还真没有试过。四个寂灭玄雷，能灭一个小镇，十八个……我猜，至少能摧毁三分之一的玄天城。”

　　殿内众人，耸然变色，聂鋆的冰冷目光，瞬间落到秦烈手上。

　　谢耀阳和谢静璇，眉头深锁，一瞬不移看着聂远和秦烈。

　　出奇地，玄天盟的盟主宋禹，忽然眯起眼，脸色平和自然，似乎一点不担心。

　　他还和宋婷玉暗暗交换了一个眼神……

　　“聂远是吧？”秦烈咧开嘴，笑容灿烂，步步紧逼，“你可以试着阻止我。不过我先声明，我这人……胆子比较小，只要我一发现不妙，就会发动寂灭玄雷。”

　　聂远脸色铁青。

　　“当然，在寂灭玄雷真正爆碎之前，我本人……应该借助于空间灵器，瞬息从玄天城脱身了。”秦烈笑着补充。

　　聂鋆在后方冷笑，“在你发动寂灭玄雷之时，我必杀你，你没有机会借助于空间灵器脱身！”

　　“我至少可以点燃十八个寂灭玄雷，能不能脱身……嘿，我们可以走着瞧，你们也可以试试。”秦烈语气从容，但眼中，却绽出一缕猩红血光，“破碎境的三位前辈，自然不可能有什么意外，可其他人……未必就能安然无恙了。”

　　他笑看聂远。

　　聂远脸上傲然之色不变。

　　聂鋆则是微微皱眉。

　　“我现在就出殿门，我只要发现谁轻举妄动，那就……试试十八个寂灭玄雷爆灭的威力。”秦烈声音平静下来。

　　他朝着聂远的位置，一步接着一步，步步迈进。

　　玄天大殿忽然鸦雀无声。

　　聂鋆面寒如冰，脸色冷森，目光落在秦烈和聂远身上，没有出声多言一句。

　　他也想看看聂远和秦烈两人，究竟谁更凶悍，更加狠辣一点。

　　十八个寂灭玄雷一旦炸裂，聂远怕是会凶多吉少，而秦烈，在他的防备下，不会有二次开启空间灵器逃脱的可能，秦烈也必然凶多吉少！

　　聂远如果阻拦，秦烈是不是真敢不顾一切地催发寂灭玄雷？

　　只要秦烈催发寂灭玄雷，他就得罪死了玄天盟，不论是宋禹，亦或者谢耀阳，都会同时下手，要第一时间击杀他。

　　聂鋆百分百肯定，在他、宋禹、谢耀阳的攻击下，秦烈会被瞬间秒杀，不会再有二次启动空间灵器的机会。

　　因为，寂灭玄雷可以用一道雷电就激活引爆，但要借助空间灵器要遁离，却没有那么简单。

　　他不认为秦烈真敢不顾一切，不认为秦烈敢如此疯狂，所以他认为秦烈在关键时刻会怂。

　　当然，如果秦烈真敢如此凶厉，那聂远必将与他同归于尽。

　　他没有出言阻止，就是想看看，看看他的儿子，在这场可怕至极的争斗中，会不会最终获胜。

　　“璇儿，到我身后。”谢耀阳突然低喝一声。

　　谢静璇清冷的眼眸，显出异彩，她一瞬不移地凝视着秦烈，身子却悄悄缩入谢耀阳身后，并且主动运转灵诀，令全身浮现蒙蒙青光。

　　“两个疯子！”

　　另一边，宋婷玉低骂了一句，不待宋禹招呼，忙躲在宋禹身后，小声提醒：“爹，秦烈可真敢……”

　　宋禹表情温和，也不讲话，眯着眼，就这么淡然看向两人。

　　谢静璇回忆起往昔和秦烈短暂相处的日子，想起秦烈当街击杀杜海天，在器具宗门前，不顾所有人阻止，刺死梁少扬，以寂灭玄雷轰杀五方来人……

　　她越想越是不安，也急忙低声提醒：“爹，秦烈，秦烈什么事情都做的出来的……”

　　谢耀阳神情微震，微微点头，暗暗小心准备起来。

　　宋婷玉和谢静璇的声音非常低微，然而，在忽然变得安静到落针可闻的玄天大殿内，两女的轻呼还是显得那么的清晰。

　　所以，聂鋆和聂远父子，听的一清二楚。

　　聂鋆脸色微变，但还是没有吭声。

　　聂远眼神凶狠，一脸铁青色，如一头饿狼般死死看着秦烈，看着秦烈手中的寂灭玄雷！

　　此时，秦烈已离他只有五步的距离。

　　在他凶厉至极的目光下，秦烈咧嘴一笑，攥紧寂灭玄雷的手指头上，突地绽出一道游丝般的电光！

　　聂远瞳孔一缩，忽然生出一种要窒息般的压力，他呼吸忽然显得无比粗重，每吸一口气，都仿佛耗尽他了全身力气。

　　聂远脸色狰狞无比，如濒临灭绝的野兽，极其可怕。

　　反观秦烈，依然轻松随意，似乎根本不知他一个不慎的动作，就有可能令自己万劫不复。

　　“嗤！”

　　一步踏出，又是一道电光，在他指尖绽放出来，电光擦着寂灭玄雷而过。

　　那一丝电芒，显得如此的惊心动魄！

　　聂远眼睛通红，如修炼了血灵诀一样，死死看向两道电光！

　　他身躯小幅度颤抖起来！

　　“嗤”

　　秦烈又踏出一步，又是一根指头上，绽出了电光。

　　聂远腿肚子突然重重一弯！

　　“轰！”

　　他突地一屁股坐在地上，浑身汗如雨下，如全身力气都被抽离干净。

　　秦烈终于来到聂远身前，他站着，而聂远，则是瘫在地上，所以他是俯瞰着聂远，冷酷道：“和我比谁不怕死？你还……嫩了一点！”

　　聂远大口喘着粗气，死死瞪着他，听着他的冷眼嘲讽，却不敢妄动那怕一下！

　　“此处不留爷，自有留爷处，看来是时候去一趟八极圣殿了，我想八极圣殿的圣主，可能会比较容易说话一点。”秦烈回头，冲着三大家主洒然一笑，旋即昂首往殿外行去，说道：“今天寂灭玄雷没有在玄天城炸裂开来，以后，或许八极圣殿的人……可以帮我用寂灭玄雷达成此事。”

　　“我从未见过这么狂妄的小辈！”聂鋆突地厉声暴喝。

　　“这小子，是个人物……”体型雄伟的谢耀阳，深深看向秦烈，忽然点了点头。

　　“秦烈！”淡然看了许久的宋禹，终于再次开口。

　　这次，宋禹的脸上流露出了笑容，扬声道：“我们只是试探试探你而已，想看看三番五次破坏玄天盟大事的你，究竟是怎样一个人。从现在起，你便是我宋家客卿！就是我们玄天盟的人！以后大家就是自己人了，你可不能动不动就拿出寂灭玄雷乱来了。”

　　“哦，这样啊。”秦烈在殿外停下脚步，瞄了一眼聂远，笑呵呵道：“我刚刚也是和聂大哥开个玩笑，希望聂大哥不会介意。”

　　聂远脸色要多难看就有多难看。


第313章 第二关

　　“既然宋兄决心已定，我也没什么好说的了。”

　　聂鋆从他的位置上站了起来，冲宋禹点了点头，径直往外走去。

　　聂远也神色阴冷地站起，咬着牙，一声不吭地跟着他，一起出了玄天大殿。

　　殿外，聂鋆停了下来，深深看向秦烈，忽然道：“你很好！”

　　“多谢聂前辈的赞扬。”秦烈神情谦逊。

　　聂鋆重重点头，带着一脸怨毒之色的聂远离开，往聂家的方向走去。

　　“恭喜宋兄。”谢耀阳也起身，冲宋禹拱拱手，表情颇为认真。

　　宋禹呵呵一笑。

　　于是谢耀阳和谢静璇，也出了玄天大殿，在殿外，谢耀阳也同样停下，他也看向秦烈，想了一下，才说道：“我相信你和幽冥界邪族无关！”

　　“多谢。”秦烈微微躬身。

　　一抬头，他看到谢静璇，发现谢静璇依旧神态清冷，对他还是那副冷漠的样子。

　　不过，秦烈这次却主动开口，认真道：“谢小姐，我在幽冥界的时候，你对凌家的两次援手……我会铭记于心。”

　　“我帮凌家，和你没关系，我只是调解下属势力的矛盾而已！”谢静璇冷哼一声。

　　秦烈咧嘴，道：“不论如何，我都要谢谢你，不然凌家未必能撑到我回来。”

　　“你回来后，直接带凌家走就可以了，为何又要大开杀戒？”谢静璇见他主动提起此事，忍不住问道。

　　秦烈沉默。

　　“哼！”谢静璇又哼了一声，再也没有多问一句，秀发一甩，便跟上谢耀阳的脚步。

　　不多时，父女俩离开了玄天大殿方向，不少谢家侍卫，远远跟随在两人身后。

　　在一条宽阔的街道上，谢耀阳忽然说道：“秦烈此子，绝非池中之物！”

　　谢静璇有些愤愤地撇了撇嘴。

　　“哎，在眼界上，你终究不如宋婷玉。”谢耀阳摇头一叹，一脸遗憾道：“此子如果能入谢家，对我们而言，将是一股强大助力。可惜，可惜你当年没有把握住，白白让宋婷玉捡了个大便宜。”

　　在谢耀阳身旁，谢静璇不如平常那般清冷，她就像是大多数被父亲训斥的女孩一样，轻轻咬着下唇，神情有些倔强。

　　“小时候，我放你去幽冥战场，是希望你能独立成长，希望你能在没有家族庇护的情况下，强大自己。”谢耀阳沉吟了一下，说道：“我让你去森罗殿，是希望你能处理好各派势力的纠纷，森罗殿五大殿主和总殿主的种种纠葛，在我来看就比较适合你的发挥。只是，只是你……做的并不出色，你除了修炼够努力以外，在别的方面的确逊色宋婷玉一筹。尤其是在引荐人才方面，你和她真是相差甚远，哎，这是你的弱项，我希望你能注意。”

　　“我就是我，我并不想成为婷玉姐那样的人！”谢静璇冷着脸反驳。

　　“只要你一直活着，将来你就是谢家之主！而宋婷玉，则是宋家之主，这是一早就注定的事实！”谢耀阳沉着脸，喝道：“掌管一个家族，你需要学习的地方很多，你必须早些面对！”

　　谢静璇轻咬着牙关，以沉默应对。

　　“算了，终有一天，你会知道你的使命。”谢耀阳叹息一声。

　　……

　　大殿中。

　　宋禹笑容温和，如换了一个人般，从座位上站了起来，冲秦烈招手：“来来来，谢家和聂家的人走了，我们现在可以好好谈谈了。”

　　先前，他并没有特别重视秦烈，就算是宋婷玉反复强调秦烈不同寻常，他也没有真正当一回事。

　　在他眼中，真正令器具宗存活下来的，是血厉的突然冒出。

　　秦烈，只是万象境中期武者，这个级别的武者，别说在玄天盟了，就算是森罗殿和七煞谷，都是一抓一大把。

　　身为赤澜大陆的霸主，破碎境的强者，他怎会真正将万象境武者放在眼里？

　　但是，先前秦烈的表现，却让他有种惊艳的感觉，也真正让他将秦烈放在眼里。

　　聂远是聂家培养出来的接班人，还是通幽境中期的修为，这些年也南征北战，在幽冥战场和角魔族都厮杀过，不论是胆气、手段、狠辣、心智都是上上之选。

　　在宋禹来看，聂远在玄天盟的年轻人中，也仅次于宋婷玉和谢静璇。

　　就是他，在和秦烈的对峙斗狠之中，竟然败下阵来，被不要命的秦烈逼迫的不敢轻举妄动。

　　这让宋禹终于将秦烈当一回事了。

　　“你这家伙，刚刚差点吓死我，我真担心聂远出手后，你会疯狂地引爆寂灭玄雷。”宋婷玉拍打着高耸酥胸，一脸后怕的表情，“我知道你这个疯子肯定干的出来！”

　　“无妨。”宋禹呵呵轻笑，“就算是十八个寂灭玄雷真的爆碎开来，我们也能控制，只要你没走出玄天大殿，都不会出现解决不了的大麻烦。”

　　秦烈下意识抬头看向威严大殿的穹顶，然后发现许多细密的光线，在一点点变得黯淡，于是他明白过来，知道为什么宋禹、聂鋆和谢耀阳三人能沉默看着他和聂远斗狠了。

　　“爹，聂远也应该知道，我们玄天大殿禁法重重吧？”宋婷玉笑着问话。

　　“他自然知道。”宋禹肯定下来，然后笑着说：“可他和秦烈站的太近，十八个寂灭玄雷一旦爆裂开来，玄天大殿或许能支撑住，但他，还是非死不可啊。”

　　“这家伙，平时在我面前牛皮吹的那么大，原来在关键时刻，还是会怕死呀。”宋婷玉笑的花枝乱颤。

　　“是人就会怕死，这很正常，真正不怕死的人，反而是凤毛麟角。敢以命搏命的，永远都是少数，永远……都值得尊敬。”宋禹毫不掩饰他对秦烈的欣赏。

　　秦烈慢慢收敛笑容，脸色渐渐凝重起来，在宋禹目露诧异的时候，他突地说道：“其实聂远猜测没错，我的确和邪族有关，凌家镇的凌家族人，都是不同于我们的异族！我之所以会杀死七煞谷追击的所有人，是因为，他们知道了这一点！”

　　宋禹轰然一震。

　　他淡然的眼神，突显厉光，沉喝道：“此言当真？”

　　“千真万确！”秦烈答话。

　　“那你还敢来玄天盟，还敢亲自来见我？”宋禹变色。

　　“因为我想说服宋前辈。”秦烈坦然。

　　“说服我？你拿什么说服我？说服我什么？”宋禹哼了一声。

　　宋婷玉笑容一僵，她发现她愈发看不透秦烈了，她没有料到秦烈毫无预兆的，竟然一上来就说明凌家异族的身份，这让刚刚缓和的气氛，瞬间又变得剑拔弩张了。

　　“玄天盟的宋盟主是吧？你看我，有没有资格和你对话？有没有说服你的可能？”一缕血光，从秦烈眉心钻了出来，凝为血厉的灵魂血色虚影，“关于异族，我想我的了解，要比你深刻一点……”

　　“你就是血厉吧？”宋禹神情又是一变，他忽地看向宋婷玉，说道：“你怎没告诉我他并未离开秦烈？”

　　“爹，血厉前辈的本体，的确离开了呀。”宋婷玉狡辩。

　　“血厉？请问你来自于何处？”宋禹收回目光，重新看向血色虚影，皱着眉头，又缓缓坐了下来。

　　“我来自的地方，有白银级的势力，且不止一个。而我，原来的境界，恰恰高你一筹，我本是涅槃境！”血厉血淋琳的眼睛中，有着一丝明显的傲然之色，“若非，我被封印在灵纹柱内整整一千两百三十年，我至少已经达到不灭！”

　　此言一出，秦烈，宋婷玉，还有宋禹，皆是神情巨震。

　　“在我眼中，你们还真只是小辈，包括宋盟主你！”血厉咧嘴怪笑。


第314章 幽冥界三宝

　　“在异族上，不知道血厉前辈有何高见？我洗耳恭听。”

　　待到血厉浮现出来，表明自身境界修为，说出来自于的地方，有着白银级势力后，宋禹展现出应有的尊敬，认真询问。

　　赤澜大陆和周边的流云大陆、天运大陆，都只有赤铜级的势力，没有更高阶的强大白银级势力。

　　加上血厉在一千两百三十年前，就已经达到涅槃境，这让宋禹不得不重视他的意见。

　　秦烈看向血色幽魂，也是心神微震，他也没有料到血厉这家伙，原先的境界竟然是涅槃。

　　涅槃境，在赤澜大陆、流云大陆、天运大陆都是传说级的强者，如果血厉处在全盛时期，在这片大陆区岂不是能横着走？

　　如此级别的血厉，竟然被人封印在灵纹柱内，还是整整一千两百三十年！封印他的人，该有多强？

　　种种疑惑在心头掠过，秦烈神情渐渐沉重起来，他看向血厉的目光，也多了一丝忌惮。

　　“在我们那边，异族太常见了，各大势力和异族的来往，密切的你们恐怕都不能想象。”血厉的血影如火苗摇曳不定，声音幽幽：“宋盟主，你和幽冥界的角魔族争斗多年，但你可曾真正和对方沟通交流过？你有没有问过，他们为何非要冲上赤澜大陆？你有没有问过，他们上来要做什么，有没有和他们真正详谈过？”

　　宋禹脸色有些不太自然，干声说道：“我们和八极圣殿一样，第一次在幽冥战场发现那些邪族后，立即就下狠手截杀，阻止他们冒出来。这么多年来，我，我的父辈，祖辈，包括八极圣殿上几代圣主，都坚持一个方针——绝不准异族踏入赤澜大陆！”

　　“也就是说，你们从未和对方沟通过？”血厉嘿嘿笑了起来。

　　“和他们有何可说？”宋禹皱眉。

　　“其实，对很多幽冥界的邪族而言，灵域都不是修炼的好地方。他们更加习惯幽冥界暗无天日的环境，幽冥界的冥魔气也最适合他们，所以大多数幽冥界的种族，都是不愿意来灵域生活的。”血厉解释。

　　“那为何这些角魔族族人，这些年来，都在不断冲击幽冥战场，要踏入赤澜大陆？”宋禹反问。

　　“我说了，只是绝大多数幽冥界种族不喜欢灵域，并非全部。”血厉笑了起来，“也有少数一些邪族，在很早之前，其实在灵域一些特殊之地修炼。那些邪族，视那些灵域的奇特之地为故土，在那些地方，有着他们祖辈遗留下来的东西，有着他们传承的祭坛秘典……”

　　“那些奇特之地，其实是我们灵域一些最强大势力，为他们专门找寻，并且划归给他们的。那些强大势力，在一些事情上，要借助于邪族的力量，将那些邪族……当成麾下势力来看待，就好比你们玄天盟下面的七煞谷、森罗殿一样。”

　　宋禹神情一动，轻喝道：“驯服邪族，令邪族臣服下来，侍奉自己为主？”

　　“据我所知，有一部分强大的势力，在对待较为弱小异族的时候，确实是这么做的。”血厉笑着点头，又道：“不过如果是强大的异族，如果啃不下来，往往会采取较为缓和的方法，以合作的方式来交往。”

　　“合作？”宋禹眼神闪烁。

　　“不错，就是合作。”血厉神情一正，然后忽然说道：“宋盟主，可听过冥狱魔果、玄阴九叶莲、墨玉魂精这三种灵材？”

　　“我只听说玄阴九叶莲，据说……这是一种天级的灵材，具体功效我并不清楚。”宋禹表情疑惑，“玄阴九叶莲和幽冥界有什么关系？”

　　血厉没有立即答话，而是深深看向宋禹，过了一会儿，才说：“确切地说，玄阴九叶莲是天极三品灵材，这样奇物，只有玄阴冥海才能孕育出来。玄阴九叶莲妙用颇多，但我今天只说一个。”

　　“宋盟主，有一天，你会踏入破碎境巅峰，要往涅槃境进阶。在破阶之时，如果你能生吞一株玄阴九叶莲，那么，你的灵魂将会被一朵玄阴之气凝成的莲花护住，在莲花旁边，还能多出九个虚魂出来。这九个虚魂，能迷惑天机，助你少承受一些涅槃业火的焚烧，能让你的真魂，有一个缓冲期……我这么说，宋盟主应该心中有数了吧？”

　　血厉这番话说的并不是非常清楚，秦烈和宋婷玉两人，听的也是不明不白。

　　然而，宋禹则是轰然巨震，一向平和镇定的他，情绪明显有些失控，喝道：“何处有玄阴九叶莲？！”

　　血厉的那番话，秦烈、宋婷玉不太明白，是因为他们境界不够。

　　宋禹则是不同。

　　达到破碎境中期的他，很清楚突破涅槃境的时候，将会面临什么。

　　涅槃业火，这是真正能焚灭真魂，让破碎境巅峰强者瞬间魂飞魄散的死亡火焰！

　　十个破碎境武者，在突破涅槃境之时，至少有七人的真魂是被涅槃业火烧成灰烬的！

　　宋禹的父亲，谢耀阳的爷爷，还有聂鋆的叔伯等人，百年前都曾经达到破碎境巅峰，都是在玄天盟尝试破阶，却都被涅槃业火活生生焚灭真魂而亡。

　　被涅槃业火烧死，连重修的机会都被剥夺，这是真真正正的魂飞魄散了，而宋禹，曾亲眼看到那些人死前的惨样……

　　还有宋禹的不少长辈，没有在玄天盟破阶，之后几乎都莫名消失，再也没有返回玄天盟。

　　据他猜测，那些人，应该也没有能逃过涅槃业火的焚烧，没有能涅槃成功，所以再也没有见着人。

　　如今，百年过后，他宋禹也达到了破碎境，离破碎境后期越来越接近，离破入涅槃也并不遥远。

　　涅槃业火，在他心中，始终都是一个阴影，是一个魔障，让他寝食难安。

　　现在，血厉忽然告诉他，在破阶之前，只要能生吞一株玄阴九叶莲，就能少承受涅槃业火的焚烧，能有一个缓冲期……他怎可能还保持住镇定？

　　“我之前说过，玄阴九叶莲，只在玄阴冥海孕育，而玄阴冥海，就在幽冥界！”血厉就知道宋禹会激动莫名，笑着继续补充：“也就是说，只有幽冥界才有玄阴九叶莲，它是幽冥界独有的奇物之一。除此之外，冥狱魔果，墨玉魂精，也是幽冥界独有的灵材，都是各有妙处，对我们的修炼，也有着不同的奇特效果。”

　　“还请血厉前辈指教！”宋婷玉美眸熠熠道。

　　“冥狱魔果，玄阴九叶莲，墨玉魂精，并称幽冥界三宝，这三种幽冥界独有的奇物，不但对邪族修炼有益，对我们更是好处多多。”血厉嘿嘿笑着。

　　“冥狱魔果，在幽冥界内的九幽魂狱孕育，这种魔果抽离精纯的魂丝，历经千万年时间结成果实。冥狱魔果能凝炼第二真魂，让武者除了本命灵魂之外，再多一个灵魂，相当于让人多出一条命来，非常珍奇。”

　　“而墨玉魂精，则是打造墨玉魂坛的主材，宋盟主，墨玉魂坛……你总听说过吧？”血厉笑问。

　　宋禹震惊地轻轻点头，“不灭境，七种罕见魂坛之一，墨玉魂坛，排名第五！”

　　“呵呵，既然宋盟主清楚，那我就不多说了。”血厉点了点头，说道：“冥狱魔果，玄阴九叶莲和墨玉魂坛，被称为幽冥界三宝，这三样东西是幽冥界独有的，且非常稀罕。除此之外，幽冥界还有许多珍奇程度不如这三种灵材，但是对通幽、如意、破碎境武者同样很有帮助的灵材，因数量太多，我就不一一复述了。”

　　“血厉前辈，你是说……角魔族能弄到玄阴九叶莲这样的东西？”宋禹慢慢镇定下来，但眼中，却显出一丝炙烈光芒。

　　“未必就一定能弄到，但如果你想找玄阴九叶莲，嘿，那就只能通过他们。”血厉笑道。

　　“那凌家，又是什么来路？和幽冥界邪族什么关系？”宋禹看向宋婷玉。

　　宋婷玉苦笑着摇头，“爹，暂时……连凌家自己，也不知道他们的来历。此事，需要一段时间来慢慢弄清楚，一下子无法肯定下来。”

　　“凌家是异族一事，都有谁知道？”宋禹再问。

　　“没多少人，七煞谷知道的那些人，都被我和秦烈杀了。也就森罗殿屠世雄的两个儿子，还有一些麾下知道此事，而森罗殿的屠家……又是我们宋家的人。”宋婷玉解释。

　　宋禹轻轻点头，沉吟了一会儿，说道：“此事容我仔细考虑考虑。”

　　“嗯，那我先去安排秦烈？”宋婷玉说道。

　　“去吧。”宋禹看向血厉，又看向秦烈，说道：“我需要时间。”

　　“明白。”秦烈咧嘴笑道。

　　血厉嘿嘿怪笑着，直接缩入秦烈眉心，一闪而逝。

　　“对了，秦烈，你确定是以客卿的身份，加入我宋家？”在秦烈要出殿门前，他又问了一句。

　　“嗯，虽然以客卿的身份，无法借用宋家的资源，但是比较自由，也能少一些约束。”秦烈回答。

　　“其实，我宋家还有不少丫头未嫁，如果你肯改姓宋，我可以让你挑选一个合适的为妻。这样，你就真正是我们宋家的家人，你可以随便借用宋家那些资源，要不要考虑一下？”宋禹微笑，“许多客卿，族仆，可是做梦都想娶宋家女子为妻，真正变成家族中人的。”

　　“宋前辈的好意我心领了。”秦烈回应，“我不喜欢太多约束，喜欢自由一点，所以就算了吧。”

　　“那算了。”宋禹微微皱眉。


第315章 星级客卿

　　玄天盟的三大家族，成员由三种人组成，族人，族仆，客卿。

　　族人，就是三大家族的家族中人，譬如宋家，所有姓宋的都是宋家族人。

　　宋家一年年一代代传下来，支脉繁多，旁系，支系的族人，都是宋家人，这些人是构成宋家力量的核心。

　　然后是族仆。

　　族仆，就是宋家族人的仆人扈从，是侍奉宋家族人为主的一群人。

　　最后才是客卿。

　　其中，宋家的族人，可以随意出入宋家的书楼，各类修炼室，有专门的强者指点修炼上的迷津，有专门的灵药、灵丹、灵石供应。

　　在突破境界之时，还有强者庇护，有特殊的奇地供静坐，甚至有人来帮助梳理走火入魔时的反噬，全方面保护族人能顺利突破。

　　这些都是免费获取的。

　　在宋家，姓宋的无疑身份最尊贵，能无偿利用宋家资源修炼，明显要高人一等。

　　族仆，则是宋家一些强者的依附者，是他们的扈从。

　　这些人修炼所需要的种种灵药、灵丹、灵石，由主人提供，由主人安排，修炼上遇到的麻烦，也是由主人负责解决。

　　屠世雄，将来如果踏入玄天盟，就会是宋思源的依附者，会以扈从的身份跟随宋思源。

　　仆从，要完全听从主人吩咐，以主人的命令为先。

　　这类人，在宋家占多数，每一个强大的宋家强者，麾下都有许多仆从，都有众多追随者。

　　其次是客卿。

　　客卿，和宋家的关系比较松散，类似于合作关系。

　　客卿不能随便运用宋家的庞大资源，那些书楼、修炼室、灵药铺都不能直接踏入，他们需要贡献点才能进入。

　　这点和星云阁类似。

　　客卿，只有达成宋家安排的任务，才能获取贡献点，才能运用宋家资源。

　　宋家的一切，对他们而言，都是有偿使用的。

　　他们不能像真正的宋家族人一样，无数次出入书楼，随便借用修炼室。

　　也不同于那些族仆，所有修炼方面的材料都由主人负责解决，修炼上的问题，也由主人安排人梳理。

　　客卿在宋家一切都要靠自己，要靠自己承接任务，赚取贡献点，才能借助于宋家的资源修炼，借助于宋家的资源生活下去。

　　相比较那些真正的族人，和族仆，客卿要自力更生，要不断拼命为宋家做事，才能在宋家立足。

　　但客卿也有优势，客卿是相对自由的，他们可以自行挑选任务，对宋家的一些无理要求，他们有资格说不！

　　客卿持有的一切，无需要向宋家开放，无需上缴给宋家。

　　……譬如寂灭玄雷，如果秦烈是宋家真正的族人，就要无条件将炼制方法写出来，令其变成宋家的家族稀宝。

　　他要是族仆，如果主人询问，他也必须交出炼制方法。

　　但他是客卿，就不需要交出属于自己的东西，他可以保留自己的一切。

　　在宋家，客卿可以有一定的自由，不是处处都要听命宋家。

　　“秦烈，我有个堂妹人很漂亮，天赋也不错，你有没有兴趣？”往玄天城宋家方向行去的时候，宋婷玉抿嘴轻笑，美眸闪烁着狡黠的目光，“我那堂妹呀，配你……绰绰有余了，只要你肯点头，我可以让我爹将其下嫁你。这样的话，你就是我妹夫了，以后，大家就是真正的自家人了，如何？”

　　“除非嫁给我的是你本人，否则，别的我都没有兴趣。”咧开嘴，秦烈眼神忽然变得炽烈，有些放肆地看向她，视线在她堪称完美的酮体上瞄来瞄去。

　　出了玄天大殿后，流云七彩蝶不知去了何处，秦烈并未看见。

　　两人是一前一后，在宽敞的街道上行走，宋婷玉在前，一身鲜艳略显紧窄的丝薄红裙。

　　那裙子，将她丰盈圆臀包裹的诱人至极，随着她修直美腿的摆动，那美臀轻轻荡漾，摇曳出令秦烈血脉喷张的波光弧线，让秦烈眼瞳内的欲火熊熊焚烧。

　　“嫁给你？”宋婷玉回头，立即看到他有些赤裸的目光，禁不住骂道：“混蛋！你在看什么呀？”

　　在秦烈放肆的目光下，她都觉得臀部有些火热，忙转过身子，瞪着秦烈娇喝道：“你这家伙，最近越来越放肆了！”

　　她忽然停了下来，两手交叉抱臂，却令高耸酥胸曲线显得无比的惊心动魄，“你走前面去！”宋婷玉哼哼道。

　　秦烈哑然失笑，摇了摇头，神态自然道：“看两眼你又不会少一块肉？再说了，女为悦己者容，我这是懂得欣赏。相比于别的男人躲躲闪闪的目光，我这样大大方方的看，那叫真诚随心，不矫揉造作，你说呢？”

　　“强词夺理！”宋婷玉翻了个白眼，忽然觉得现在的秦烈，不但牙尖嘴利，脸皮也厚了好几层，“不管你怎么说，你反正都给我到前面去，我才不理你的那些歪理！”

　　秦烈看她神情坚决，无奈下，只能走到她前面。

　　宋婷玉这才满意，娇笑一声后，又重新摇曳生姿地摆动美腿，跟在他身后往前行去，“要我嫁给你？呵，那凌语诗怎么办？秦烈啊秦烈，你们男人果然都不是好东西，拴住家里的，还不忘去抓外面的，你们到底累不累？”

　　“嘿嘿。”干笑两声，秦烈没有回话。

　　“秦烈，你变化很大，在你身上……究竟发生了什么事情？”宋婷玉忽然幽幽道。

　　秦烈忽然沉默不言。

　　“我的感觉非常明显！”宋婷玉认真说道：“我可以肯定，在你身上肯定发生了什么事情！但我，从头至尾都在你身边，我和你一起进入幽冥界，一起经历了幽冥界的一切，一同回来，我始终在旁边看着你……我实在想不通究竟哪一件事，能刺激到你，让你发生这么大的改变？秦烈，你能不能告诉我？告诉我这究竟怎么一回事？”

　　秦烈回头，脸上没有表情，问道：“那你觉得我的变化，是好？还是坏？”

　　“很难说……”宋婷玉沉吟了一会儿，有些迷茫道：“你变得既熟悉，又有些陌生，如今的你，比以前强势，强硬，也更加强大！但是，你明显比以前复杂了，不，是复杂很多！以前的你，比较单纯，很和善，对女人不会口花花，更加不可能那么……肆无忌惮，以前的你，我还能看明白一点，可现在的你，我发现越来越看不透了。”

　　“我心中想什么，如果都被你看的透透的，我岂非在面对你的时候，处处被动？”秦烈平静了下来，忽然道：“你们宋家真正的强者，都有不少麾下和族仆，你是宋家大小姐，你手中有多少族仆？”

　　“依附我的人，有数十个左右，大多数都是和你的一样万象境武者，有七个达到通幽境，一个如意境。”宋婷玉美艳的脸上，流露出迷人媚笑，语气嘲弄道：“秦烈啊秦烈，如果不依仗寂灭玄雷，如果不借助于雷电蟒蛇和血厉前辈，我从麾下随便拧出来一个人，都能杀掉你，你信不信？”

　　秦烈脸色一变，“你麾下这么多强者？！难道在你们宋家，和你实力相当者，手下都有这么多高手可用？”

　　一个如意境，七个通幽境，数十个万象境，这股力量足以摧毁器具宗了。

　　“当然不是各个像我一样。”宋婷玉随口解释：“因为我是宋家大小姐，所以才会有这么多高手，愿意依附我。因为，如果没有意外……将来我会是宋家的新家主。”

　　“原来如此。”秦烈点头。

　　“快点走吧，我领你去客卿部，我们这里的客卿分日、月、星三种等级，你这种新加入的，只能算星级客卿。我带去办手续，领令牌，安排住宿地方。”

　　“嗯。”


第316章 定下方向

　　宋家的客卿部，要比秦烈所想的大不少，在他来看，整个客卿部的规模，相当于一座冰岩城的大小。

　　一栋栋灰褐色石头砌成的石楼，一排排坐落着，很多石楼上面，刻画着星辰，弯月，和炎日的图案。

　　客卿部居住的，不单单只是宋家客卿，还有那些客卿的妻子、孩子、甚至父辈等等。

　　“星级客卿，允许带十名亲人入住客卿部，宋家不但保证他们的生命安全，也免费提供衣食住宿。当然，有关修炼方面的材料，宋家是不负责提供的。”宋婷玉过来后，继续向秦烈解释，“月级客卿，可以带五十个亲人入住客卿部，日级客卿，则是能带百人入住。他们那些亲人的食宿，也是全免，玄天盟和宋家会保证他们的安全。”

　　秦烈暗暗点头。

　　宋家这么做，是让客卿安心，让他们没有后顾之忧。

　　因为很多武者，并非孤身一人修炼，不少武者都拖家带口，有父母，有妻子儿女很正常。

　　加入玄天盟，成为了宋家客卿，自己的亲人也能一并带入宋家，生命安全得以保障，衣食住行全免。

　　这一方面是收买人心，让那些客卿对宋家有认同感，另外一方面，也是让那些客卿有所顾忌，如果那些客卿做出对宋家不利的事情，他们留在客卿部的亲人，就要为他们的乱来付出代价。

　　对宋家而言，这样一举多得，他们只需要提供正常衣食住行即可，这对阔绰的宋家来说，简直没有一点负担。

　　不多时，宋婷玉带着秦烈，来到客卿部中央的七层高楼。

　　日月星三级客卿，身份登记，贡献点兑换，接纳任务等等事务，都在这栋七层高楼办理。

　　“安叔！”宋婷玉一到门前，便娇声吆喝。

　　在这栋楼门前，有几个万象境的武者，似乎认得她，一见她过来，都是昂首挺胸，神态恭敬。

　　“大小姐来啦？”宋安笑着从楼上下来，扬声说道：“事情我都清楚了，连身份令牌都为秦烈准备好了。”

　　中年文士模样的宋安，一过来，先冲宋婷玉招呼，然后对秦烈微微点头，神色有着几丝傲慢。

　　他拿出一块巴掌大小的五角星令牌，丢给秦烈，说道：“秦烈，从今以后，你不再是器具宗的宗主，而是我宋家的星级客卿，希望你能摆正自己的身份。”

　　秦烈接过星级令牌，看了一眼，发现背面刻画着他的名字。

　　“安叔，秦烈虽然阻扰了我们对器具宗的计划，打开了邪冥通道，但那些……都过去了。”宋婷玉柔声道。

　　宋安轻叹一声，说道：“如果器具宗被瓦解，我们就少了一个心腹大患，还能借助于器具宗的炼器师增强实力，邪冥通道不会打开，我们更能少很多麻烦……”他摇了摇头，有些不能介怀的样子。

　　因为幽冥战场在紫雾海，处在八极圣殿的辖区，所以以前和幽冥界邪族的争斗，最头疼的是八极圣殿。

　　据说八极圣殿之所以实力不如玄天盟，就是因为他们的高手，在和邪族的争斗中损失惨重。

　　以前，玄天盟也每每派人前往幽冥战场，协同八极圣殿抵御角魔族，但在真正要拼死拼活的时候，他们往往会保全实力。

　　毕竟，一旦邪族冲杀出来，最先遭殃的肯定是八极圣殿。

　　由于玄天盟和幽冥战场较远，所以很多时候他们都有些幸灾乐祸，巴不得八极圣殿和邪族一直消耗下去，好让八极圣殿的实力不断消减。

　　然而，因邪冥通道的敞开，大批邪族高手直接在器具宗冒了出来。

　　在这短短半年时间，宋家和那些邪族的几次战斗，也都损失不小，这让身为宋家族人的宋安忧心忡忡，而秦烈……则是罪魁祸首，让他有好脸色对秦烈显然不太现实。

　　“行了，他现在已经是宋家的星级客卿，我还能说什么？”宋安勉强笑了笑，然后说道：“秦烈这边我会正常安排，大小姐，你刚刚回来，应该有很多事麻烦，你的那些麾下……你也应该好好安抚一下，你就去忙你的吧。”

　　“嗯，多谢安叔。”宋婷玉可爱地笑了笑，又和秦烈聊了几句，就告辞离开。

　　她一走，宋安的神色严肃起来，对秦烈说道：“我给你讲讲客卿需要注意的事情。”

　　“洗耳恭听。”秦烈脸色从容。

　　“宋家客卿，主要配合宋家的一些对外行动，譬如和邪族的战斗，巡视下属势力，秘密处决下属势力一些别有用心者，还有和八极圣殿的一些暗中交锋。”宋安沉着脸，“还有，猎杀特定的灵兽，擒拿灵禽，找寻宋家所需的灵材，和海外的一些纠纷种种，我们都会制成难度不同的任务，由不同等级的客卿去办……”

　　宋安罗哩罗嗦，将客卿需要注意的事情，向秦烈说明，秦烈也听的很认真，记住一些要点。

　　“该说的都说了，你自己留意就行了。”宋安停了一下，招呼外面的侍卫，说道：“带他去住的地方。”

　　“明白。”

　　一刻钟后，秦烈坐在了一栋三层石楼内，这栋石楼有一个修炼室，洗漱间，起居室，小小的厅堂。

　　在这三层石楼旁边，还有几间只有一层的石屋，那些石屋，是宋家安排给客卿亲人居住的，由于秦烈孤身一人，所以那些石屋空置着。

　　站在三楼的窗台口，秦烈看向周边，看到旁边也有几栋和他所住类似的石楼，石楼上都有着明显的星辰图案——代表着星级客卿的身份。

　　望了一会儿，他发现那些石楼旁边的石屋，有一些没有修炼武道的凡人活动，也有一些年青的孩子，身上有着灵力波动，应当是那些星级客卿的儿子，已经接触了武道奥妙。

　　他很快收回目光，将窗户关闭，在独属于他的修炼室内坐下来。

　　一缕血光从他眉心飘逸出来，渐渐凝为血厉的模样，血厉出来后，很直接地说道：“建立通往血之绝地的传送阵，需要很多稀缺的材料，有一部分材料血矛的琅邪他们无法提供，也只有玄天盟这样的大势力才能搞到。”

　　“你真的肯定，可以在毒雾泽深处，建立通往幽冥战场最下一层的传送阵？真有把握？”秦烈沉声问。

　　“在那血之绝地内，我找到了一个奇特点……我早有布置。只要这边灵材齐全，你肯帮我，我相信传送阵一定可以建成！”血厉道。

　　“血之绝地，在幽冥战场最下面，那里会有角魔族强者经常活动，你放血矛武者过去修炼，可想过后果？”

　　“所以我在竭力帮你说法宋禹，说服他和幽冥界邪族沟通，缓和双方关系，最好真的能达成合作上的默契。”

　　“我说你怎么在劝说宋禹一事上，显得那么热心，热心的，都让我觉得有些过头。”

　　“嘿嘿，你放心，宋禹拒绝不了玄阴九叶莲的诱惑。他，谢耀阳还有那什么聂鋆，都在破碎境，这些破碎境的武者，最怕的就是涅槃业火，他们比谁都知道破阶的恐怖！”

　　“你是吃准他们了吧？”

　　“当然！只要他们还对力量有追求，只要他们不想破镜的时候瞬间惨死，他们就必须慎重考虑，你看着吧，他们必然会尝试和邪族联系。”

　　“这一点我倒是相信。”

　　“现在你应该炼一些寂灭玄雷出来，向玄天盟兑换贡献点，以贡献点来换取建立传送阵需要的灵材。”血厉想了一会儿，又说：“玄天盟是赤铜级的势力，在寒冰、大地、雷电这三种还算是常见的灵诀上，应该有不少典籍储藏。你也应该以贡献点，去借阅那些书籍多多揣摩，更加深刻认识这三种力量，积累更多战斗经验。”

　　顿了一下，血厉又道：“正如那丫头所言……不借助于外力，你就是个万象境中期武者，或许你能战胜万象境后期者。但是，如果通幽境的武者真要杀你，你未必就能招架得住！”

　　秦烈脸色凝重，道：“这点我很清楚。”

　　“还有，在灵阵图的刻画，你应当花些时间。我感觉，你最近情绪不太稳定，可能是灵魂开始融合的原因，你心境有些紊乱……”

　　“嗯，我心中有数。”

　　和血厉交流了一番，秦烈近期的方向明确了，在血厉重新隐没镇魂珠之后，他从空间戒内，将熔炉，上次宋婷玉给他的种种灵材，一一取了出来，堆积在修炼室。

　　他开始炼制寂灭玄雷。

　　“没用的东西！吃我爹的，喝我爹的，可你炼制的都是什么东西？连凡级六品都达不到，你还有什么用？”傍晚时分，秦烈在炼制寂灭玄雷的间隙，听到外面传来嘈杂声。

　　炼器期间，需要心平气和，需要安静，最烦噪音。

　　见外面的声音，没有短时间停下来的可能，秦烈心生不耐，起身来到窗口，去看发生了什么事情。

　　在他南边的一栋三层石楼处，一名开元境中期的年轻人，和五六个中年男女，拿着一柄土黄色的短剑，一脸地不满，正对一个佝偻着身子的胖子大声呵斥。

　　那胖子背对着他，背影似乎有些熟悉，秦烈皱眉想了想，却一时并没有想起来此人是谁。

　　“我爹是星级客卿，身边只有十个名额，你并不是我们家的人，是因为你说你会炼器，我爹才收留你的。但是你看看，你炼制的都是什么东西？凡级五品的灵器，也只有青石级势力的武者使用，可这里是什么地方，这里是玄天盟！”那年轻人冷着脸，“在这里，有谁会用凡级的灵器？”

　　那年轻人将手中土黄色的短剑，直接拍打在那胖子脸上，拍的他胖脸“啪啪”直响。

　　“少爷，我……我之所以不能炼制出高等级的灵器，是因为我没有高阶的灵阵图。”那胖子不敢反抗，垂着头，弯着腰，轻声说道：“大人曾经答应过我，会给我找寻高阶的灵阵图，可大人一直没有给我找到，而我……自己又没有途径得到高阶灵阵图，所以，所以在炼器上迟迟无法突破自己。”

　　秦烈一脸不耐烦，正准备让那边住嘴，一听胖子讲话，他忽地神情一震。

　　竟然是姚泰的声音！

　　在星云阁的时候，他一开始就在姚泰身边打下手，听从李牧的建议，跟随姚泰学习灵材的辩解。

　　然而，因柳云涛登上阁主之位，姚泰在柳婷的排挤下，最终无奈被赶出星云阁。

　　姚泰离开前，还找他谈过话，将自己在灵材认识上面的见解几乎是倾囊相授。

　　严格说起来，姚泰在炼器上，是他的启蒙恩师。


第317章 启蒙恩师

　　时隔两年多，他怎么也没有料到，今天会在玄天盟的宋家，再次碰到姚泰。

　　对姚泰，他一直有着一丝敬意。

　　这个专注于炼器多年，却因为无人提携，始终无法获得高阶灵阵图的低级炼器师，在炼器上成就有限，一生境遇也坎坎坷坷，也只是当年屠世雄还在星云阁的时候，姚泰有过短暂辉煌。

　　之后，就一直浑浑噩噩，一直郁郁不得志。

　　因年龄太大，姚泰不够资格参加器具宗的考核，他只是凡级炼器师，也不会被高等级势力看中。

　　所以在颠簸流转了两年后，他选择依附了一个宋家的星级客卿，希望能帮助星级客卿的家人儿子炼器，来获取高等级的灵阵图，能够在炼器上有所突破。

　　然而，将他带入宋家的星级客卿，在知道玄天盟高阶灵阵图的价值后，弄清楚需要耗费多少贡献点后，就果断搁浅了帮姚泰购买高阶灵阵图的想法。

　　那名星级客卿，本身也并不阔绰，也无法提供诸多材料供姚泰炼器。

　　久而久之，姚泰因为疏于练习，在炼器的造诣上不进反退，就连以前能炼制出来的灵器，都出现了失误。

　　这便引起了那名星级客卿儿子的不满。

　　由于那星级客卿手中资源有限，经受不起炼器失败的代价，所以在这次失败后，引来了对方的暴怒。

　　“少爷，下次，下次我一定小心一点，绝不会再次失败。”姚泰弓着身子，语气谨慎，不断哀求，“请再给我一次机会。”

　　姚泰垂着头，脸上满是凄然无助，内心唉声叹息，暗恨自己当年太意气用事。

　　如果在星云阁的时候，能放下炼器师无谓的自尊，愿意拉下脸讨好柳婷，不惹那姑奶奶生气，也不至于被赶出星云阁，不至于落到今天这般田地。

　　现在的他，不但没有得到高阶灵阵图，就连常常炼器都不能，和在星云阁相比，境况是更加不堪了。

　　“下次？”年青人冷着脸，挥舞着短剑，一副恨不得将姚泰砍上几剑的架势，“你可知道你这一次的失败，让我损失多大？至少半年，我至少需要半年时间的准备，才能重新凑足材料来！”

　　“就算是器具宗的墨海，也不敢保证每一次的炼器，都能百分百成功……”姚泰垂着头小声辩解。

　　“哼！你要是墨海，能炼制玄级七品灵器，你就算是失败十次，我都认了！”年青人语气充满嘲讽，“可你是什么东西？你连凡级五品灵器都炼不好？！”

　　一激动，他手中的短剑，又要拍打到姚泰脸上了。

　　一道青幽电光，如银蛇划破天空，精准无比电击在短剑之上。

　　“啪！”

　　密集电流绽放，短剑上电弧一闪而逝，年轻人拿剑的手一抖，剑尖竟不慎刺到自己肩膀上，一朵血色鲜花立即浮现出来。

　　“妈的，什么人捣乱？！”此人厉声叫道。

　　秦烈已走了出来，皱着眉头，快步来到这一块，淡然道：“是我。”

　　“你，你是？”年轻人一愣，待到发现秦烈腰间的星星状的令牌后，脸上显出一丝惧意，“你是这里的星级客卿？”

　　他身旁，有不少中年男女，那些人本来只是在一边旁观，对此人对姚泰的羞辱，一直都没有阻止。

　　如今，在秦烈现身后，他们一发现秦烈也是宋家的星级客卿，也都神情微变，纷纷恭敬施礼。

　　其中一人忙阻止那年轻人，说道：“小木，他是和你爹一样的星级客卿，你爹……暂时不在。”

　　被称为“小木”的那年轻人，微微变色，本来还想要和秦烈理论的他，一下子老实安分了，忽然闭嘴不吭声了。

　　“你们吵到我了。”秦烈漠然哼了一声。

　　“抱歉，是我们没有注意到，下次我们会小心一点。”劝阻年轻人的中年人，恭恭敬敬道歉，不敢出言反驳一句。

　　也在此时，姚泰转身，回头看了一眼秦烈。

　　姚泰先是眼瞳一缩，脸上浮现惊异莫名之色，旋即又睁大眼，一瞬不移盯着秦烈的脸，嘴巴蠕动了几下，想说些什么，却最终没说。

　　他怕认错人……

　　和两年前相比，今天的秦烈变化很大，因为成长，他相貌也有少许变化。

　　最重要的是秦烈的气势。

　　和他两年前在星云阁相比，今日的他，在气势上，有着极其巨大的提升！

　　星云阁时期的秦烈，有些腼腆，有些老实，在姚泰身旁的时候，更是惟命是从，一直小心谨慎，虽然做事认真无比，但整个人……却显得有些木讷内向。

　　现在这个秦烈，狂傲，冷峻，眼神凌厉如刀，站在那儿，就给人一种咄咄逼人的压迫感。

　　在姚泰眼中，如今的秦烈，和星云阁的秦烈，除了样子很像外，别的地方截然不同。

　　所以他觉得他认错了人。

　　“姚大师！”

　　在姚泰畏畏缩缩，怕秦烈发怒，有些小心翼翼从秦烈脸上收回目光的时候，秦烈突地躬身，以徒弟的礼仪，恭恭敬敬地朝着姚泰拜了下去，神情谦卑。

　　“你，你，你是……”姚泰胖胖的身体，明显哆嗦了一下，然后猛地一颤，激动地指着秦烈，结结巴巴道：“你真是秦烈？！”

　　秦烈咧嘴，笑容灿烂至极，“姚大师，你怎么看了我半天不讲话，我还以为……你不认识我了？”

　　“我，我不敢让，我怕认错人。”姚泰兴奋异常，他很高兴，他似乎想伸手摸摸秦烈肩膀，以示亲热，不过在他举起手后，忽然看到秦烈腰间的令牌，动作又一下子僵住了。

　　宋家的星级客卿，在他眼中，身份是高不可攀的。

　　他忽然意识到了他现在和秦烈之间巨大的身份差距。

　　于是他抬起手，收回也不是，按下去也不是，表情有些尴尬。

　　秦烈反应过来后，咧嘴一笑，主动上前一步，用力和姚泰抱了一下，低声道：“不管身份是否发生了改变，但在我眼中，你都是我秦烈的启蒙恩师！”

　　姚泰眼中显出深深感激之色。

　　旁边那些人，眼见秦烈不但认得姚泰，似乎关系和姚泰还极好，都是暗暗心惊。

　　“这位大人，我们，我们并不知道姚泰和您认识，我们……对姚泰也没有恶意。”那中年人将态度放低，在姚泰和秦烈分开后，表情苦涩看向秦烈，拱手道：“还请大人谅解。”

　　“姚大师，我们有两年未见了，走，到我那边坐坐！”秦烈搀着姚泰肩膀，关系好的如同父子一般，扯着姚泰就往外走去，看也不看这些人。

　　“秦烈，我，我和他们……”姚泰有些胆怯，脚步迟缓，试图缓和一下双方摩擦。

　　“没事。”秦烈咧嘴长笑一声，知道他担心什么，说道：“跟我走就是了。”

　　“那个，我遇到朋友了，去坐坐，坐坐就回来。”姚泰回头对那些人一脸歉意地解释。

　　“无妨，无妨。”中年人连忙说道。

　　秦烈微微皱眉，回头看了他们一眼，说道：“等你们的主事者回来，你让他来找我，我有事和他谈。”

　　“会的，会的。”那人恭声道。

　　“秦烈，我……”姚泰讶然。

　　“跟我走就是了。”秦烈微笑。

　　姚泰想了想，终不再多说什么，和秦烈离开此地，去了秦烈的住处。

　　“二舅，你这么怕他干什么？”在秦烈和姚泰离开后，那年轻人愤愤叫道。

　　“他和你爹同一等级，而我们，只是你爹的亲人，在这里无名无份，也就没有任何地位可言。”中年人叹息一声，说道：“你爹不在，我们如果和他发生冲突，吃亏的肯定是我们。就算是他发狠，直接杀了我们，因为身份差距太大，宋家也不会多说什么。”

　　那年轻人脸色一变。

　　“你爹马上就要回来了，等你爹回来，我们找回场子就是了。”中年人哼了一声，说道：“我看他的样子，应该是新来的星级客卿，我们虽然不能拿他怎么样，但你爹可是老资格，要对付他还不简单？”

　　“你说姚泰怎会认识他？”年轻人表情怪异道。

　　“鬼知道。”中年人摇了摇头，发狠道：“不用管那么多，等你爹回来了，自然要让这家伙好看！”

　　“嗯。”


第318章 秦烈的馈赠！

　　姚泰跟随着秦烈，一直来到秦烈的修炼室，一眼看到了一个品质极佳的熔炉，和众多堆积如山的灵材。

　　秦烈离开时，恰恰在炼制寂灭玄雷，所以这些材料都没有收拢起来。

　　“这熔炉，真是精美，一看就是高级货。”姚泰进来后，眼睛一亮，禁不住赞叹起来：“和灵材、炼器师一样，熔炉也是分等阶的，凡级、玄级、地级、天级、神级熔炉，每一种熔炉都不一样。高等级的熔炉，炼制灵器事倍功半，高等级的熔炉，才能炼制高等级的灵器，而低等级的熔炉，要炼制高等级的灵器，几乎是不可能的……”

　　姚泰痴迷炼器多年，一进来，就又在炼器上发表自己的见解。

　　讲了一会儿，他见秦烈一声不吭，只是笑看着他，脸色一红，有些不好意思道：“你能持有这么高级的熔炉，一定是找到了好老师，我说的这些，你的师傅肯定早就说过了，呵呵，让你见笑了。”

　　顿了一下，姚泰神情一震，笑道：“当年在星云阁的时候，我就看出了你的炼器天赋，我早知道有一天你一定可以找到好老师！”

　　他当秦烈被高等级的炼器师相中，收为了亲传弟子，所以一步登天，身份有了巨大提升。

　　秦烈有些错愕，沉吟了一下，问道：“姚大师，你既然这么痴迷于炼器，为何不来器具宗找我？”

　　“找你？”姚泰摸了摸头，有些莫名其妙，“找你做什么？”

　　秦烈讶然，失笑道：“你不知道我？”

　　“啊？你，你在器具宗很有名不成？”姚泰有些尴尬，“我，我很少关注外面的事情，自从跟了许良，来到这里以后，就更加不管外面的事情了，所以，所以不太清楚外面发生过什么……”

　　他这么一说，秦烈明白了过来，笑了笑，也没有在自己的身份上多说什么。

　　的确，早在星云阁的时候，这姚泰除了对炼器沉迷外，对别的事情就是比较迟钝。

　　没料到来到玄天盟，跟随了什么“许良”以后，他还是没有变。

　　“秦烈，你怎么当上宋家星级客卿的？是因为你会炼器么？”姚泰一皱眉，有些忧心忡忡道：“许良是通幽境中期强者，在众多宋家星级客卿中，他属于老资格，而且我了解许良，他心胸并不宽阔，我担心他……”

　　“姚大师，我刚刚成为宋家星级客卿，我身边也没人，我看你在那许良身边过的并不顺心，你有没有兴趣在我这里暂居？”秦烈沉吟了一下，神色认真，“许良不能给你的，我能给。”

　　姚泰眼睛猛地一亮，神情显得无比激动，语气颤抖道：“秦烈，你，你是说？”

　　“高阶的灵阵图。”秦烈笑着点头。

　　“你，你有？你真有？”姚泰欣喜若狂。

　　秦烈咧开嘴，心念一动，从空间戒内取出一本油黄色薄薄经书，随手丢给姚泰，道：“姚大师，你先看看这本。”

　　“中阶灵阵图详解！”姚泰只看了一眼书卷名，便轰然一震，喝道：“这，这本《中阶灵阵图详解》我听人说过，这是器具宗内宗弟子必读书籍之一！这里面记载了六种中阶的灵阵图，极其珍贵！除了那些内宗弟子和长老，外人，根本不能接触，更加不可能被允许带出器具宗！秦烈，你，你从什么地方得来的这本书？”

　　姚泰捧着这本薄薄经书，两手不断颤抖，眼中射出让秦烈都有些惊讶的炫目光芒。

　　秦烈忽然有些感慨。

　　《中阶灵阵图详解》这本书，是他成为内宗弟子后，唐思琪塞给他，要他认真研读的。

　　这不是三大供奉，和各大长老交给他的秘典，更加不是他从灵纹柱上领悟的十二种稀罕灵阵图，而是器具宗内宗弟子都能观看的寻常典籍。

　　就是这种典籍，在姚泰眼中，却是做梦都渴望能看上一眼的绝世珍宝。

　　“秦烈，我，我能看看么？”姚泰眼巴巴看向他。

　　“这本，就送给你了。”秦烈点头。

　　姚泰一屁股坐了下来，两手捧着经书，神情有些呆滞，“送，送给我了，送我了……”

　　他接触炼器几十年，一直都借助几个基础灵阵图炼器，许多年来，他求了很多人，试过种种办法，想得到高一阶的灵阵图，好借此提升自己的炼器境界。

　　可他从未成功。

　　他一直没有能寻到高一点的灵阵图，所以在炼器上，一直被卡着，迟迟无法突破。

　　也是如此，他被刘婷无情赶出星云阁，就连投奔了许良后，他也不得重用，不被人重视，被人以短剑拍打在脸上，也只能咬牙忍受。

　　这一切，都是因为他只是低等级的炼器师，因为他身份不够。

　　然而，秦烈如今丢给他的这本《中阶灵阵图详解》，只要他能揣摩深刻，他就能在如今的基础上，猛地往上窜一个档次！

　　他怎能不欣喜若狂？

　　“秦烈，我，我想先看看这本书，其他事……以后再谈可好？”姚泰攥紧那本书，炙热的目光，一刻都不想离开书面。

　　“好。”秦烈笑了笑，说道：“你去楼下会客室去看。”

　　姚泰立即起身，拿着书就下了楼，一刻都不想耽误。

　　秦烈摇头失笑，在姚泰走开后，又继续他未完的工作，继续炼制寂灭玄雷。

　　一眨眼，六天过去了。

　　在这六天时间了，秦烈将宋婷玉交给他的那些灵材，全部炼制成了寂灭玄雷，并且连灵阵图都一并刻画成功。

　　如今，在这修炼室的石地上，摆着三十六个崭新寂灭玄雷，每一个金属球上方，都缭绕着丝丝电光。

　　不论做什么事情，一旦熟练了，速度就会变快，炼器更是如此。

　　以前，他炼制一个寂灭玄雷，都需要大半天时间，甚至更久。

　　但现在他效率提升了数十倍。

　　而且，不知道什么原因，在炼器时，他特别容易静下心来，尤其是专注于刻画灵阵图的时候，他心神安详，隐隐能感觉到心境都仿佛被淬炼升华了。

　　这种感觉非常奇妙。

　　这让他意识到在炼器、在刻画灵阵图的时候，他心境被洗涤，灵台澄清，好像内心烦躁、阴郁、暴躁等等负面念头，也被一丝丝净化了。

　　他忽然想起血厉的那番话：“封印你的人，用心良苦，那四幅悬浮镇魂珠的灵阵图，是为了净化你的内心，为了清理你内心暴乱，让你内心清净明晰……”

　　之前，他觉得血厉的说法有些玄乎，还不太相信。

　　可现在他信了。

　　刻画灵阵图，对他心境的净化，有着极大的帮助，他已切身体会到。

　　“在下许良，请问秦烈可在？”突地，一个有些阴沉的声音，从外面传出。

　　秦烈神色不变，随手将寂灭玄雷收入空间戒，起身朝着楼下行去，语气淡然道：“我在。”

　　“秦烈，许良，是许良来了！糟了！”楼下的姚泰，也不知道几天几夜没睡了，眼中都是血丝，模样憔悴，整个人精气神都如被抽干。

　　他沉迷于《中阶灵阵图详解》，几乎忘了还有麻烦在身，待到许良声音响起，他才反应过来，立即惊慌起来。

　　“没事，我去见见他。”秦烈笑了笑，继续往楼下走去。

　　姚泰赶忙跟上，小声解释：“秦烈，许良在星级客卿中，颇有些声望，境界……也很高超。你，你要不要知会宋家人一声，免得他乱来？”

　　“不用。”秦烈摇头。

　　“我拍你吃亏啊！”姚泰急了。

　　“离开星云阁后，这几年，我从未吃过亏。”秦烈咧嘴，笑容有些狰狞，“别说只是星级客卿，嘿，就算是月级客卿，日级客卿，我也吃不了亏！”

　　“你，你！”姚泰不明白他哪里来的底气。

　　他虽然武道境界不高，可眼光还是有的，他能看出秦烈的真实境界，也就是万象境。

　　而许良，则是通幽境中期，秦烈拿什么和许良斗？

　　忐忑不安的姚泰，哭丧着脸，心里面不断思量着，思量着该如何和许良解释，许良才会放过秦烈，不找秦烈的麻烦。

　　就这样，姚泰一路唉声叹息的，跟着秦烈走了出来。

　　一出门，姚泰一看门前，脸色又是一变，禁不住叫道：“陀山大人！冯楠大人！万迦大人！”

　　在许良身旁，另有三名腰间佩戴着星级客卿令牌的武者，一字站开，和许良并排堵在门口。

　　“这下死定了。”姚泰忽然有些恐惧起来。

　　这趟，许良不但自己来了，还将他的三个好友一起带上，这架势，显然是要给秦烈好看了啊。

　　跟随许良了那么久，他非常清楚许良这三个好友的厉害，陀山通幽境初期，冯楠通幽境中期，而万迦，则是通幽境后期！

　　许良、陀山、冯楠、万迦四人，经常一起承接宋家的任务，一同在外并肩作战，这四人一起出生入死多年，可谓是性命的交情。

　　如今许良招呼三位好友一道过来，摆明了不准备善了此事了，这让姚泰又惊又疑，惊的是许良的大动作，疑的是……他只是和秦烈一起离开而已，值得许良这么兴师动众？

　　他什么时候令许良这么重视了？


第319章 凶名

　　姚泰一路忐忑，和秦烈一道儿走了出来，待到他发现除了许良，还有陀山、冯楠、万迦后，他立即惊恐起来。

　　许良如此兴师动众，究竟想拿秦烈和他怎样？

　　姚泰心中万份不安。

　　“你是秦烈？器具宗那个秦烈？”许良一身青衫，面色如蜡，头发有些稀松，模样显得有些老态，只有眼睛炯炯有神。

　　秦烈神情傲然，冷淡道：“是我。”

　　许良忽然拱手，露齿笑了起来，说道：“幸会幸会。”

　　在姚泰错愕的目光下，许良一挥手，突然冷着脸喝道：“孽障！还不过来向你姚叔道歉？！”

　　然后就见许良的儿子许木，耷拉着脑袋，垂头丧气地从他身后走了出来，来到姚泰身前后，许木更是膝盖一软，朝着姚泰直接跪了下来，低着头无奈道：“姚叔，我错了，请你念在我年少无知的份上，不要和我计较。”

　　姚泰一脸呆滞。

　　因许良、陀山、冯楠、万迦四人并排站着，加上这四人身高气势都不凡，完全吸引了姚泰的目光，以至于他根本没有看到在这四人的身后，还有许木等人跟着。

　　如今，许木在许良的训斥下，一走出来就跪下认错，这简直就是平地一声惊雷，让姚泰脑海轰隆隆响个不停。

　　他呆呆看着许良，又一脸古怪地看向跪在地上的许木，生出一种不真实的感觉。

　　他跟随许良一年多，深知许良心胸狭窄，且睚眦必报，许木是他儿子，性格和他一模一样，还深得他的喜爱。

　　在这一年多的时间，许良对他没有一点敬重之意，将他当成可有可无的角色。

　　也是因为许良的轻视，导致他儿子许木，也不将姚泰放在眼里，时常叫嚷着，让姚泰做这个，干那个。

　　在这么长时间内，许木不找他麻烦，就已经算是好事了，何时喊过他一声“姚叔”？

　　“姚兄，前几天……是我们有错在先，还望姚兄别放在心上。”之前嚷嚷着，要等许良回来，再找秦烈算账的中年人，也从许良身后走出，抱拳躬身，神态谦卑。

　　姚泰愈发惊愕不明。

　　“老姚，犬子趁我不在的时候，的确多有不是，你要是心有不满，就踹他几脚解解气！我绝无二话！”许良表态。

　　老姚？

　　姚泰身子一颤，忙道：“大人，您这是？”

　　“行了行了。”秦烈已经看出苗头，挥手不耐道：“搞这么一出有意思么？”

　　许良四人表情尴尬起来。

　　“有事说事，没事就让开，我还忙着呢。”秦烈皱眉。

　　“姚叔……”那许木，哭丧着脸，垂着头：“还请姚叔原谅我。”

　　“不敢不敢。”姚泰忙道。

　　许良忽然瞪了许木一眼。

　　许木脸色一变，想了一眼，咬着牙，“啪啪”抽了自己几巴掌，抽的他脸都红肿了，才抬头看向姚泰，哭求道：“姚叔，你就放过我吧！”

　　“大人，事情过去就过去了，算了，我不会放在心上。”姚泰并不傻，到了这时候，他也看明白了。

　　原来许良、陀山、冯楠、万迦四人，过来并非兴师问罪，而是……求秦烈收手的。

　　他们显然深深惧怕秦烈。

　　仅仅两年多时间，以前在星云阁为他打下手的秦烈，身上究竟发生了什么事情？竟让许良、陀山、冯楠、万迦这四个宋家的星级客卿，都如此惧怕？

　　姚泰惊愕不已。

　　“还不谢谢你姚叔！”许良喝道。

　　许木连连道谢，他时不时瞄向秦烈的目光，充满了深深恐惧。

　　这家伙，就是那个在器具宗，以寂灭玄雷灭杀五方势力强者，令众多通幽境、万象境强者惨死，以手段将谢之嶂大人、宋思源大人困住，逼迫玄天盟不得不改变对器具宗方针的狂魔秦烈？

　　就是裂开了邪冥通道，在幽冥界游荡半年，还能活着出来的煞星？

　　许木每看秦烈一眼，就多出一分恐惧，一想起秦烈做出来的那些事情，就暗暗心慌。

　　“还不快滚！”许良暴喝。

　　许木如蒙大赦，和那中年人一道儿，畏畏缩缩退走，一溜烟就没影了。

　　“秦宗主，我……并不知道姚泰和你有旧。”许良拱拱手，充满歉意道。

　　“秦宗主？”姚泰又傻眼了，心道：“秦烈何时成了什么宗的宗主？”

　　“我已经不再是器具宗的宗主。”咧开嘴，秦烈笑容有些冷森，“尤其是在我杀了应兴然之后。现在器具宗的三大供奉，怕是已恨我入骨，嘿……他们这辈子都会后悔，后悔曾选我做过器具宗宗主。”

　　姚泰轰然一震，再看身旁的秦烈，忽然觉得时隔两年后，秦烈再也不是他所熟悉的那个人。

　　器具宗！一个炼器师凝成的黑铁级势力，秦烈，竟做过器具宗的宗主！

　　姚泰一脸匪夷所思。

　　“呃，那就秦兄弟吧……”许良一愣后，忽然笑道：“秦兄弟，老姚既然和你有旧，那我就不挽留了，以后老姚就跟着你好了。”

　　秦烈一直冷漠的脸上，首次绽出一个笑容，点了点头，说道：“不嫌弃的话，四位来里面坐坐，有什么事情里面详谈。”

　　许良四人站了这么久，就是为了等他这句话，听他这么一说，全都笑了起来。

　　不多时，秦烈和这四人，还有姚泰，一并来到那个小小的会客室。

　　都坐定后，秦烈沉吟了一下，说道：“姚大师，是我在炼器上的启蒙恩师，对姚大师……我一直心存感激。所以，不论许前辈如何挽留，姚大师我都是要定了，嘿，但既然许前辈主动放人了，那自然最好不过，这个人情，我算是承了……”

　　“老姚竟然是秦兄弟的启蒙恩师？”许良一惊，“老姚，你怎不早说？”

　　陀山、冯楠、万迦三人，再看姚泰的时候，眼中也显出一丝惊异。

　　姚泰满脸尴尬，干笑着，不知道该说些什么好。

　　“行了，说说正事吧。”秦烈摆摆手，示意四人别继续寒暄了，“你们四人一道儿过来，自然不单单只是为了姚大师，说吧，找我有什么事情？”

　　“秦兄弟，我们四人近期承接了一个任务，那任务……有些凶险，我们有点没底。”还是由许良发话，“听说，听说秦兄弟的寂灭玄雷威力无穷，一个的杀伤力就极为可观，我们……我们想求购几个，用材料兑换也行，灵石也可以，就算是贡献点，都能转让给你，你看？”

　　“还请秦兄弟能割爱几个。”其余三人也都拱手，齐声恳求。

　　秦烈忽然笑了。

　　原来是为了寂灭玄雷而来，难怪许良态度如此谦卑，也难怪他要许木对姚泰做出这种姿态来。

　　果然是有求于他。

　　秦烈心思一转，摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“你们来的还真巧，我这几天恰恰炼制了一批寂灭玄雷，而且，这批寂灭玄雷都改良过，你们就算是不修炼雷电之力，只要按照我的方法，也能轻松使用。”

　　许良四人眼睛猛地一亮。

　　“灵石我不缺，用贡献点兑换可以，特殊的材料……最好！”秦烈认真起来，一边和许良四人讲话，一边联系血厉，询问构建传送阵所缺的稀罕材料。

　　“秦兄弟需要什么特殊材料？”许良忙问。

　　秦烈先和血厉沟通，没有立即答话，过了一会儿，才说道：“幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的鲜血，这五种灵材，你们谁手中有？”

　　“玄级六品的幻彩石，地级一品的霜星石，地级三品的天机晶，地级三品的空灵玉，地级五品的赤灵龟精血！”四人中，唯一的女性冯楠，一惊后，准确道明每一种灵材的品阶，想了一下，才对秦烈说道：“幻彩石和霜星石，我们能弄到一部分，加起来，大概二十块的样子。天机晶、空灵玉和赤灵龟的精血，太罕见，也太珍贵了，我们怕是弄不到。”

　　在灵材方面，这冯楠的见解，显然高出一筹，所以她一讲话，其余三人都不吭声了。

　　冯楠三十四五的模样，身材丰腴，有点徐娘半老的韵味，她蹙着眉头，看向秦烈问道：“二十块幻彩石和霜星石，能换……几个寂灭玄雷？”

　　秦烈笑了笑，傲然说道：“幻彩石不是特别罕见，如果幻彩石比较多，霜星石太少，嘿，只能换一个寂灭玄雷。但是如果霜星石，能达到六块，那我可以给你们两个寂灭玄雷。”

　　许良、陀山、万迦三人，一起看向冯楠，眼睛有些炙热。

　　“如果有十块霜星石呢？”冯楠轻喝。

　　“多加一些幻彩石，我给你们三个寂灭玄雷。”秦烈点头。

　　“好！”冯楠抿嘴笑了起来，冲许良三人微微点头，然后说道：“给我们几天时间，等我们把灵材弄齐后，会再来找你。”

　　“嗯。”秦烈答应下来。

　　许良、陀山、万迦三人，似乎颇为满意，都笑呵呵起身告辞，似乎急于去找寻灵材。

　　秦烈则是大马金刀坐着，神色傲慢，并没有起身送客的意思。

　　可四人并不生气，还都连连道谢，最后在姚泰惊讶的目光中，一个个心满意足离去。


第320章 破开怨灵壁障

　　玄天城，宋家，一处僻静的炼器区。

　　一尊红铜大鼎，被赤红火焰焚烧的火艳艳的，丝丝缕缕闪电光线，不时从鼎内疾射出来。

　　在大鼎旁边，站着神情肃然的三个人，宋家家主宋禹，宋禹堂兄宋智，还有宋婷玉，都在大鼎旁边，脸色被火光映照的阴晴不定。

　　宋家的炼器师谷平，眼神专注，一边听着宋婷玉的叙述，一边不时添加着材料，调整着火焰，以种种奇异的手法灵诀，对大鼎内的器物进行淬炼。

　　和墨海一样，谷平也是玄级七品炼器师，是宋家从海外请来，专门帮他们家族武者进行炼器的。

　　此刻，谷平根据宋婷玉的指引，每一步，都按照秦烈熔炼寂灭玄雷的手法，对手头灵材进行着熔炼整合。

　　时间匆匆。

　　好一会儿后，红铜大鼎内不再有电光溅射，谷平也稍稍恢复了一会儿。

　　“宋小姐当真是厉害，这熔炼寂灭玄雷的每一步细节，每一处细微的变动，你竟然都能记得清清楚楚。”谷平由衷赞叹。

　　“婷玉从小就过目不忘。”宋智也一脸喜色。

　　相比宋禹而言，他体态略胖，个子稍稍矮一些，一双眼睛始终滴溜溜转动着，像是一刻都不会闲着，从中闪烁出睿智的光芒。

　　宋智此人脑子非常活络，他是宋家的智囊，宋家在种种大事上，在许多关键性的事务上，往往都有着他的身影存在。

　　宋禹对这个堂兄，也是极为推崇信赖，将宋家对许多事情的决策权，交到了他手中。

　　宋智也没有辜负宋禹的信赖，他制定的许多方针，都让宋家，让玄天盟获利，令玄天盟渐渐壮大，在赤澜大陆上隐隐压了八极圣殿一筹。

　　譬如，玄天盟这么多年来，始终没有肯派遣太多强者进入幽冥战场，一旦发现幽冥战场内邪族势弱，他们就会找寻种种借口撤离出去，留给那些邪族喘息的间隙，免得那些邪族一蹶不振……

　　他们不肯出全力，让邪族一直存在，让八极圣殿如鲠在喉，让邪族不断消耗八极圣殿的力量。

　　但在邪族猖獗，在八极圣殿支撑不住的时候，他们又会出力，防止邪族真正冲出幽冥界。

　　利用这一套方针，八极圣殿渐渐势弱，玄天盟则是力量没有损耗，所以在整体实力上，他们慢慢胜出了八极圣殿。

　　而此事，便是由宋智一手主导，让宋禹、谢耀阳、聂鋆都是眼睛一亮。

　　“真要能炼制出寂灭玄雷出来，以后不论是对付邪族，还是八极圣殿和合欢宗，我们都能取得优势。”宋禹也是轻轻点头，“可惜秦烈只肯做宋家客卿，我们不能直接将寂灭玄雷的炼制手法据为己有，否则，我们也不需要这么麻烦了。”

　　“拉他来宋家做客卿，我已经使尽手段了，只要他人在宋家，以后很多事情都好办。”宋婷玉嫣然一笑，“再说，他也答应我了，寂灭玄雷他肯向我们宋家出售，我们只要以贡献点来和他兑换就行。”

　　“寂灭玄雷这种好东西，当然是掌握在自己手中最好。”宋智笑了笑，看着谷平道：“还请谷大师多多费心。”

　　“我今天先试试，你们稍等一会儿。”谷平点头。

　　半个时辰后，谷平打开大鼎，从中取出五个金属圆球，这是还没有刻画灵阵图的寂灭玄雷，从外形来看，和秦烈炼制出来的已经一模一样了。

　　“是这样的吧？”谷平递给了宋婷玉一个。

　　宋婷玉接过后，以玉手慢慢摩挲感受，以精神念头感知内部纹理，过了一会儿，才欣然笑道：“不愧是谷大师，除了没有刻画灵阵图外，这寂灭玄雷和秦烈炼制的没有任何区别。”

　　谷平神情淡然，自己把玩着一个寂灭玄雷，说道：“器物毕竟是器物，灵阵图才是灵魂，没有灵阵图的器物，永远无法释放出真正威力来。”

　　“谷大师，可能构建出灵阵图出来？”宋智问道。

　　“我知道不少能激发雷电，令其爆炸的复合灵阵图，我也准备试试看，看看……和器物融合后，效果究竟如何。”谷平思索着说道。

　　“还请谷大师一试！”宋禹欣喜道。

　　谷平点了点头，旋即在这三个宋家重要任务的注视下，为五个寂灭玄雷一一刻画灵阵图。

　　他心中早有方针，灵阵图刻画的速度极快，短短几分钟时间，他竟然分别为一个寂灭玄雷，刻画出一套不同的复合灵阵图。

　　五套复合灵阵图，都是能激发寂灭玄雷内部雷力，令寂灭玄雷瞬间爆炸出来的奇阵！

　　“走，去试练场试试！”宋智一声轻喝，一行人四人来到宋家后方试练场。

　　在有着重重能量护盾的区域，谷平分别激发五个寂灭玄雷，随着五个轰隆隆爆响传出，在这个试练场的地面上，出现五个或大或小的坑洞。

　　其中最小的一个洞，只有拳头大小，最大的一个，也不过人头一般大。

　　宋禹、宋智、宋婷玉三人，看着五个“寂灭玄雷”形成的威力，都一脸无奈。

　　谷平也皱了皱眉头，摇头说道：“果然没那么简单。”

　　“不着急，还请谷大师继续尝试，炼器嘛，自然不可能一下子就成功。”宋智宽慰道。

　　“嗯，慢慢来。”宋禹也道。

　　宽慰了谷平几声，宋禹、宋智和宋婷玉三人旋即离开，想了一下，由宋禹说道：“玉儿，关于这寂灭玄雷，还是要你多费心……”

　　宋婷玉苦笑，“我知道了。”

　　……

　　姚泰正式和许良脱离关系，从许良那边，搬到了秦烈这里。

　　他随便在秦烈石楼旁边，选了一个小房子住了下来，整天废寝忘食地钻研那本《中阶灵阵图详解》，其余事一概不闻不问。

　　对姚泰的痴迷，秦烈心生敬意，他知道姚泰如果能一直保持下去，就算是因年龄的原因，不可能真的在炼器师上攀上巅峰，但将来的成就，肯定要远远超出他现在几个档次。

　　姚泰钻研灵阵图时，他也没有闲着，他在尝试破解木雕内的一道讯念。

　　那一道讯念，是他在药山的背面，从一个奇异古阵内飞逸而来，烙印在木雕内的。

　　显然，那一道讯息，是有人留给他爷爷的。

　　这也是他找寻秦山的唯一线索。

　　修炼室内，秦烈凝聚精神意识，不断冲击木雕内的球形光团，在那球形光团，由怨灵、厉鬼聚集而成，鬼火森森，邪气盎然，传出强烈的精神气息。

　　初始，他单纯以精神意识，尝试着破解木雕内这一缕讯息，却发现他的精神意识显得那么的无力。

　　后来，经过血厉的提醒，他才找到窍门——以精神意识牵引雷霆闪电！

　　雷电闪电，为怨灵、厉鬼邪念克星，只要一点点冲击，将球形光团外层的怨灵、厉鬼碎念炼化，他就能像剥掉鸡蛋壳一样看到内部，从而知道那一道讯念的含义。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道炫目叉形闪电，在秦烈精神意识的御动下，不住冲射那球形光团。

　　随着一缕缕烟雾消散，秦烈能清晰感受到，这球形光团外层的怨灵壁障，在慢慢松裂。

　　他瞧见了希望曙光，于是愈发卖力，也和姚泰一般废寝忘食。

　　“再加一把劲！再加一把劲！就快了！”

　　集中了注意力，秦烈在修炼室内，一脸憔悴，不顾一切地反复冲击着木雕内的怨灵壁障。

　　“呼呼呼！”

　　随着一条条闪电缠绕在球形光团上，那坚守的怨灵壁障，终于被他成功瓦解，许多厉鬼残魂碎念，一一化为飞烟，慢慢就消散了。

　　秦烈神情一震，忙将这一类精神念头，直接涌进那球形光团内部。

　　于是，一股股清楚明了的灵魂讯念，也立即从那球形光团内释放出来，直接反映到他脑海。

　　秦烈猛然一震。


第321章 九幽邪典和邪神之血

　　“尊者，我把你要的九幽邪典的上卷带了过来，但这九幽邪典，只能融入那些拥有邪神之血族人的鲜血之中，你们人族和别的种族，都无法以此修炼这九幽邪典，这一点，还请尊者留意……”

　　这一段讯念，就是秦烈破解了怨灵壁障后，从那球形光团内得来的。

　　“尊者？九幽邪典？邪神之血？”

　　秦烈一头雾水，根本弄不明这一段讯念的含义，也不知道九幽邪典究竟是何来历。

　　紧皱着眉头，秦烈静下心来，仔细去想。

　　传讯者，显然要将讯息告知他爷爷，那么，那人所说的“尊者”应该就是指他爷爷了。

　　按照传讯者的说法，也是他爷爷要九幽邪典，所以这人才会送来。

　　这么一想，秦烈再次凝神注意那球形光团，然后才发现在光团内部，有一个璀璨的晶体。

　　晶体如一块棱形钻石，在那晶体内部，则是漂浮着许多符文，那些符文无序摇曳着，如缩小几十倍的彩色蝴蝶，在晶体内翩然飞舞。

　　那是幽冥界邪族使用的古老文字！

　　只是看了一眼，秦烈便认了出来，就像是他识得古象形文字一般，对幽冥界古老的文字，他仿佛也从小就学习过，一下子就反应过来了。

　　“幽冥界的文字！九幽邪典！”秦烈脸色巨变。

　　他的精神意识，立即从木雕内退了出来，想了一下，他又将木雕收入空间戒，坐在原地脸色阴晴不定。

　　从木雕内的讯息来看，传讯者，很有可能是幽冥界的邪族强者，而九幽邪典……也极有可能为邪族的修炼法决。

　　爷爷要邪族的修炼法决做什么？他又怎么认得邪族，和幽冥界邪族有关的？

　　一连串的疑惑，在他心头缭绕，一团乱麻般，怎么理都理不顺。

　　沉吟许久，他主动将血厉唤了出来，问道：“幽冥界的邪族，一般会称呼什么人为尊者？你有没有听过九幽邪典，听过什么邪神之血？”

　　“幽冥界？”血厉似乎也不是特别熟悉，想了一下，摇头说道：“幽冥界，只是灵域周边辅世界之一，而且和我以前的大陆没有太多往来。所以，对幽冥界的事情，我了解的并不深，我也只是知道一些常识而已，更深的东西，我需要去仔细了解，才能真正弄清楚。”

　　“就是没办法了？”秦烈皱眉。

　　“我说了，我需要专门针对幽冥界的事情去了解，才能弄清楚。”血厉哼了一声，“我是对幽冥界的情况不清楚，但也有一部分人，对幽冥界的情况比较熟悉。给我两天时间，两天后，我会弄清楚你问的事情。”

　　“你能？”秦烈一愣，然后猛地反应过来。

　　血厉如今一分为二，虽然这半个灵魂在自己这边，但血厉的本体和另外一半灵魂，则是可能处在他原先的天地。

　　两个灵魂都是他，所以相通，只要他的本体能打听到幽冥界的消息，他这个留在镇魂珠内的灵魂，也自然就能知道一切。

　　“差点忘了你本体在外了。”秦烈点了点头，然后说道：“帮我打听打听，我需要弄清楚一些事情。”

　　“嗯，你等我消息。”

　　当天下午。

　　就在秦烈想找宋婷玉的时候，她竟主动寻上门来，一身华贵鲜艳裙装的宋婷玉，身姿妖娆，一颦一笑都充满了诱人的韵味，“听说你炼制了一些寂灭玄雷？”

　　“你消息还真是灵通。”秦烈也不遮遮掩掩，当着她的面，将一个个寂灭玄雷从空间戒拿出，一一摆放在面前的石桌。

　　二十个寂灭玄雷，都是拳头大小，表面有着细密的闪电花纹，非常精美。

　　“这二十个寂灭玄雷，只要以我的方法激活雷电之力，就能瞬间爆发。”秦烈嘿嘿一笑，“至于威力如何……想必你很清楚了。”

　　“你要多少贡献点？”宋婷玉美眸闪亮。

　　“暂时不要贡献点，我需要稀缺的灵材！”秦烈想也不想，直接轻喝道：“幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的鲜血，我需要这五种灵材，主要是天机晶、空灵玉和赤灵龟的鲜血，天机晶，我要九块，空灵玉十二块，赤灵龟的鲜血要半斤……”

　　“天机晶和空灵玉，玄天盟库藏了一些，数量可能达不到你的要求，但我们可以想办法，问题应该不大。”宋婷玉对玄天盟持有的灵材，竟然了如指掌，脱口就说出情况。

　　顿了一下，她微微皱眉，“而赤灵龟，则是六阶灵兽，堪比破碎境的强者。它的鲜血为地级五品，你还要半斤之多……这个就有点难办了。”

　　“嗯，我也知道赤灵龟的鲜血比较稀罕，可这里不是玄天盟么？如果你们玄天盟都没有办法搞到，那这赤澜大陆，还有谁能为我弄来赤灵龟的鲜血？”秦烈笑道。

　　“这样吧，九块天机晶和十二块空灵玉，换你十个寂灭玄雷，至于赤灵龟的鲜血……我会尽量让人去海外帮你找找看，如果有消息，我第一时间通知你，如何？”宋婷玉明眸彩光熠熠，直勾勾看着一个个寂灭玄雷，似乎迫切想得到一个，拿回去慢慢研究。

　　“可以。”秦烈想了一下，才答应下来。

　　“哎，我们试着和那些角魔族的家伙沟通了，然而，我们派过去的几个人，都被杀掉了。最近两个人，进入原来的器具城后，也失去了消息。”宋婷玉忽然一叹，幽幽道：“那些家伙，似乎不想和我们多说什么。也可能是这些年仇怨太大，想一下子解开，怕是没那么容易……”

　　秦烈神态自然，并没有插话。

　　他认为此事和他关系不是特别大，如何和邪族沟通和解，是玄天盟的事情，不需要他操心。

　　“也可能是角魔族的那些家伙，根本不知道我们的来意，而派过去的那些人……也不会说幽冥界的话，所以还没有解释清楚，就被直接灭杀了。”宋婷玉可怜兮兮地看着他。

　　“看我干吗？”秦烈哼了一声。

　　“你听得懂邪族的话，肯定也会说，要不……你我去防线圈周边转悠转悠，看到角魔族族人后，由你向他们解释解释？”宋婷玉试探道。

　　“不去！”秦烈一口回绝，脸色坚决：“上次和你去了一趟，直接被吸入幽冥界，差点就没有能活着回来。这次我死都不会去了！”

　　“不是去里面，只是在我们和对方的交界处活动活动，也不要你和对方交战的。”宋婷玉苦苦劝说。

　　“不去。”秦烈坚决拒绝。

　　见劝说无果，宋婷玉无奈，愤愤然离去。

　　第二天晚上。

　　血厉在镇魂珠内，主动联系秦烈，“你要我打听的事情，我弄清楚了。”

　　秦烈心中一动，立即放血厉遁出了镇魂珠，让他好好说明。

　　“尊者，是幽冥界邪族的一些族部，对依附者的尊称。确切地说，是对……人族依附者的尊称。”血厉停了一下，继续说：“据说有一部分幽冥界的邪族族部，和人族的强大势力关系密切，甚至选择依附了一些灵域强大的家族和宗派。对依附者，他们习惯性称呼为尊者，以示自己的谦卑。”

　　秦烈脸色微变，又问：“九幽邪典和邪神之血呢？”

　　“九幽邪典可了不得了，据说这部邪族秘典，分上、中、下三卷。整部九幽邪典，为幽冥界邪族一切法决秘术的源头，好像幽冥界如今各大种族修炼的法决，众多强者的秘术，都是通过这部九幽邪典衍生而来！”血厉喝道。

　　秦烈也是神情巨震，吸了一口气，强行让自己冷静下来后，他再次问道：“邪神之血呢？”

　　血厉突地表情古怪地看着他，不答反问，“你曾说过，凌家族人体内的鲜血是紫色的？是吧？”

　　秦烈点头。

　　“那就是邪神之血！”血厉道。


第322章 深夜秘行

　　“凌家族人体内流淌的，就是所谓的邪神之血！”

　　血厉眼中闪烁着血光，深深看着秦烈，道明他打听到的消息。

　　秦烈轰然巨震，久久无语。

　　好半响，秦烈重新镇定下来，又道：“邪神之血有何奇妙？”

　　“邪神体内的鲜血，自然妙用无穷，不过具体的情况，我也没办法问明白。毕竟，这是幽冥界的秘事，就连许多幽冥界的邪族武者，也未必就能说个清楚明白。”

　　血厉顿了一下，然后一字一顿道：“但我听说，拥有邪神之血的邪族族人，如果能不断强大，等强大到一定程度后，能蜕变成邪神！”

　　“变成邪神？！”秦烈骇然失色。

　　“不错！”血厉没有看玩笑的意思，表情肃然，“从我打听到的消息来看，幽冥界那陨灭的五大邪神，也是这么一步步强大而来！”

　　“你是说，如果凌家那些人，将来足够强大，会蜕变成……邪神？”秦烈表情震撼。

　　“正是这样！”血厉沉喝。

　　秦烈再次沉默。

　　从木雕内的消息来看，内部九幽邪典的上卷，应当是他爷爷秦山嘱托传讯者找寻。

　　那人也言明了，那上卷九幽邪典只能融入拥有邪神之血的邪族鲜血之中，联系起凌峰的一番说法，他忽然明白木雕的九幽邪典是秦山为谁寻找的了——凌家！

　　他爷爷这是帮凌家找寻的九幽邪典！

　　九幽邪典，为邪族一切灵诀、秘技的源头，回想起高宇的九幽浮魂录，秦烈可以肯定血厉打听的消息绝对属实。

　　为何爷爷知道凌家的族人体内流淌着邪神之血，为何要帮凌家找寻九幽邪典，又怎能驱使邪族为他所用？

　　根据血厉所言，“尊者”是邪族的族部，对依附者的称呼，这么来看，爷爷麾下有邪族的族部？

　　种种疑惑如重重迷雾，层层笼罩着他，让他无法看清真相，也无法理清头绪。

　　“有一点可以肯定，凌家不单单是幽冥界的邪族，而且……还必然是高阶邪族。没意外的话，凌家，绝对要超出角魔族，肯定比角魔族这个种族神秘的多。”

　　血厉见秦烈久久不讲话，自顾自地发表见解，“凌家在赤澜大陆生活多年，不但能适应阳光，适应白昼的生活，竟然还能借助于天地灵气修炼。以我对幽冥界邪族的浅薄认识，都觉得这一点匪夷所思，在大多数邪族进入灵域，都需要在裹着重重冥魔气的情况下。而凌家，在这片土地上，不知已经生活了多少年，单单这一点就能说明他们的特殊。”

　　秦烈暗暗点头，沉吟了一下，说道：“你先回镇魂珠歇歇吧。”

　　“你有事情瞒着我。”血厉道。

　　“我想让你知道的，自然会告诉你，而我不想说的，你最好别多问。”秦烈皱眉。

　　血厉哼了一声，显然有些不满，不过也没有与他争执，依言化为一道血光钻入镇魂珠。

　　三日后，许良、冯楠、万迦、陀山四人又一次登门。

　　这趟过来后，由冯楠将十块霜星石和十五块幻彩石一起拿出，一块块摆放在秦烈面前石地上。

　　幻彩石内有着一缕缕彩光，晶莹剔透，非常漂亮，霜星石这像是冰块，内部有点点星辰状的光点，一有灵力渗透，那些星光就会愈发闪亮。

　　二十五块稀罕的玉石，在秦烈身前平放着，发出蒙蒙光泽，将修炼室映照的有些璀璨炫目。

　　“你点一点。”冯楠含笑道。

　　秦烈伸出指头，一道电光在指尖绽放，那电光倏地落入第一块玉石之中。

　　霜星石陡然闪亮，星光湛湛，只是一霎，电光由从玉石内飞了出来，进入第二块霜星石，然后是第三块，第四块……

　　电光在每一块玉石内转了一圈，如小蛇一般，又重新隐没秦烈指腹。

　　“没问题。”秦烈这才点头，取出三个寂灭玄雷，将其交给冯楠，并且说明激活雷霆之力的方法。

　　冯楠四人眼睛闪亮，接过寂灭玄雷后，纷纷惊奇把玩。

　　“多谢秦兄弟，有了这三个寂灭玄雷，我们这趟任务就真正有了把握！”许良道谢。

　　冯楠、陀山、万迦也是拱手致谢。

　　秦烈神情淡然。

　　四人又寒暄了一会儿，眼见秦烈没有交谈的意思，也就识趣离开。

　　天渐渐黑了。

　　秦烈将霜星石和幻彩石一一收好，一人静坐在修炼室内，默默思量着九幽邪典和邪神之血一事。

　　九幽邪典的上卷，就在木雕内部，如果将其交给凌家人，由凌语诗、凌峰、凌萱萱等人修炼，这几人……将来会不会变成幽冥界的邪神？

　　他闯荡过角魔族那个族部的魔神山脉，那五个邪神，还仅仅只是邪神诸多分身之一。

　　即便如此，两个邪神苏醒的威慑，他还是记忆犹新。

　　如果有一天，凌语诗、凌峰、凌萱萱等一众体内流淌邪神之血的凌家族人，在修炼九幽邪典后，都变成比那邪神分身还要可怕的真正邪神，那会怎样？

　　凌家自己，能不能接受这一切？能不能接受他们的蜕变？

　　假装什么都不知道，让凌家人在血矛的庇护下，安然以天地灵气修炼，永远不能蜕变成邪神，会不会更好一点？

　　秦烈皱着眉头，心中有些犹豫，犹豫着要不要告知凌家人实情，犹豫要不要将九幽邪典交给凌家。

　　“九幽邪典，是爷爷为凌家讨要的，爷爷明显是准备让凌家族人修炼这法决！这是爷爷的意思！”许久后，秦烈突地下定了决心，决定告知凌家族人详情，将九幽邪典交到凌语诗手上。

　　决心一下，他忽然轻松下来，仿佛卸下了重担。

　　“秦烈，你在里面么？”宋婷玉的轻呼，忽然在他耳边响起。

　　“你在何处？”秦烈不答反问。

　　“你看窗外。”宋婷玉道。

　　秦烈凑到窗前，看到在他楼下的阴影处，宋婷玉幽灵一般站着。

　　“半夜三更的，你这时候找我做什么？”秦烈愕然。

　　“你跟我去一个地方，我们有事找你帮忙。我爹，谢叔，聂叔，还有几个玄天盟的大人物，都在等着你……”宋婷玉压低声音道。

　　“究竟什么事？”秦烈愈发震惊。

　　“去了你就知道了。”宋婷玉瞄向周边，神色有些谨慎，轻声道：“你这就跟我走。”

　　秦烈漠然不动，沉声问道：“有没有危险？”

　　“我以我性命担保，我们绝不是要害你！”宋婷玉举手起誓。

　　“好，我相信你。”秦烈这才下楼。

　　两人的谈话，连最近的姚泰都没有惊动，在宋婷玉的示意下，秦烈也不由小心谨慎起来，避过周边许良、陀山、冯楠等人的位置，随着她一路离开客卿部。

　　“上来！”一出客卿部，宋婷玉便扯着他，直接上了流云七彩蝶。

　　在月光下，流云七彩蝶呼啸而出，竟朝着玄天城的城外飞去。

　　玄天城四面环山，这座巨城就坐落在群山之间，如今，在宋婷玉的指点下，流云七彩蝶在夜色下如一道绚丽的电光，往周边一座高耸入云的山峰飞去。

　　不多时，流云七彩蝶来到那座山峰的山腰，落在半山腰一块突出来的石台上。

　　“去山腹里面。”宋婷玉下来后，径直走向一块光滑石壁，指尖一道彩光射出，打在石壁上，娇喝道：“是我，我带秦烈过来了，开门。”

　　石壁忽地裂开一条宽敞石道，石道内宝石耀目，将内部照耀的灯火通明。

　　秦烈脸色倏地一变。

　　在石壁裂开通道后，通道深处，隐隐传来一声声鬼哭狼嚎的惨叫，凄厉无比。


第323章 囚室凶魔

　　穿过一条宽敞石道，前方豁然开朗，一个巨大无比的石洞，一下子映入秦烈眼帘。

　　石洞处在山腹中间，占地数十亩，上方石壁有十几米高，猛一看，这石洞像是一个巨型殿堂。

　　周边岩壁上，有着一个个石门，石门有的敞开着，有的严严实实封闭，每一个石门后面，仿佛又通往另外一个石洞。

　　这山峰里面的空间，如迷宫一样，如果不熟悉，冒然闯进来肯定会迷路。

　　“呜呜！”

　　“嗷嚎！”

　　“放我出去！”

　　一声声凄厉惨嚎，从旁边那些石门内传来，如厉鬼咆哮，如幽魂低泣，听的人毛骨悚然。

　　秦烈凑向其中一个敞开的石门，往内一看，发现一名瘦骨嶙峋，体态干瘪如尸的老者，在一间石室内，被一条条锁链穿透锁骨，脚背被钢钉钉住，身体被死死钉死在原地。

　　这老者嗷嗷怪叫着，疯狂摇晃着身体，将那些锁链摇晃的哗啦啦乱响。

　　“这是？”秦烈别头看向宋婷玉。

　　宋婷玉神色有些不自然，在秦烈的目光下，她讪讪笑了两声，尴尬道：“这些年来，和玄天盟为敌的势力很多，下面的黑铁级势力……也有一些人桀骜不驯。前些年，我们在海外也征战过，结了不少仇家，有一部分人本身还有价值，我们不想他们死，想从他们身上得到些东西，所以……”

　　不用她解释，秦烈就能看出这是囚牢，是玄天盟囚禁仇家的地方。

　　“这些人的记忆，难道不能强行剥离出来？你们不是有碎念晶么？”秦烈奇怪道。

　　“碎念晶并不是对所有人使用。”宋婷玉指向石室内老者，轻声解释：“譬如他，境界就在如意境中期，灵魂很强大。除非我们直接灭杀掉他的灵魂，然后在他灵魂没有彻底消散之前，赶紧以碎念晶剥离记忆，不然因为他灵魂强悍，碎念晶就没办法在他有防备的时候，强行剥离他的记忆。”

　　“那你们为什么没有下手？”秦烈讶然。

　　“因为我们需要他活着。”宋婷玉没有深入解释。

　　秦烈也知道有些事情，她不方便多说，于是没有继续往下问。

　　“小姐，三位家主要你带秦烈过去。”一个声音，从离秦烈较远的一个敞开石门内传来。

　　“跟我来。”站了一会儿的宋婷玉，对秦烈打了个眼色，带着她走向那个石门。

　　一入石门，光亮忽然黯淡下来，一个巨大的囚室在秦烈眼前呈现出来。

　　在这间囚室内，传出令人要呕吐的腐尸气味，囚室潮湿阴暗，有阵阵阴风回荡着。

　　十来个角魔族的族人，干瘦如厉鬼，眼睛死气沉沉，分别缩在囚室的各个墙角的角落。

　　囚室内，有着几具腐烂的尸体，还有不少枯骨堆。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆、宋智，还有几个玄天盟的老头，都在囚室外面站着，隔着寒铁栅栏，捂着鼻子，一脸厌恶看向囚室。

　　“爹，聂叔，谢叔，各位叔伯。”宋婷玉带着秦烈，来到众人身旁，轻声道：“我把秦烈带来了。”

　　“嗯。”宋禹微微一笑，挥手示意秦烈走近一点。

　　谢耀阳、聂鋆、宋智，还有那些玄天盟三大家族的大人物，都凝神打量着秦烈，但只有谢耀阳和宋智两人，算是友善地冲秦烈点了点头，其余人，都是神色冷漠，没有将秦烈这个小人物放在眼里。

　　“秦烈，我让玉儿半夜三更唤你过来，是因为有事需要你帮忙。”宋禹开门见山，明言道：“这些年来，玄天盟和八极圣殿都在对抗幽冥界邪族，在幽冥战场内，我们和对方隔一段时间就会爆发血战。有时候，我们能生擒一两个角魔族的战士……你现在所看到的，就是我们在幽冥战场生擒的角魔族族人，我们将其囚禁在这里，借助于碎念晶来剥离他们的记忆，从而来了解幽冥界的邪族。”

　　秦烈默默点头。

　　临近后，再去看囚室内的角魔族族人，他发现那些缩在墙角的角魔族战士，身上疤痕交错，脸上也有着触目惊心的伤痕。

　　有的人，指头被斩断，也有的人，连角魔族族人独有的尾巴，也被切掉了，更有人眼睛被挖出……

　　很显然，玄天盟对待这些异族的手段，并不比角魔族的战士对待人族俘虏来的温和。

　　不同种族间的战斗，往往就是这么残酷，直接战死沙场还算是好的，如果被对方生擒活捉，那下场……要比立即死去还要凄惨许多。

　　“咦？六角战士！”秦烈突地低喝。

　　囚室中央，一名满身细密疤痕，四肢大张着，被一根根巨大钢钉钉在墙上的角魔族老者，分明有着六个角！

　　这个角魔族老者，闭着眼，四肢大张正对着众人，他的手脚、锁骨、肩膀等要害部位，都被钢钉穿透，死死钉在岩壁上。

　　他身后的岩壁上，纹刻着蜘蛛网一般的繁复花纹，那些花纹光点熠熠，传出强烈的灵魂波动。

　　如另外一重禁制。

　　老者瘦如干尸，和当时被囚禁在灵纹柱内的血厉有些相似，他身上纵横交错的伤痕，像是深入骨髓，看一眼就让人心神惊颤。

　　“不错，正是角魔族的六角战士，实力堪比我们人族破碎境的强者。”宋禹回忆起擒拿的过程，神色渐渐凝重起来，“多年前，这名邪族强者在幽冥战场内，格杀了八极圣殿众多强者，冲破了八极圣殿的重重防线，竟凶悍地遁出幽冥战场，踏上了赤澜大陆。他一路冲向我们玄天盟的地界，往大概星云阁的方向而来，将沿途追杀他的人，一个个绞杀。”

　　谢耀阳、聂鋆和宋智等人，听他讲起往事，都露出心有余悸的表情。

　　那些玄天盟强者，看向囚室内的角魔族六角老头，眼中也都显出一丝惧意。

　　“该死的八极圣殿，没有告诉我们此人竟是六角强者，害的我们错估了他的实力，以至于我玄天盟先后派出的五波武者，都被他屠杀干净。”宋禹咬了咬牙，“为此，我玄天盟损失惨重，有三名如意境武者丧生！”

　　秦烈不由看向那闭着眼的角魔族老者，神色有些敬畏。

　　“好在我们反应及时。由我，老谢，老聂三人亲自带上族内强者，一起对此獠展开追击，最终在离你们凌家镇三百里的极寒山脉边沿，将刺獠重创，从而擒拿了他。”宋禹深吸一口气，“即便如此，我们也损失了不少人，老谢和老聂两人，也都不同程度受伤。”

　　秦烈骇然。

　　玄天盟三大家主亲自出手，三个破碎境强者，再加上族内高手，一起来劫杀此邪族，还都损失惨重，才最终将这名拥有六角的角魔族老头生擒。

　　这老头该多么凶悍？

　　“你现在不必担心了。”宋智插话，笑态可掬道：“邪族毕竟是邪族，他们需要冥魔气才能恢复，在这里，这名凶残至极的角魔族强者，无法借助于冥魔气恢复，还要日日以体内力量抵御天地灵气的腐蚀。如今的他，虚弱的和凡人差不多，再也不可能恢复当年的雄风。”

　　“嗯，他现在没有威胁。”谢耀阳也发话。

　　秦烈深深看向囚室内的邪族凶魔，沉吟了一下，回头问道：“你们想让我做什么？”

　　“那个，听说你懂幽冥界的语言对吧？”宋智呵呵笑着，“说起来有些丢人，我们赤澜大陆的人族，无人通晓幽冥界的语言。在海外，据说有强者精通幽冥界的话语，但那些人……我们信不过，所以没有邀请他们过来。”

　　秦烈也不吭声，只是看向他，听他进一步的解释。

　　“这名拥有六角的角魔族老者，在角魔族一定是身份极高，应该辈分也不低。”宋智摸着胡须，笑着说：“他或许知道角魔族族内，有没有玄阴九叶莲，我们唤你过来，是希望由你来问问，看看能否问出关于玄阴九叶莲的消息。”

　　谢耀阳、聂鋆，还有几名玄天盟强者，在宋智提起玄阴九叶莲以后，都是眼睛微微一亮。

　　秦烈立即意会过来。

　　能助破碎境武者，在破阶之时少承受涅槃业火焚烧的玄阴九叶莲，对在场所有人而言，都是梦寐以求的至宝！

　　不但宋禹动心了，聂鋆，谢耀阳，还有几个或是如意境巅峰，或是破碎境初期的玄天盟强者，也都想为自己的将来做打算，都想得到一株玄阴九叶莲。

　　“他就算是知道角魔族有玄阴九叶莲，又能如何？”秦烈愕然，“现在的他，又能怎样？”

　　“如果角魔族真有玄阴九叶莲，我们……可以用此人来进行交换。”宋智不像是开玩笑，认真道：“一个如此强悍的六角强者，在那个角魔族的族部，绝对是极其重要的人物。为了这个人物，以玄阴九叶莲进行交换，我想角魔族的族人，应该会心动，再珍贵的灵材，也毕竟只是灵材，应该没一个六角强者的价值高吧？”

　　“为了玄阴九叶莲，你们真愿意放他活着出去？”秦烈微微变色。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆三人齐齐点头。


第324章 报酬

　　“玄天盟想和前辈深谈一件事情，不知前辈可有兴趣？”

　　囚室外，秦烈依着栅栏，望着里面这位有着六角的角魔族老者，以幽冥界的语言，朝着他问话。

　　散落在囚室各个角落，那些生有三角、四角的角魔族族人，忽然听到一个人族的小子，竟然以他们的语言开口讲话，都惊异朝着秦烈望来。

　　那些人，都是瘦成皮包骨头，像是一具具披着人皮的骷髅一般，眼中死气沉沉。

　　此刻，他们眼中显出诧异之色，稍稍恢复了一点精神，都留意起秦烈和宋禹众人。

　　“这小子，居然还真的懂幽冥界的语言。”聂鋆脸色阴沉，冷着脸，哼哼道：“说不定真就和邪族有勾结……”

　　“老聂！”宋禹低喝。

　　聂鋆撇了撇嘴，似乎和他暗中有约定，在他一声提醒后，忽然闭嘴不再多言。

　　众人又重新看向秦烈。

　　“前辈，你如果想生离此地，希望你能认真听一听我下面的这番话。”秦烈组织了一下，以有些生涩的幽冥界话语，将玄天盟的意图言明。

　　秦烈告诉这个角魔族的六角老头，玄天盟为了玄阴九叶莲，愿意以他来进行交换。

　　六角老者，眼睛闭着，四肢被钉死在岩壁上，死人般一声不吭。

　　囚室内，其余那些角魔族战士，则是目露惊异之色，不时地看看秦烈，又扭头看向他。

　　宋禹一行人，神色期待，也都留意着那六角老头。

　　六角老头一声不吭。

　　“他应该能听到我的话吧？”秦烈有些不确定，回头望向宋禹，道：“他的耳朵……有没有用过刑？”

　　这名角魔族的六角老者，身上伤痕累累，全身要害都被钢钉穿透，明显曾经历过酷刑，如今他一言不发，秦烈暗生怀疑，怀疑他的耳朵被玄天盟弄聋了。

　　“有没有对他的耳朵用过刑？”宋禹也不清楚，又皱眉去问另一人。

　　“没有，眼睛，鼻子，耳朵，这三个器官肯定不会用刑。”那人肯定道。

　　“那他就是能听见，但是不想谈，这我就没办法了。”秦烈摊开手，无奈道：“该说的，我也都说明白了，他不肯开口谈，这就和我没有关系了吧？”

　　宋禹皱眉。

　　谢耀阳和宋智等人，则是满脸失望之色，显然都对玄阴九叶莲有所幻想，不想那么快放弃。

　　“秦烈，要不……你继续劝说劝说？”宋智不死心道。

　　“秦烈，如果你能成功劝服此人，我算你一万贡献点！”宋禹沉吟了一下，咬牙喝道。

　　宋婷玉美眸绽出异光。

　　谢耀阳、聂鋆、宋智，包括那几名玄天盟的强者，也都神情微震。

　　“宋兄，好气魄！”谢耀阳赞道。

　　“一万贡献点？”秦烈看向宋婷玉，咧嘴嘿嘿一笑，“我初来乍到，对玄天盟的贡献点不够了解，宋小姐能否告诉我，一万个贡献点……能兑换到什么东西？”

　　“租用宋家各类高等级的修炼室，一天，只需一个贡献点。借阅种种修炼灵诀，也只需一到一百贡献点不等，而一件玄级五品的灵器，在我们宋家，也只需要一千多贡献点就能兑换，哦，对了，一个宋家驯服的，四级的飞禽灵兽，只需要三千贡献点。”宋婷玉美眸耀出溢彩，“这么说吧，那许良、冯楠、陀山、万迦这四个星级客卿，四人加起来，五年做任务获取的贡献点，最多也就一万而已。”

　　“一万贡献点，足够让你在宋家舒舒服服过个好几年，如果兑换灵材的话，各类玄级的材料能堆满整整一个大房间。”宋智喝道。

　　“这么说，一万贡献点不少了？”秦烈眼睛渐渐亮起。

　　“算是一笔巨款了。”宋婷玉轻轻点头。

　　秦烈摸了摸下巴，笑了笑，说道：“那好，我再尽力试试。你们多给我一点时间，我就在此地多呆几日，好好想办法来劝说他。”

　　“没问题。”宋禹一口答应下来，然后吩咐宋婷玉，“玉儿，你和秦烈比较熟悉，你留下来帮他安排。”

　　“好。”宋婷玉乖巧应承下来。

　　“秦烈，只要你能通过他，问清楚角魔族有没有玄阴九叶莲，弄清楚他的名号来历，让他配合此事。那你的一万贡献点，就能轻轻松松到手，你可以用来换飞禽灵兽，换灵材，随意进出玄天盟的各种修炼室，书楼，灵器库房……”宋禹以利益诱导。

　　“有报酬的事，我一定会用心点。”秦烈表态。

　　宋禹点了点头，旋即不再多说什么，和谢耀阳、聂鋆、宋智一行人一起走向外面，边走，边低声议论。

　　不多时，在这囚室外面，就只剩下宋婷玉和一名叫宋源的宋家老者。

　　“源叔，劳烦你安排两间房，我和秦烈要在这里待上几天。”宋婷玉娇声道。

　　宋源看向宋婷玉的眼神，满是慈爱之色，他轻声笑了笑，点头说道：“这里条件简陋了一点，就怕婷玉你不习惯。”

　　“没什么不习惯的。”宋婷玉道。

　　“你们跟我来。”宋源往前带路。

　　秦烈和宋婷玉跟随他离开。

　　在所有人都消失之后，囚室内，那几个死气沉沉的角魔族战士，眼中突地射出阴冷的精光。

　　这些人，盯着众人离开的方向，都是目显浓浓杀机。

　　好一会儿后，他们纷纷收回目光，都去看那个六角的角魔族老者。

　　“阿叔，那个人族小子，竟然会说我们的话。”一个四角战士忽然低低道。

　　“阿叔，玄阴九叶莲对人族武者帮助很大，但是对我们来说并没有那么珍贵。而我族，的确还有几株玄阴九叶莲，为何阿叔不肯谈呢？”又有一人问道。

　　一直紧闭着眼，如死了一样的角魔族老者，在这时候，眼皮子动了动，终于睁开了眼睛。

　　他的一双眼睛深邃不见底，如有着一种令人灵魂深陷的魔力般，他看向这些族内小辈，声音低沉沙哑，道：“我早该死去，我不能以我的命，为我族种下隐患。不错，玄阴九叶莲对我们而言，不算是特别珍贵，但此物却能让人族破碎境巅峰武者，较为轻松地渡过涅槃业火的焚烧，令其踏入涅槃奇境！”

　　老者深吸一口气，平静道：“先前的那些人，有几个就在破碎境，如果给他们借助于玄阴九叶莲破入涅槃境，这对我族而言，将是毁灭性打击，会影响我族迁移的计划。如果他们之中，有两人借助玄阴九叶莲跨入涅槃境，我们这个处在赤澜大陆下方的族部，将会遭受灭顶之灾！”

　　此言一出，那些三角、四角的角魔族战士，都是轰然一震，也都明白了后果。

　　“还是阿叔看的远。”四角战士敬畏道。

　　“邪冥通道……已被打开，我能感觉到，我们的族人应该已经踏入了这片大陆。”老者目显一丝激动之色，“我族，必能成功完成迁徙，能重新踏入故土！”

　　几名角魔族战士，听他这么一说，也都是神情激动。

　　这几人，纷纷跪拜下来，以奇特的仪式向邪神祷告一般，希望邪神保佑他们。

　　“当年，我离尊者建造的迁徙点只有三百里，只差一点，只差一点我就能到达迁徙点！”老者低吼。

　　那些角魔族战士，也都是唉声叹息，似乎都颇为遗憾。

　　“还好，还好邪冥通道已经敞开，我族大军直接降临这片大陆后，会一步步接近迁徙点。”老者哼了一声，“只要能重回故土，能完成新一轮传承，我族的整体实力，会立即攀升一个档次！到时候，我族，将会诞生七角，甚至八角的真正强者！”


第325章 破开迷雾

　　“玄阴九叶莲对人族武者修炼有益，对你们而言，应该没那么重要，何必死守着不放？”

　　隔着栅栏，秦烈苦口婆心劝说着，言辞切切。

　　“只要前辈肯点头，肯开口讲话，什么事情都好谈的。”

　　“前辈有什么条件，可以尽管说，由我来转告玄天盟的几位，大家可以好好商量嘛。”

　　“实在不行，前辈也说出自己的名号，由我们和你们外界族人交涉，如何？”

　　“前辈，你就睁开眼，开口讲一句话可行？”

　　栅栏外，秦烈冲着囚室不住劝说，为了一万贡献点，他也算是绞尽脑汁了。

　　这是三天内，他第五次过来了，这五次，他都是换了花样对老者进行劝说。

　　可惜，不但那有着六角的角魔族老者闭着眼不吭声，就连那些三角、四角的角魔族战士，也都反常的闭眼沉默。

　　不论他如何劝说，对方都当他空气，无人睁眼看他一下。

　　秦烈沮丧不已，忽然觉得和这些邪族打交道，当真是一件头疼的事。这玄天盟的一万贡献点，也并没有他想象中那么好挣。

　　“算了，你们好好想想，我还会再来。”许久后，秦烈口干舌燥，又一次放弃。

　　转身，他看到宋婷玉嘴角含笑，俏生生在旁边站着，饶有兴致地看着他。

　　“这次你的耐心不错，一直劝说了半个时辰，比起前几次，算是有了大进步了。”宋婷玉娇笑着，握紧晶莹拳头，俏皮地挥舞了一下，鼓气道：“继续加油，为了一万贡献点！”

　　“你们玄天盟的贡献点，可真是不容易挣，哎，我看我纯粹是浪费时间。”秦烈苦笑，摇了摇头，说道：“我要仔细想想了，这种一味的劝说，貌似没有什么效果。”

　　“你都说了些什么呀？”宋婷玉兴致勃勃道。

　　“能说什么？就是承诺他们，只要肯配合，肯说明玄阴九叶莲的情况，就放他们回去了。”秦烈皱着眉头，也觉得这样可能不是办法，必须要另辟蹊径才行。

　　“嗯，如果是我，我也是这么劝说。”宋婷玉轻笑道。

　　“今天到此为止。”

　　简陋的石室中，秦烈默然端坐着，皱眉苦思，准备换一条思路，从自身出发多想想。

　　“幽冥界，邪族，九幽邪典，尊者，邪神之血……”

　　一缕缕念头，在他脑海簇簇聚集着，乱麻一般困扰着他。

　　秦山和邪族的关系，邪冥通道的敞开，凌家，木雕，八角形传讯阵……这种种事件之间，隐隐有着某种联系，他想要通过这些事情，理清思路，要弄清楚状况。

　　“所谓万象境，修炼的其实是本心，在这个境界，心境的积累要比灵力的增长还要关键。”

　　秦烈一边想着，一边慢慢静下心来，以心神观望魂湖。

　　在他脑海之中，有精神意识凝为的魂湖，内部幻象滋生，许多紊乱的记忆，形成转瞬即逝的画面，交替在魂湖内反映出来。

　　魂湖，如同一面不住变幻着景象的镜子。

　　他和宋婷玉坠入幽冥界的一件件往事，他亲身经历的几个凶险场景，一个接着一个，不住飞逝着。

　　屏息凝神，秦烈集中精神，就盯着脑海魂湖内的场景仔细去看。

　　一幕幕画面，交替从中闪现，魂湖如武者的心眼，他曾经历的一切，只要他心中所想，就能通过魂湖重新凝现出来。

　　突地，一幕画面在他魂湖内变得无比清晰。

　　魂湖内，他和宋婷玉处在流虹罩内，潜藏在水潭的潭底，要躲过一名角魔族强者的追击。

　　在潭底，他清晰看到了这名同样有着六角的角魔族老者，在以灵魂搜寻他和宋婷玉。

　　魂湖画面中，他本人眼神突显一丝惊异，下意识瞄向空间戒。

　　秦烈立即想起当时的情况。

　　在当时，他空间戒内的木雕，忽然有了奇妙变化。

　　他清楚的记得，当时木雕闪闪发光，如感知到某样东西，显得蠢蠢欲动。

　　而那名在潭边的角魔族六角老头，缩在袖口的一只手，似乎攥着某样东西。

　　那样东西，仿佛就是引起他空间戒木雕变化的罪魁祸首！

　　角魔族的老头，也似乎突然发现什么，神情激动不已，就连情绪都有些失控。

　　然而，在那时，因为他处在巨大凶险之中，所以并没有多想，之后也一直忙于逃出幽冥界，没有闲暇多想这件事。

　　如今，他联系起在药山的时候，从那药山背面一个诡异的八角形图案内，引发木雕形成的变化，传出的讯念……

　　他突然明白了过来！

　　必然是那名角魔族的老头，袖口内攥着的某样东西，引起了木雕的巨变！

　　他忽然又记起血厉对宋婷玉的怀疑，血厉怀疑宋婷玉和邪族有勾结，所以他在血之绝地修炼血灵诀的时候，附近明明有角魔族强者，可那些人却并未靠近。

　　因为那不合常理。

　　“我想，我终于明白了。”秦烈睁开眼，如扫清重重迷雾，一下子看清楚了真相，“角魔族的强者，之所以没有穷追猛打，之所以没有对我们赶尽杀绝，根本不是因为宋婷玉，而是因为我，因为我手中的木雕！那个拥有六角的角魔族老者，分明感知到我手持木雕，或许，他从始到终都知道我就在潭底！”

　　秦烈轰然巨震。

　　他脑海魂湖内，种种变幻莫测的场景，如云雾衍化凝结而成，此时，如被狂风吹过，瞬间消散干净。

　　魂湖忽然变得澄清无比。

　　秦烈生出一种魂湖被洗练，精神得到升华的奇妙感受，这感觉一出，他觉得他仿佛智慧被提升，觉得想一些事情没有往常那么吃力了。

　　“赤澜大陆下方的幽冥界，乃是角魔族的一个族部，那名向爷爷传递讯息，称呼爷爷为尊者的邪族，没意外的话，应该也是来自于角魔族！”秦烈思路一下子清晰了，“木雕，就是爷爷的信物！”

　　魂湖明净，困扰他许久的重重迷雾，逐渐被他一点点驱散开来。

　　沉吟半响，他渐渐有了方向，慢慢把握住脉络，于是他走出石室。

　　隔壁石室，宋婷玉一听到他这边的动静，也赶紧走了出来，笑吟吟地问道：“又要开始新一轮劝说了？”

　　“咦？”宋婷玉轻呼一声，然后深深看向秦烈的眼睛，忽然道：“今天你的眼睛很清澈，是不是困扰你的某个问题，心中的某个结，被你给解开了？”

　　“这你都能看出来？”秦烈愕然。

　　“当然。”宋婷玉表情认真，“万象境修炼的是心，而不是灵力的堆积，只有心灵获得提升，从诸生万象之中找到真我，能看清本心自身，才能不断提升自己。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“你的心境，又有了一点提升。你可别小看这一点，要踏入万象境后期，你就需要这么一点一点的提升心境，等积累到一定程度，就能水到渠成破阶了。”宋婷玉仔细解释。

　　“谢谢你的提点。”秦烈点了点头，眼中流露出思索之意，脚步却不停息，轻车熟路地往囚禁角魔族的囚室行去。

　　几分钟后，他又一次站到囚室外，隔着栅栏，他再次看向那名有着六角的角魔族老者。

　　“婷玉，这次，我想和他单独谈，我希望你能回避一下。”秦烈忽然道。

　　“需要我回避呢？”宋婷玉掩口娇笑，“你讲的幽冥界语言，我压根听不懂，我只是看着好玩而已。”

　　“这次，我打算做出一些滑稽的动作，我不想别人看到。”秦烈哼道。

　　“呵呵，那好吧，虽然我很有兴趣，不过我知道你肯定不会让我留下来看。”宋婷玉耸耸肩，识趣地转身走开，还帮他将石门给关闭了。

　　秦烈忽然蹲下，以一根手指为笔，以吞吐的灵力为墨汁，在石地上默默刻画起来。


第326章 白骨冥灵坛

　　一个八角形的图案，在秦烈的刻画下，慢慢在石板地上呈现出来。

　　八角形如骨头搭建而成，每一个突起的角，都是一个白森森的骷髅头，八角形的内部，则是画出一缕缕幽魂怨灵。

　　——这是药山那个毁去的图案。

　　从药山那个诡异的八角形图案之中，秦烈手中的木雕，接收到一缕讯息，也得到了九幽邪典的上卷。

　　他如今刻画的这个图案，没有一点妙用，只是徒有形状而已。

　　然而，就在他这个图案刚刚形成的霎那，一直紧闭着眼的角魔族六角老者，终于第一次睁开了眼。

　　老者神情震撼地看着秦烈刻画的那诡异图案，突地厉声道：“你究竟是谁？你曾在何处见过这个图案？”

　　这也是他第一次开口。

　　“你知道这是什么图案？”秦烈不答反问。

　　“白骨冥灵坛！这是我族用来传讯之物，你刻画的白骨冥灵坛竟然有八个角！这种白骨冥灵坛，只有我族的八角强者才能搭建！”这名六角的角魔族老头，深幽不见得底的眼睛，直直凝视着秦烈，喝道：“你在何处见过这个白骨冥灵坛？你只有见过此物，才能准确刻画出来！”

　　秦烈陡然一震。

　　八个角的白骨冥灵坛，只有角魔族的八角强者，才能成功刻画出来？

　　角魔族的八角族人，堪比人族不灭境的绝世强者，就连千年前的血厉，也仅仅只是涅槃境而已！

　　实力等同于不灭境的角魔族八角战士，曾来过药山，在药山背面搭建了这个白骨冥灵坛，将九幽邪典的上卷封印其中，由他的木雕进行激活，那不世凶魔，还称呼他爷爷为尊者……

　　“阿叔，八个角的白骨冥灵坛，整个角魔族……只有两人能搭建出来。八角白骨冥灵坛，不但能传讯，还能存物，能封存力量……”一名四角的角魔族战士，震撼欲绝道。

　　“给我闭嘴！”老者厉喝。

　　其余几个头脑简单的角魔族战士，本来面红耳赤，也都激动起来，似乎也想说些什么。

　　在他一声厉喝下，所有人神情一变，一个个噤若寒蝉，都沉默了起来。

　　“能传讯，能存物，还能封存力量……”秦烈暗暗思量着，神情惊异起来。

　　“你究竟在何处见过这个八角的白骨冥灵坛？”老者又一次厉声问道。

　　“药山的背面，有人……要借助于八角的白骨冥灵坛，传讯给我爷爷。”这一刻，秦烈见思路越发明确，在确定了那图案和角魔族有关后，他百分百肯定了他的猜测——他爷爷和角魔族关系密切。

　　他也明白，他先前的判断没错，他之所以能离开幽冥界，并非他和宋婷玉幸运，也不是因为角魔族强者没有留意他。

　　而是对方故意放水了。

　　于是，在老者惊骇看来之时，他闪电般取出空间戒的木雕，举着木雕让这个六角的角魔族老者能看清楚。

　　数秒后，他又迅速将木雕重新收回空间戒，补充道：“我叫秦烈，我爷爷叫秦山。”

　　那些三角、四角的角魔族战士，在看到木雕，在他说明他的名字，和秦山名字的时候，并没有特别反应。

　　他们似乎并不知这些族内的秘事。

　　然而，六角的老者，却是轰然一震。

　　老者如被强烈的冲击到，满脸惊憾之色，盯着秦烈久久不语。

　　秦烈也不讲话。

　　他在等，等这老者冷静下来，等这老者主动开口询问。

　　好一会儿，老者终于问话，“我没听过尊者有个孙子，你，对你爷爷了解多少？对我们，你了解多少？对我们和你爷爷，又了解多少？”

　　“一概不知。”秦烈沉声道。

　　“一概不知？”老者布满疤痕的脸上，露出狰狞冷笑，“你是玄天盟弄来诓骗我们的吧？”

　　秦烈皱眉，解释道：“几年前，我爷爷说要离开一趟，这木雕是他留下给我的。我，因为自身的一些原因，对我爷爷的来历并不清楚，我还想问问你们，我爷爷和你们什么关系？我爷爷，究竟什么身份？”

　　“你想知道？”老者冷笑。

　　“自然想知道。”秦烈坦然道。

　　“除非你助我脱困，以此证明这不是玄天盟的一个圈套，否则我信不过你。”角魔族的六角老者，冷冷看着他，“只有这样，我才能确信你是尊者的孙子，也只有这样，我才会相信你！”

　　“助你脱困？你在开玩笑吧？”秦烈冷哼一声，“我不过万象境而已，以你们角魔族的实力来看，只是三个角的战士力量。以我的境界，想助你们从此地脱困，简直就是自寻死路！”

　　“你做不到这一点，我就没法信你。”六角老者也冷声道。

　　秦烈有些颓丧。

　　在他终于有了一点他爷爷的线索，然而，就要去解开的时候，这个角魔族的老头竟然不相信他，还提出如此苛刻的条件来。

　　此地为玄天盟的牢狱，禁制重重，并有不少强者驻守，就算是要强行以寂灭玄雷轰破禁制，他也未必就能助这角魔族的老者脱身。

　　一旦他这么去做了，他和玄天盟之间的关系，就会立即崩碎。

　　玄天盟，不但会毫不留情击杀他，还可能迁怒凌家，将藏身毒雾泽的凌家族人一并灭掉。

　　除非他能无声无息地，不引起玄天盟的注意，神不知鬼不觉地助老者逃出牢狱。

　　可是，要将这个全身被钉住，身负重创，还无法借助于冥魔气修炼的六角老头，无声无息救走，谈何容易？

　　根本就是天方夜谭！

　　“你来告诉我，我用什么办法能助你离开？”秦烈反问，冷声道：“只要你能找到办法，我就愿意尝试！”

　　“你真愿意？”六角的老者惊异道。

　　“不能暴露我和你们之间的关系，否则，我，还有我的亲人，都将被玄天盟瞬间灭杀。”秦烈沉着脸，“我有我的顾虑。”

　　“我还真有一个法子，只要你肯帮忙，我就能脱困离开。只要你小心谨慎一点，你也不会被玄天盟怀疑，如何？”老者幽幽看着他。

　　“你先说说看。”


第327章 成长

　　“只要我能恢复三成力量，此地守卫就拦不住我，我就能冲离出去！”

　　六角老者眼瞳幽幽，盯着秦烈说道：“我需要冥魔气来恢复力量！”

　　“我如何帮你？”秦烈皱眉道。

　　“冥魔气可以通过天地灵气进行转化！魔甲虫，就能将天地灵气变成冥魔气，你只需要帮我找些魔甲虫过来，由我吸入腹部即可。”六角老者眼中显出求生的强烈光芒，“我知道，邪冥通道已经敞开！在那里，定然有魔甲虫活动，我要你帮我捉一些魔甲虫过来！”

　　“你告诉我，你叫什么名字？万一我在里面被困住，我希望能借助于你的名号，和你的族人进行交涉。”秦烈喝道。

　　“我叫库鲁！”六角老者来了精神，“只要我族四角的战士，应该都知道我是谁！你如果能遇到卡蒙和多罗，只要你出示尊者信物，他们必然会配合你的行动！”

　　“卡蒙和多罗是谁？”

　　“他们是我族部两个最强大的六角战士！是统领我族战士的大将，他们应该以为我已经死了，但是如果你说明情况，他们一定会让你带魔甲虫过来！”

　　自称为库鲁的六角武者，在发现秦烈似乎真想助他以后，渐渐兴奋起来。

　　被囚禁在此多年，他以为终生无法踏出，如今终于瞧见希望曙光绽放，他也想紧紧攥住。

　　他将希望寄托在秦烈身上。

　　只是，他有些小瞧了今日的秦烈……

　　“你刚刚说，我要是遇到卡蒙和多罗这两个六角战士，只要我出示我爷爷的信物，他们必然会配合我的行动。”秦烈敏锐捕捉到关键，咧嘴嘿嘿一笑，道：“你既然这么肯定，这说明就连你，也相信我就是我爷爷的孙子！”

　　库鲁眼神闪烁了一下。

　　在他正欲狡辩之时，秦烈冷哼一声，喝道：“实话告诉你，我下过幽冥界，去过魔神山脉，也碰到过一个和你一样的六角老头。那老头，通过一样东西，感测到我手中的木雕，从而下达命令，一路放行，容我穿过幽冥战场重返赤澜大陆……”

　　简单说明了状况，秦烈看着库鲁，再次说：“他没有和我讲过一句话，却单凭木雕，就肯定了我的身份！他压根没有怀疑过我！”

　　库鲁忽然沉默。

　　半响，他突然幽幽道：“你在潭底见过的那人，叫库洛，他是我……亲哥哥。”

　　秦烈一震。

　　在他眼中，这些角魔族的族人，模样都差不多，他很难区分谁是谁。

　　也是因为这个原因，秦烈没有能从这个库鲁的相貌上，发现他和那个幽冥界所见的六角老头，有什么相似的地方。

　　“你知道我是谁！你知道我不是玄天盟派来对付你的！”秦烈沉吟了一下，又道：“你说不相信我，只是想逼我帮你脱困，对吧？”

　　“不错，我知道你肯定和尊者有关系。”被揭穿后，库鲁也没有继续否认，“以尊者的手段，除非他将信物交给别人，否则，单凭赤澜大陆的这些强者，是无法从尊者手中夺取这件信物的。所以我知道，这信物，一定是尊者交给你的！”

　　停了一下，库鲁又道：“既然尊者将信物交给你，你就更应该帮助我！我族，和尊者有过约定，他必须要助我族回归故土，这是他曾经对我角魔族族长的承诺！”

　　“你把我爷爷和你们的事情，和我详细说明，然后我再考虑助你脱困。”秦烈道。

　　“你先助我出去，等我离开后，我会向你说出我所知道的事情。”库鲁说。

　　秦烈沉吟了一下，忽然笑着摇了摇头，在库鲁惊疑不定的目光中，直接走出了囚牢。

　　这次，他其实已经达成了目的，他不但肯定了他手中的信物，对幽冥界意味着什么，也知道了库鲁的名字。

　　弄明白这两点，他可以越过库鲁，直接和角魔族强者进行谈论——谈以玄阴九叶莲换取库鲁一事。

　　库鲁所说以魔甲虫来助他脱困，虽然也是个不错方法，但他可以肯定，一旦库鲁凭借着魔甲虫脱困，那玄天盟就立即明白他曾做过什么。

　　玄天盟一肯定他助库鲁脱身，他，凌家，血矛，都将立即遭受灭顶之灾。

　　所以他不敢去冒这个风险。

　　心中有了定计，秦烈一出囚室，便对外面的宋婷玉说道：“走，我们再去器具城，和角魔族的主事者谈谈以玄阴九叶莲换人一事。”

　　宋婷玉美眸闪亮，喜滋滋道：“你问出什么来了？”

　　“问出名字了。”秦烈点了点头，“有了名字，就好说了。毕竟，我们是以他来换玄阴九叶莲，决定要不要换的人，并不是他，而是现今霸着器具宗的那些角魔族来人。”

　　“这倒也是。”宋婷玉嫣然一笑，旋即取出传讯的音石，说道：“我和我爹说一下。”

　　“嗯。”

　　五分钟后。

　　“我爹说了，我三叔和谢之嶂叔叔等人，都在外面的防线。他已经传讯过去，会让我三叔和谢叔陪我们一道儿，由你来和对方交涉。”宋婷玉笑道，“这趟你尽管放心，绝不会让你有危险，绝不会出现被扯入幽冥界的失误。”

　　“那就好。”秦烈点头。

　　于是两人出了这山腹，一出来，发现外面艳阳高照，太阳光芒灿灿，令秦烈眼睛一时都无法适应。

　　“反正要途径毒雾泽，等到了那边，你放我下来一会儿，我和血矛的人谈点事情。”秦烈上了流云七彩蝶后，对宋婷玉要求。

　　“呵呵，不是和血矛的人谈事吧？是要拉着凌语诗的小手，谈谈人生理想什么的吧？”宋婷玉促狭地笑着说。

　　“怎么？你是不是吃醋了？”秦烈笑容灿然，忽然两手臂张开，眼神灼热，道：“你要是吃醋了，我可以先和你谈谈人生，如何？你看我怀抱都张开了，你要不要进来？”

　　“呸！谁要和你谈人生！”宋婷玉笑骂。

　　两人一路说说笑笑，时间飞快过去，在天色渐暗的时候，流云七彩蝶出现在毒雾泽深处。

　　“我去老地方等你。”宋婷玉丢下秦烈后，骑着流云七彩蝶离开。

　　秦烈孤身前往血矛新寻觅的奇地。

　　含着墨海炼制的避毒丹，秦烈在浓浓毒瘴气内行走，如在大雾中前行。

　　“是谁？”看不见的瘴气深处，忽然传来一个厉声问话。

　　“秦烈！”

　　“啊，原来是秦宗主，里面请！”一名血矛武者回应。

　　不多时，秦烈在浓浓毒瘴气包裹的那块奇地，见到了琅邪和冯蓉，还有墨海长老等人。

　　一栋栋石楼，一个个血水浓稠的血池，一下子映入他眼帘，看着血矛这些熟悉的面孔，秦烈嘿嘿大笑。

　　视线越过这一块，他看到一个淡绿色的毒湖泊旁边，有一部分凌家的族人也在修炼，其中就有凌峰。

　　“我这趟过来，除了要将一些寂灭玄雷带给你们，还要和你们谈谈事情。”秦烈到了琅邪和冯蓉身前，也不罗嗦，直接丢出十八个寂灭玄雷交给两人，然后又唤出血厉。

　　血厉一出，此地所有血矛武者，都是一脸狂喜之色。

　　连琅邪和冯蓉也是目露喜色，齐声道：“还当前辈早已离开，没料到前辈竟然还在！”

　　“我的确离开了，这只是我半个灵魂而已。”血厉化为一缕血色幽魂，悬浮在众多血矛武者头顶，如血色太阳一般，“你们都修炼血灵诀，算是我血煞宗的门人，如今，我已经确定……血煞宗没了，只剩下你们这些人，还在修炼纯粹的血灵诀。我和秦烈去过一个地方，那地方，最为适合修炼血灵诀，就连以前血煞宗最强盛之时，苦苦找寻，都没有能找到这种神奇之地……”

　　“你们谈，我先去凌家那边。”秦烈往凌家走去。

　　他知道血厉和这些血矛武者，关于血之绝地要详谈一阵子，知道血厉要说明构建传送阵，前往血之绝地修炼的打算。

　　“嗯，这边我来说明，你去忙你的事情吧。”血厉看了他一眼，又远远看向凌家族人，眼神有些古怪。

　　“秦烈！”

　　“秦烈来了！”

　　“姐，快出来看谁来了？”

　　一众凌家族人，一看到秦烈现身，都是脸色欣喜。

　　“语诗，找个安静的地方，我和你们谈些事情，凌叔，萱萱，还有凌峰，对了，所有紫发、紫眼的孩子，也都叫唤过来。”秦烈过来后，冲刚刚从一栋石楼现身的凌语诗露齿一笑。

　　凌语诗一身素净青衣，一双淡紫色眼瞳内深邃幽远，如有着看透人心的魔力一般。

　　和她对视，秦烈有种赤裸裸站在她面前，内心所有秘密都被看透的诡异感觉。

　　“你的心灵意境，越来越精湛了，站在你的面前，连我，都很有压力。”秦烈愣了一下，由衷说道。

　　凌语诗抿嘴轻笑，气质恬静如水，柔声道：“这样你就没法背着我勾三搭四了。”

　　秦烈哑然。

　　凌家众人则是善意地呵呵笑了起来。

　　“语诗，你变了许多，以前，你肯定不会在这么多人前，和我说这样的话。”秦烈到了她身旁后，诧异地说了这么一句话。

　　“你也变了呀。”凌语诗柔声道。

　　“嗯，走出了凌家镇，你我都经历了许多事，你我……都在成长，随着境界提升，随着见识的增长，随着你我对自身认识的加深，我们都在改变，我们……正在调整自己，让自己更加适应这片残酷的天地。”秦烈怅然若失。


第328章 融合邪典

　　凌语诗、凌萱萱、凌峰等凌家族人，在秦烈的要求下，齐聚一间密室。

　　凌承志和族老凌康安，还有几个紫发的少男少女，也在其中。

　　至于凌博和凌祥这两名凌家族老，因当年曾和杜娇兰勾结，则是被排除在外，不在秦烈的邀请中。

　　“秦烈，你这趟过来，神神秘秘的，究竟有什么事情要说？”凌萱萱一身火红皮甲，娇憨地问道。

　　“什么事情这么严肃？”凌承志也问。

　　凌语诗没有讲话，神色淡然，眼瞳幽幽，显得颇为镇定。

　　“你们凌家流淌着幽冥界种族的血脉，这一点，你们应该心知肚明了吧？”秦烈拧着眉头，语气凝重。

　　众人皆是点头。

　　“虽然不愿意承认，可我们的确并非正常的人族，秦烈，你是不是……知道了什么？”凌峰嘴角溢满苦涩，“有什么就说什么吧，我们能承受的住，不用顾忌我们的感受。”

　　“说吧。”凌语诗轻声道。

　　秦烈点头，沉吟了一下，低喝道：“你们极其特殊，你们几人体内流淌着的紫色鲜血，为邪神之血！将来，如果你们足够强大，你们可以蜕变成邪神！”

　　“邪神之血？蜕变邪神？”最年老的凌康安糊涂了，讶然道：“这些指什么？我们从未听过，还请你能先解释清楚。”

　　“所谓邪神……”

　　秦烈将自己了解的情况，没有一点隐瞒，向凌家族人和盘托出。

　　待到他说明后，凌家众人震撼莫名，都齐齐沉默下来。

　　“我手中有一卷经书，应该是我爷爷为你们凌家找寻的，这卷经书名为九幽邪典，为幽冥界邪族的修炼法决。”秦烈深深看向凌语诗，轻喝道：“这法决，只有体内流淌着邪神之血者，才能融合进血脉之中修炼。”

　　凌家族人轰然一震。

　　“邪族典籍？”凌康安神情惊变，喝道：“一旦以血脉融合经书，会发生什么事情？秦烈，你，你可知道具体情况？”

　　“我不知道会发生什么。但我可以肯定，只要融合这幽冥界的修炼法决，你们凌家……恐怕就再也没有回头路了。”秦烈深吸一口气，幽幽道：“在邪族的道路上，你们，将会越走越远。”

　　“我来融合看看。”凌语诗平静道。

　　“语诗！”

　　“姐！”

　　“大小姐！”

　　几名凌家族人纷纷惊叫，神色焦急，显然都没有做好思想准备。

　　“你们都先出去。”凌语诗紫瞳闪烁出奇异的光泽。

　　“姐！此事，你可想好了？”凌萱萱急切问道。

　　凌语诗淡然笑笑，“我知道我在干什么。”

　　“小诗？”凌康安忧心忡忡。

　　“出去吧。”凌语诗黛眉微蹙。

　　出奇地，所有凌家族人，见她皱眉后，几乎立即停止劝说。

　　包括凌萱萱在内的，所有人接连离开这间密室，似乎都选择了相信她。

　　在那些人看向凌语诗的眼神中，秦烈看到一丝隐讳的敬意，他忽然明白，在不知不觉间，凌语诗已取代了凌承业，成了凌家新的家主。

　　所有人退走后，秦烈从空间戒内将木雕取出，脸色有些复杂，“九幽邪典就在木雕内部，为一球形光团，我体内不是邪神之血，我没办法将其带出来。”

　　“秦山爷爷？”凌语诗接过木雕，仔仔细细看了一眼，诧异道：“秦烈，关于秦山爷爷，关于你自己……你是不是都弄清楚了？”

　　“没。”秦烈摇头苦笑。

　　“以后，我会帮你弄清楚一切。”凌语诗玉手紧握木雕，慢慢阖上眼，就在秦烈面前入定。

　　一股非常明显的灵魂波动，如汹涌风暴，以凌语诗为中心，突然向四周疯狂扩散！

　　“轰！”

　　那根一直由他保存的木雕，倏地疾射出一道道炫目能量光束，每一道能量光束都如手臂粗细，精纯力量盈盈。

　　道道能量光束，刺在这间密室的墙壁上，令这间密室瞬间轰然崩塌。

　　密室处在一栋五层石楼内部，随着密室崩塌，这层石楼也轰然爆碎。

　　所有凌家族人，纷纷被惊动，骇然看向这一块。

　　才离开的凌峰、凌萱萱众人，也急忙聚集过来，在滚滚碎石之中，要去找秦烈和凌语诗。

　　“都别过来！”碎石堆中，秦烈低喝一声。

　　众人同时止步。

　　下一刻，众人目显惊骇之色，呆呆看向眼前的废墟。

　　一块块爆碎的石块，如受着某种力量牵引，忽然一一悬浮虚空。

　　被淹没在石块中央的凌语诗，随着块块巨石升空，一点点呈现在众人眼前。

　　凌语诗手持木雕，周身释放出恐怖风暴般的诡异磁场，在那磁场之中，所有石头，木块，桌椅，圆凳，皆是悬浮虚空不落！

　　而木雕，则是虹光万丈！

　　连秦烈也浮在空中。

　　凌语诗头发并不长，然而此刻，她的头发却在妖异的生长着，一根根紫色发丝，还闪烁着湛湛紫光，璀璨夺目。

　　她的紫色眼瞳内，一个个古朴玄奥的符文，如数不尽的碎小星辰，如星河在滚滚荡荡。

　　她的玉手，脖颈，清丽的脸庞，所有裸露出来的皮肤，内部都仿佛有着微小文字合着鲜血在流动！

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　强而有力的心跳声，如擂鼓，从凌语诗体内传来，敲打在每一个人心间。

　　远处，血矛的琅邪、冯蓉、墨海等人，本来还在听血厉讲血之绝地的玄妙之处。

　　如今，他们也被凌语诗的诡异举动惊到，下意识地就聚拢过来。

　　他们来到凌家族人当中，和凌家族人一样，震惊地看着凌语诗，看着在她的那片区域。

　　除她之外，所有人和物悬浮虚空，看着她手持木雕，木雕虹光万丈，看着她身上种种奇异变化……

　　“她在接受一种传承，一种……极其特殊的力量传承。”血厉沙哑着声音说道。

　　“是秦烈带来的传承吧？”冯蓉低呼道。

　　“自然是他。”血厉回应。

　　“这是什么传承？”琅邪眯着眼，尝试以灵魂触及那片磁场，数秒后，他神情巨变，喝道：“她的鲜血之中，有邪力，这是邪族的力量！”

　　血矛武者纷纷变色。


第329章 惊变！

　　赤澜大陆上的武者，对邪族天生有着厌恶惊惧，这种观念不是一时半会能改变的。

　　琅邪修炼正统血灵诀，对鲜血之中的力量，有着极其敏锐的感知。

　　从凌语诗的体内，他觉察到冥魔气的味道，一下子就分辨出凌语诗体内拥有邪族之力。

　　所有血矛武者，一听凌语诗体内竟然有邪力，纷纷惊变，许多人下意识拿出灵器，似乎想要对付凌语诗。

　　此时，那些散落在凌语诗周边的凌家族人，一见血矛武者的异常，也都惊叫起来。

　　他们也都取出灵器，立即将凌语诗包围起来，随时准备应付血矛武者的攻击。

　　随着一块块碎石，一起悬浮在凌语诗身侧的秦烈，在这时候，一点点挪动着身子，以不影响凌语诗为前提，艰难脱离了那片奇异磁场。

　　“琅邪！管好你的人！”

　　一离开磁场混乱区域，秦烈便厉喝一声，语气有些暴躁。

　　琅邪微微皱眉。

　　“都将灵器收起来！”血厉骂了一句，“大惊小怪什么？一群没见过世面的家伙，在灵域内生活的异族人，多的你们都数不过来了，有一天等你们踏出赤澜大陆，进入更宽阔的天地，就会知道异族没什么稀奇，没什么可怕的。”

　　“都给我收手！”琅邪一惊，旋即轻喝。

　　血矛武者这才纷纷收起灵器。

　　“前辈？在外界，异族……很多不成？”冯蓉讶然道。

　　“一会儿我和你们好好谈谈。”血厉随口回应一句，血淋琳的眼睛，却定格在凌语诗身上。

　　“呼呼呼！”

　　此刻，从凌语诗的身上，陡然凝成一股股灵魂波动，那些波动如形成肉眼看不见的漩涡。

　　那种以心灵，以念头意识形成的漩涡，笼罩在凌语诗头顶，如能扭曲灵魂，让人精神意识、念头，释放出来的灵力，都会被影响到。

　　琅邪、冯蓉等血矛强者，以精神意识想要触探凌语诗，然而，在那诡异漩涡形成后，他们忽然生出心灵被不知名黑洞吸引，要被直接淹没的恐惧感受。

　　血矛武者纷纷变色。

　　与此同时。

　　离毒雾泽并不遥远的焰火山上，三个正在商议要事的角魔族强者，突然停下对话。

　　这三人，都拥有六个角，正是卡蒙、多罗、库洛！

　　三大邪族高手，在热议时，诡异地停止下来。

　　他们齐齐看向毒雾泽方向，眼神惊骇，一脸地不可思议。

　　“阿叔，这是？”许久后，多罗不确定地看向库洛。

　　这个曾经在水潭边，猜测出秦烈和秦山关系的角魔族老头，眼瞳内幽影重重，如有无数怨灵鬼魂在蠕动着，极其诡异可怖。

　　“很像邪神之血在沸腾的征兆，但我也无法确定……”库洛幽幽道。

　　“前段时间，我有个麾下向我禀报过一件事，他说他在我们防线的边缘，看到冥魔气突然变得异常，不受控制地朝着外面飞涌……”角魔族的战将卡蒙，忽然想起一件事，对多罗和库洛解释：“他说那像是邪神之血在吸引着冥魔气，让冥魔气变得汹涌疯狂，他还说冥魔气一股股涌向外界，有可能被几个拥有邪神之血者吸引。”

　　“不太可能！”多罗插话，“拥有邪神之血的家伙，屈指可数，他们不会出现在赤澜大陆，更加不可能好几个一起出现！”

　　“我也是觉得不可能，所以没当一回事，但这次……”卡蒙看向毒雾泽深处，“那种诡异的波动，分明就是邪神之血在沸腾，难道我们三人的感觉都错了？”

　　库洛忽地站了起来。

　　他朝着焰火山后方行去，道：“我出去一趟。”

　　“阿叔！”多罗和卡蒙同时惊叫，“离开冥魔气覆盖的范围，就算是阿叔你，也将会被迅速损耗啊！阿叔，别去冒险，我们已经失去了库鲁叔，不能再失去你！”

　　两人提起库鲁后，库洛脸皮子抽搐了一下，脚步也是一顿。

　　几秒后，库洛重新阔步走出，“没事，那毒雾泽离此地很近，我能很快赶回。”

　　于是他不顾卡蒙和多罗的劝阻，孤身一人离开，往毒雾泽迅速掠来。

　　而此时的毒雾泽。

　　包括琅邪、冯蓉在内，所有血矛武者，都已经将精神意识收回，再也不敢去看凌语诗。

　　凌语诗头上形成的诡异磁场，对他们的精神意识的破坏力太强，他们无法继续感知凌语诗的身体状况。

　　此刻，秦烈也从凌家那边走来，走到血矛武者中，冲琅邪、冯蓉说道：“凌家族人来自于幽冥界。”

　　众人轰然一震。

　　“秦烈，你，你怎敢说出实情？”冯蓉惊愕道。

　　琅邪脸色阴晴不定，紧紧皱着眉头，似乎在消化这个重磅消息。

　　“轰！”

　　突地，所有从木雕内射出的虹光，如长龙倒卷而回，瞬间隐没向凌语诗的身体。

　　“轰隆隆！”

　　悬浮虚空的石块，桌椅，圆凳，失去了托浮力后，一下子轰落在地上。

　　就连那扭曲灵魂的漩涡，也一霎那消失无踪，像是也被凌语诗重新收拢。

　　在一片废墟中，凌语诗清丽的小脸，满是安详恬静之色，她淡然端坐着，闭着眼，拿着木雕，在一点点梳理她的收获……

　　“看好她。”秦烈轻喝。

　　凌峰、凌萱萱等人重重点头，严守在凌语诗身旁，等她自己主动醒来。

　　“秦烈，看样子我们要好好谈谈了。”琅邪沉声道。

　　“去你们血矛吧。”秦烈点头。

　　不多时，琅邪、冯蓉、墨海还有秦烈，一起在血矛的厅堂坐下。

　　“凌家也是邪族，这一点我以前并不知道，也是最近才隐隐弄明白过来……”秦烈坐下后，在琅邪、冯蓉、墨海的惊疑目光下，道明了凌家族人身份来历，说出因邪冥通道敞开，凌家所发生的变化。

　　“都有谁知道此事？”冯蓉一脸不安，急道：“秦烈，你可真是乱来！你知不知道对赤澜大陆的武者而言，邪族意味着什么？你可知道，如果给玄天盟和八极圣殿，知道凌家为邪族，宋家，你，还有血矛，将会面临什么？”

　　“玄天盟的盟主，已经知道凌家是邪族一事。”秦烈神色沉稳，不紧不慢道：“宋禹不会对凌家下手。而且，最近玄天盟还在苦苦求着和邪族合作，我这趟过来，就是肩负和邪族谈事的使命，我会以玄天盟星级客卿的身份，代表玄天盟，找邪族去谈。”

　　此话一出，众人皆是惊愕至极，连血厉也愣住。

　　玄天盟知道凌家是邪族，还要和邪族谈合作了，还要求着邪族？

　　发生了什么事情，为何和邪族争斗多年的玄天盟，会这么对待邪族？

　　琅邪、冯蓉、墨海忽然蒙住了。

　　焰火山边沿。

　　滚滚冥魔气如一条墨黑色长河，忽然从这片冥魔气缭绕之地飞涌出来，往毒雾泽的方向而去。

　　此地为原来的焰火山的后山，也就是以前血矛修炼之地，这一块周边因为毒瘴气浓郁，因为荒无人烟，且毒虫毒物众多，所以，在这一块玄天盟没有构建防线。

　　他们并不认为邪族会朝着毒雾泽蔓延。

　　于是冥魔气不会被净魔兰草净化。

　　只见一条浓稠冥魔气凝聚的长河，半空漂浮涌动着，渐渐往毒雾泽深处飞去。

　　而库洛，孤身一人来到此地，一抬头看天，也震惊住。

　　他忽然明白了什么。

　　“或许真有邪神之血在沸腾，只要跟随这一股受吸引的冥魔气，我就能找到始作俑者。就能知道，究竟是谁，居然拥有邪神之血！”库洛有了目标。

　　如一缕幽魂，他就在长河般的冥魔气周边游动着，在毒雾泽簇簇云雾中，他收敛气息，就像是隐形了一般。


第330章 涌动的冥魔气！

　　新建的器具宗内。

　　罗志昌、蒋皓、房奇这三位供奉，在大殿当中，正和合欢宗的无心尊者，还有新来的十几个衣着暴露的男女商议着事情。

　　唐思琪也在殿中。

　　应兴然死后，她被推举为器具宗新宗主，主持宗门事务。

　　不少从合欢宗过来的男性武者，淫邪的目光，会时不时凝聚在唐思琪的身上，眼睛灼热。

　　“三位供奉，我的这个提议，你们觉得如何？”刚到的无妄尊者，和无心尊者一样，为合欢宗五大尊者之一，无妄如意境后期修为，身穿大红长衫，也是袒胸露乳，脸上洋溢着温和笑容。

　　罗志昌三人神色有些讪讪。

　　“我不同意！”唐思琪娇喝道。

　　“唐宗主，这件事对器具宗而言，也是一件好事。”无妄尊者微微皱眉，“以器具宗的实力，要想在赤澜大陆立足，几乎不可能。只有得到合欢宗的帮助，只有和我们合欢宗紧密起来，你们器具宗才能在赤澜大陆安然无恙。”

　　“关系紧密可以，但没必要让唐宗主和赵轩订婚吧？”罗志昌干笑道。

　　“赵轩是我合欢宗副宗主赵长生的儿子，他的身份……配得上你们的唐宗主了，而且赵轩在通幽境初期，修炼天赋出众，将来前途不可限量。”无妄劝说，“唐宗主要是和赵轩喜结连理，以后合欢宗和器具宗就真的是一家人了，我可以保证，你们器具宗必然能成为赤澜大陆第三个赤铜级的势力，和玄天盟、八极圣殿真正能分庭抗御！”

　　罗志昌、蒋皓、房奇听他这么一说，眼睛微微一亮，都下意识去看唐思琪。

　　“我是器具宗宗主，我要是不肯，你们谁能勉强我？”唐思琪冷着脸，哼了一声。

　　“三位好好劝劝她吧，为了你们器具宗的将来，和我们合欢宗进行联姻，绝对不是坏事。”无妄尊者深深看了三大供奉一眼，和无心尊者，还有那些器具宗的武者一起走了出去。

　　“思琪啊，那无妄说的也有道理。”罗志昌忽然说道。

　　“近期，血矛的人……行踪诡秘，我看他们似乎有心脱离器具宗。”蒋皓突然一叹，“琅邪和冯蓉这两人，上次的时候，就只是帮助秦烈，连兴然的命令都不顾。那时，他们恐怕就有了异心了，血矛一直都是器具宗的坚实壁障，如果没了血矛，器具宗就是没了牙齿的老虎，人人都能欺凌了。”

　　“是啊，近期血矛的人，都不断从这里离开。我看琅邪和冯蓉，也没有再将我们三大供奉放在眼里，和他们的师傅游宏志一样，这些修炼邪术的家伙，果然都靠不住！”房奇也恨恨道：“为了血矛，器具宗以前消耗了大量的财富，没料到竟养出了这种白眼狼！”

　　“血矛如果离开了，别说和玄天盟、八极圣殿对峙了，我们连森罗殿、七煞谷都斗不过。”罗志昌满脸苦笑，恳求唐思琪，“你现在是一宗之主，为了宗门的未来，牺牲一下……也是应该的。以前，兴然坐在这个位置的时候，也一直都在为了宗门的利益牺牲自己，我们希望你能肩负起宗门振兴的担子！”

　　看着三大供奉的老脸，听着他们的劝说，唐思琪忽然有些心灰意冷。

　　她是被莲柔请回来的。

　　莲柔告诉他，范乐被秦烈所杀，宗主应兴然也死了，是三大供奉要她回来，求她主持器具宗的事务。

　　她这才肯回来。

　　如今，她忽然发现在应兴然死后，器具宗依然没有发生变化。

　　“我就不该回来。”唐思琪无力的摇了摇头，说道：“如果你们非要逼我嫁给那什么赵轩，这个宗主之位，不做也罢。”

　　“你不坐谁坐？墨海一心要离开，只有你曾引发灵纹柱变化，你不坐这个位置，谁能担当重任？”罗志昌喝道。

　　“天上！快看天上！”

　　就在此时，外面传来一声尖叫。

　　“什么东西？”

　　“那是，那是冥魔气！是冥魔气！”

　　殿堂外，众多器具宗的武者大喊大叫，神情惊愕。

　　唐思琪和三大供奉，暂时停下讨论，急忙走了出来。

　　只见在众人头顶天上，一条墨黑色的天河，往毒雾泽深处涌动而去。

　　下方众人，看着头顶，忽然觉得心灵压抑，觉得周边阴森森的，有种当年邪冥通道敞开的感觉。

　　“冥魔气！从器具城飘出来的冥魔气！”童济华惊叫。

　　无妄、无心和十几个合欢宗的武者，也都是神情凝重地抬头看天，看着那墨黑色长河从他们头顶飘了过去。

　　“走！跟着看看情况！”无妄喝道。

　　于是，这些来自于合欢宗的武者，纷纷动身，跟随在墨黑色长河下面，朝着毒雾泽深处前行。

　　“我们也去看看！”三大供奉也道。

　　唐思琪、童济华、莲柔等一众器具宗门人，也目显惊异，也都跟着那一道浓黑冥魔气而去。

　　雷亟木环绕的区域。

　　宋婷玉在等候着秦烈的到来，好和秦烈一起踏入器具城周边，和角魔族族人交涉。

　　此时，她也远远看到一道浓浓魔气，如一条黑色长龙一般，在毒雾泽上空涌动着。

　　宋婷玉脸色微变，先召唤流云七彩蝶过来，然后立即传讯宋思源、谢之嶂，告诉他们毒雾泽内部的动静。

　　讯息传递后，她跳上了流云七彩蝶，忧心忡忡地，也往那冥魔气涌动的方向而来。

　　“差不多，就是这么一个情况。”毒雾泽深处，秦烈将冯蓉、琅邪两人，解释清楚玄天盟的宋禹、谢耀阳、聂鋆等人，为何会求着角魔族谈以物换人的原因。

　　“能减弱涅槃业火的玄阴九叶莲，这种奇物，竟然只有邪族的天地才存在。”冯蓉缓过神来，苦笑道：“宋禹他们在破碎境，为了能安然踏入涅槃境，难怪会为了玄阴九叶莲不惜一切代价。”

　　“我也听过玄阴九叶莲和冥狱魔果，我倒是不知道玄阴九叶莲能抵御涅槃业火，但我听说冥狱魔果对灵魂重创者来说，有着奇佳的疗伤效果。”墨海插话，“据说，就算是灵魂分裂了，也能借助于冥狱魔果重聚。血厉前辈，这个冥狱魔果，对你，应该也很有帮助吧？”

　　血厉眼睛闪烁了一下，嘿嘿怪笑道：“不错，如果角魔族有冥狱魔果，如果我能得到一颗吞下，对我的恢复的确有着巨大帮助。”

　　秦烈不由看了血厉一眼，哼了一声，“看来你瞒着我的事情不少。”

　　血厉曾经说过，他的本体和另外半个灵魂，必然会凶多吉少。

　　单凭他这半个灵魂，想要恢复曾经的境界力量，需要一个漫长的时间。

　　尤其是，在缺少半个灵魂的情况下……

　　在撮合玄天盟和邪族一事上，他非常用心，看来他除了希望能带领血矛在血之绝地修炼外，应该对冥狱魔果也有觊觎之心。

　　“我们彼此彼此。”血厉怪笑着，“你也瞒着我不少事情，关于九幽邪典……你不也没有告诉我？”

　　说话间，他又看向凌家的方向，显然已经猜测出了一点玄妙。

　　“秦烈！秦烈快来！”凌萱萱的急叫声，突然传了出来。

　　正在和琅邪、冯蓉谈话的秦烈，闻言一声不吭，立即走到外面。

　　“天上，你看天上！”凌萱萱在凌家那边尖叫。

　　血厉、琅邪、冯蓉、墨海也都一一走出。

　　众人抬头看天。

　　冥魔气凝聚而成的墨黑色长河，从焰火山而来，一路漂浮涌动着，终于到达目的地。

　　它在凌语诗头顶停了下来。

　　冥魔气滚滚涌动，不住精炼着，如漆黑狼烟一般，竟然从天上，直接贯射向凌语诗的天灵盖。


第331章 找上门来！

　　由器具城而来，掠过厚厚瘴气覆盖的毒雾泽，一路到达此地的一道精纯冥魔气，如漆黑长河，忽地从天垂落。

　　垂落向凌语诗头顶！

　　阴森、奇诡、冰冷的气息，混入一股渗透人心的邪异波动，从那一道黑色瀑布般的冥魔气中透射而出！

　　“呼呼呼！”

　　巨鲸吸水般的奇异声音，从凌语诗娇躯内传来，听的人惊愕不已。

　　她紧闭双眼，漠然不动，脖颈、脸颊、玉手皮肤内，一个个细小的符文，在鲜血中跳动中，显得无比活跃。

　　“这是……”

　　墨海满脸骇然之色，下意识地喃喃低语：“这是被她体内鲜血吸引，从器具城涌来的一缕冥魔气，这丫头……果然是幽冥界的邪族。”

　　“单凭鲜血，竟将冥魔气吸引而来，她怕是幽冥界最强悍的那一类邪族！”琅邪沉喝。

　　“秦烈啊秦烈，你这次给我们血矛带来大麻烦了，如今合欢宗众多高手聚集器具宗，这冥魔气过来的大动静，他们必然察觉了。”冯蓉苦笑，“不出意外的话，合欢宗的强者，还有三大供奉等人，应该就在外面了。”

　　此言一出，众多血矛武者都是谨慎起来，都朝着外面重重毒瘴气望去。

　　“是有些糟糕。”墨海叹息一声，“给那些人抓到了把柄，他们绝不会善罢甘休。幽冥界的邪族……此事非同小可，一旦凌家身份暴露，他们在赤澜大陆将再也没有立足之地。”

　　琅邪阴沉着脸，也显得颇为头疼。

　　他们讲话之时，那一道精纯如河的冥魔气，一一隐没在凌语诗体内。

　　凌语诗如不见底的深渊，将那漆黑长河般的冥魔气，吸吮的一干二净！

　　很快，在众人的头顶，就看不到一丝一毫的冥魔气。

　　众人凝神感知，也再也察觉不到冥魔气的动静，仿佛先前突兀凝现的冥魔气，压根就没有存在过。

　　“决口否认就行了。”秦烈镇定自若，沉稳道：“你们只要说没有看到冥魔气，他们也没办法找到，自然就不会有什么麻烦。”

　　“也只能这样了。”冯蓉点头道。

　　秦烈没有再和血矛诸人多言，而是径直走向凌家那边，看着凌家族人将凌语诗重重护在中央，一个个如临大敌的样子，他不由出声宽慰：“别担心，那一道没入她体内的冥魔气，对她……有益无害，只会增强她的力量。”

　　凌家族人稍安。

　　相隔十米，秦烈凝神去看凌语诗，发现她神态安详，嘴角甚至噙着一缕舒服的浅笑。

　　秦烈一愣。

　　半响后，他暗暗点头，忽然意味过来——九幽邪典的修炼需要冥魔气！

　　九幽邪典乃幽冥界邪族的无上宝典，凌语诗既然修炼了九幽邪典，就必须要依赖冥魔气来增强力量，而她的鲜血……又是邪神之血，能吸引离此不远的冥魔气涌动而来，也是理所当然。

　　“你们，刚刚在冥魔气没有消失之前，有什么特别的感觉？”秦烈看向凌萱萱、凌峰。

　　“很舒服，很想亲近冥魔气，就连我们体内的鲜血，都有些蠢蠢欲动。”凌萱萱细细想了一下，然后眼睛晶亮晶亮的，“好像，好像我们可以借助于冥魔气修炼。我对冥魔气的感觉，比对天地灵气还要敏锐，感觉还要好……”

　　凌峰的回答更加明确，“好像我们天生就应该借助于冥魔气修炼，而非……灵气！”

　　“是呀是呀，那黑黑的烟雾过来的时候，我觉得很舒服呢。”一名同样有着紫发的小女孩，也兴奋地发表着自己的感受。

　　秦烈完全明白了过来。

　　凌家身为幽冥界的邪族，而且还是流淌着邪神之血的高阶邪族，他们在凌家镇生活了那么多年，之所以没有出现过顶尖强者，并非他们天赋不够。

　　——而是因为他们一开始的修炼之路就不正确！

　　如果，如果他们一直在幽冥界，一直借助于冥魔气修炼，秦烈相信即便没有九幽邪典，凌家族人也绝对不是今天这个样子。

　　绝不会连杜海天这种角色都应付不来！

　　“秦烈，我们……”凌承志欲言又止。

　　“我们该何去何从？”凌峰说出他想说的话。

　　“等语诗醒来再说。”秦烈道。

　　“可是血矛在里面？”

　　就在此时，外面传来罗志昌的声音。

　　“果然来了！”

　　琅邪、冯蓉忽视一眼，眉头同时皱了起来，他们果然没有猜错。

　　“前辈，你这样？”琅邪看向血厉。

　　血厉咧嘴嘿嘿一笑，化为一缕血光，主动缩入凌家那边秦烈的眉心。

　　“大供奉，我们血矛是在这里修炼。”见隐瞒不了，冯蓉在琅邪的示意下，隔着浓浓毒瘴气，和外界的罗志昌答话，“不知大供奉前来，有何要事？”

　　“我们看到一道精纯的冥魔气，从器具城飞逸出来，一直落入你们这边消失不见。”罗志昌在毒瘴气外面，沉着脸问话：“我想知道你们血矛究竟在干什么？为什么能引得冥魔气过来？你们，为何从原先的地点迁移，为何要缩入这里修炼？”

　　“这里更加适合血矛修炼。至于什么冥魔气……我们没有看见，我们这边也没有一丝一毫的冥魔气，现在大家都在修炼，没什么事情的话，还请各位离开。”冯蓉不客气道。

　　罗志昌脸色青红皂白。

　　旁边，合欢宗的无妄尊者，以眼神鼓励罗志昌。

　　罗志昌胆气一壮，冷喝道：“放肆！在你们血矛眼中，还有没有器具宗，还有没有宗主？”

　　“唐宗主也来了？”冯蓉微微皱眉。

　　“宗主！”罗志昌、房奇、蒋皓一起看向唐思琪。

　　唐思琪一脸无奈，不情不愿地说道：“我在。”

　　这时候，她不由暗呼倒霉，她本来跟出来，也纯粹是好奇，好奇这道从器具城出来的冥魔气，究竟会落向何处。

　　她如何也没有料到，冥魔气竟然落入血矛新的修炼之地，而她，因为跟了出来，反成了罗志昌、房奇、蒋皓要进入内部的借口。

　　她虽然境界一般，但宗主身份摆在那里，除非血矛立即和和器具宗正式翻脸，否则，在明面上，冯蓉和琅邪等血矛武者，还是要听她的吩咐。

　　“宗主在此，我们要进去看看，有没有问题？”罗志昌喝道。

　　冯蓉扭头去看琅邪。

　　琅邪脸色有些不好看。

　　此地不单单有血矛武者，还有凌家族人，还有……秦烈。

　　秦烈如今是器具宗的叛徒，在罗志昌、房奇、蒋皓眼中，秦烈为宗门头号敌人。

　　给他们看到凌家族人在里面，问题还不算特别严重，如果看到秦烈也在，那要如何解释？

　　“我先躲躲吧。”站在凌家族人中央的秦烈，见冯蓉、琅邪为难，主动缩向凌家这边一栋石楼，藏入底下一间密室中。

　　琅邪又放开精神意识感知，在发现这里当真不存一丝一毫的冥魔气后，他冲冯蓉点了点头，“放他们进来吧。”

　　于是冯蓉放行。

　　也不知她触发了什么禁制，只见在她前方浓浓的毒瘴气，竟然往两侧收缩，神奇地敞开一条能容三人并肩而来的通道。

　　“放宗主和三大供奉他们进来，合欢宗的人不准踏入此地！”琅邪又道。

　　冯蓉点了点头，站在通道口，说道：“唐宗主，三大供奉，各位内宗长老还请进来一叙。不是器具宗的人，血矛重地不允许踏入，否则毒瘴气不长眼，伤到了各位，可别怪我们。”

　　罗志昌三人不由看向无妄尊者和无心尊者。

　　无妄尊者哈哈大笑，“无妨，我倒要看看这些毒瘴气，是否能伤到我们。”

　　无视冯蓉的威胁，无妄尊者和无心尊者两人，带着合欢宗的一众武者，竟然还在罗志昌等人之前，直朝着冯蓉而来。

　　“关于赵轩和唐宗主婚约一事，也正好和你们血矛也谈谈，此事一旦搓成，器具宗和我们合欢宗，就是一家人了。”无妄尊者边走边笑，“大家多多亲近亲近，也是好事一件。相信有了合欢宗的帮助，器具宗必当能以赤铜级势力的身份，和玄天盟、八极圣殿三足鼎立！”

　　冯蓉脸色猛地一变。

　　内部的琅邪、墨海等人，也是目显怒意，脸色都阴沉起来。

　　合欢宗竟然想让赵轩迎娶唐思琪，这摆明是要吞并器具宗，让器具宗变成他们合欢宗的附庸了！

　　对方的狼子野心，难道三大供奉看不出？

　　居然到了这个时候，他们还和无心尊者、无妄尊者走到一块儿，这三人究竟是为了什么？

　　“最近，血矛不断疏远和器具宗的关系，这恐怕让罗志昌他们惧怕了。”墨海猜测出了三大供奉的心思，“没了血矛，器具宗的一群炼器师，还不是任人鱼肉？他们怕，怕失去你们庇护，所以重新再找靠山，合欢宗就是他们新的靠山。哎，只是可怜了思琪这丫头，又要被她们给白白牺牲了。”

　　“是我错了。”

　　琅邪沉默了一下，突然叹了一口气，哼道：“上次，我就不该拦着秦烈，就应该让他将三大供奉一并杀了。要是他们和应兴然一起被杀，器具宗，也就能干净一点了，可惜……”

　　“琅邪？”冯蓉眼看无妄尊者和无心尊者带着合欢宗的人，直往里面冲，不由急切喝道。

　　“放他们进来！”琅邪目显血光，冷声道。

　　“好！”冯蓉也怒气冲冲，也不再重重封锁，直接就开放了禁制。

　　于是，合欢宗和三大供奉等人，都轻松踏入里面。


第332章 秦烈的补救行动

　　“好地方，当真是好地方，四面毒瘴气缭绕，内部却别有天地，灵气竟如此充沛！”

　　合欢宗的无妄尊者，才穿过敞开的通道，便摇头晃脑的赞叹起来。

　　只见一簇簇五颜六色的毒瘴气里面，种植着许多奇花异草，还有不少新移植过来的树木，使得内部绿叶茵茵。

　　又有一个个内部盛满毒水的水潭，虽然凶险万分，却如油墨彩画一样鲜艳，衬上一栋栋白玉砌成的楼阁，令此地猛一看如人间仙境，当真是美轮美奂。

　　“妙！当真是妙！没料到毒雾泽深处，竟然还有如此宝地！”

　　曾在秦烈手中吃过大亏的无心尊者，光头上顶着绚烂的莲花纹身，眼中闪烁着妖异的目光，也是连声称赞起来。

　　罗志昌、房奇和蒋皓，伴随着唐思琪，带着谭东陵等几名内宗长老，进来后也是惊异不已。

　　此地，他们也是第一次踏入，忽然发现血矛的修炼之地，要比新器具宗还要绝佳。

　　这让他们暗暗嫉妒。

　　“凌家族人！”

　　罗志昌眼睛瞄着四方，一眼看到另外一处建筑群，看到了凌萱萱、凌峰，他脸色一变，立即尖叫起来。

　　“琅邪！冯蓉！你们搞什么鬼？这是血矛重地，严禁外人进入，这些凌家族人为何在此？”

　　罗志昌吹胡子瞪眼，显得气愤至极，冲着琅邪兴师问罪。

　　房奇、蒋皓也连声附和。

　　“墨海长老！我都快半年没回宗门了吧？我还当你消失了呢，原来竟然也在此地，你究竟是内宗长老，还是血矛的武者，我都快要分不清了！”房奇冷声道。

　　“血矛难道不是器具宗的一部分？我帮血矛扫清障碍，助他们驱除毒瘴气，有什么问题？”墨海神色不变，还反问道。

　　房奇语气一塞。

　　“琅邪！凌家为何在此？”蒋皓喝道。

　　“凌家和秦烈那叛徒关系紧密，你们竟收容凌家人，岂非和秦烈那叛徒为伍？”罗志昌厉喝。

　　有合欢宗的无妄尊者、无心尊者在，他胆量大增，开始冲琅邪、冯蓉大喊大叫起来，要他们交代清楚。

　　“凌家已投靠血矛，凌家的每一个族人，如今都是血矛战士！”琅邪沉着脸，冷哼一声，“血矛要招收什么人，不需要向你们三人禀报吧？”

　　“招凌家人入血矛？还是所有？”罗志昌脸色一冷，“血矛招收弟子，一直都极为严格！从什么时候起，血矛什么人都招收了？血矛弟子的修炼，耗费的是器具宗的打量灵材，招收碌碌无为之辈，只会浪费宗门的财力！而且，血矛招人，的确需要宗主首肯，你们问过宗主意见没？”

　　“我们招人时，器具宗宗主刚亡，去询问谁的意见？”冯蓉嘲笑道。

　　“你们！”罗志昌气急，旋即喝道：“那现在我们选出宗主了！”

　　琅邪忽地沉默。

　　想了一下，他朝着唐思琪微微鞠身，恭声道：“我血矛招收凌家族人进来，不知唐宗主可有意见？”

　　“没意见。”唐思琪道。

　　琅邪冷冷去看罗志昌。

　　罗志昌脸色要多难看就有多难看，“唐宗主，宗门大事不可儿戏！”

　　“你要考虑清楚后果再回答！”房奇也道。

　　“你们在威胁我是吧？”唐思琪明眸绽出一道神采，不等三大供奉讲话，她主动褪下三枚空间戒，将其扔给了三大供奉，然后在所有人惊讶的目光中，娇喝道：“这个宗主我也不做了！”

　　话罢，她如一团飘逸的火焰，一下子站到琅邪、冯蓉身旁，冲两人抱歉地笑笑，解释道：“他们逼我下降给合欢宗的赵轩，我一直没办法，现在能见着你们真是太好了，我也终于可以解脱了。”

　　这番话说完，唐思琪可爱地吐了吐舌头，像是浑身都轻松了下来。

　　琅邪、冯蓉哑然。

　　“你！你这丫头，当真是不知所谓！”罗志昌怒斥，“宗主之位，岂是你想做就做，想丢就丢？！”

　　“宗门秘辛，你一一阅览过，器具宗种种玄奥灵阵图，你也已经看过，这些已被你记在脑海内的东西，你怎么还给器具宗？”房奇厉声道。

　　“我……”唐思琪急了。

　　“除了宗主，那些东西任何人看不得！”罗志昌严肃起来，“你不做宗主也行，但你要以死明志！你死了，那些东西，就没人知道了！”

　　“思琪，别胡闹，好好去做新宗主。宗门，需要你……”蒋皓打圆场。

　　“秦烈也这么离开了，怎么没见你们让他以死明志？”唐思琪气急败坏，禁不住嚷嚷起来：“你们就是在欺负人！有本事，你们去找秦烈，将那些动手收回来呀？怎么就知道盯着我？”

　　给她这么一叫嚷，三大供奉脸色变得无比难看。

　　因为她说的是实情。

　　她看过的秘典玄妙，秦烈也都看过，而且，秦烈连器具宗的立宗之本——十二根灵纹柱，也都带离走了。

　　三大供奉还不是眼睁睁看着秦烈离开？

　　至今，秦烈还是在外潇洒活着，也没见三大供奉找秦烈拼死拼活讨回啊。

　　“嘿嘿，这丫头有点意思。”

　　凌家下方密室内，血厉在镇魂珠内，和秦烈交流。

　　“琅邪如今一定在后悔，后悔上趟拦阻你，要不是琅邪劝说，上次你应该连三大供奉一起杀了。琅邪这孩子，还是嫩了一点，不能为了大事做到真正的冷血无情，从这方面来看，他不如……今天的你。”血厉道。

　　“你这夸我还是损我？”秦烈哼了一声。

　　“自然是夸你。”血厉怪笑，“你看，要是上次三大供奉死了，那现在器具宗就干净多了。有三大供奉在，器具宗还是乌烟瘴气一片，那个姓唐的小丫头，就算是坐上宗主之位，也是傀儡一个，还不是任由三大供奉摆布？他们要是死干净了，由血矛支持唐丫头，真正掌控了器具宗，那些什么合欢宗的人，想要渗透进来哪有那么简单？”

　　“上次没做干净，这次也不迟！”秦烈咧嘴狞笑道。

　　“这次合欢宗的高手更多，想要杀得干干净净，怕是没那么简单。”血厉传讯：“琅邪只能制住无心尊者，但那个无妄尊者，却是如意境后期。就算是我本体在，因为没有恢复巅峰实力，也未必就能拿下他，此人，你怎么杀得了？他不死，三大供奉你怎么动？”

　　“是要想想办法。”秦烈单方面截断和血厉的对话，并且以雷电之力缠绕封印，让血厉这半个灵魂无法窥探到他。

　　旋即，他取出寒冰之眼，就在密室之中启动。

　　他直达极寒山脉地底，在那寒冰之地内，以灵魂联系自称“莽妄”的雷电巨蟒。

　　“我在。”巨灵族的莽妄，一缕灵魂念头，从冰峰内庞大身躯内释放出来。

　　“休息的怎样了？”秦烈问。

　　“又遇到麻烦了？”莽妄立即猜测出来。

　　“我要借用你的力量，去对付一个如意境后期武者，可有灭杀的希望？”秦烈直接询问。

　　“如意境后期……”莽妄似在思量，好一会儿后，他回答道：“单凭我的灵魂之力，要灭杀这个级别武者，没那么容易。不过，加上你，再加上雷亟木，由你施展秘术，强行引动雷霆霹雳从九霄落下，或许还有可能实现。”

　　“雷亟木？”秦烈愕然。

　　“嗯，将雷亟木挪移而来，由我布置一番，你在其中运转雷霆力量，牵引闪电雷霆轰落，助我，助你，一起增强力量。”莽妄道。

　　“可以一试。”秦烈眼睛渐渐亮了起来。

　　他开始悄悄实施。

　　上次在琅邪的阻止下，他没有灭掉三大供奉，结果为器具宗留下大患，导致唐思琪如今被逼迫着，要下嫁赵轩。

　　而三大供奉，则是引狼入室，一心想要投靠合欢宗，赔上整个器具宗的基业。

　　他认为他有义务，帮唐思琪，帮器具宗梳理掉三个毒瘤，助器具宗重新走上正轨。


第333章 等不及了！

　　毒雾泽深处。

　　库洛被暗红色瘴气裹着，在层层浓郁毒气中，他一路追寻至此。

　　“应该就在里面了。”

　　看着簇簇五颜六色瘴气层层覆盖之地，库洛以庞大的灵魂覆盖力进行巡查感知，他很快发现就在瘴气深处，有着众多人族武者聚集。

　　身为角魔族的大祭司，拥有六角的强大战士，库洛正面和宋禹交战，也绝对不落下风。

　　在赤澜大陆上，除非宋禹联手数名破碎境武者围击他，否则，只要他小心谨慎一点，应该无人能拦阻他。

　　因为有此胆气，所以他敢脱离冥魔气覆盖之地，敢深入毒雾泽查探。

　　确定方向后，库洛避开人群密集处，绕了一个方向，仿佛一缕幽魂般，慢慢渗透向血矛和凌家的所在之地。

　　以库洛的境界层次，琅邪、冯蓉、墨海凝造的壁障、结界、禁制，简直形同儿戏，他没有引起一点异常变化，就无声无息进入血矛的位置。

　　凌家建筑群旁边，有一泓蓝汪汪的水潭，潭面蓝色毒雾缭绕，湖面上蓝光粼粼。

　　一簇暗红色的光影，由后方层层毒雾中慢慢飘逸而来，没有引起凌家族人注意，悄然落入蓝色水潭中。

　　几乎同时。

　　在先前合欢宗、罗志昌等人站立之处，又有一行人追着冥魔气而来，此刻，他们也聚集在毒瘴气外面。

　　“三叔，谢叔，聂叔叔，你们怎么都赶过来了？”

　　宋婷玉从彩蝶上飞落下来，在宋思源、谢之嶂旁边站定，看着十来名玄天盟的武者，娇声打招呼。

　　宋思源、谢之嶂、聂阚三人，分别代表着宋家、谢家、聂家在主持针对角魔族的事务，他们本来都散落在器具城周边区域，处在各个防线，小心提防角魔族的强者冲破净魔兰草形成的防线。

　　收到宋婷玉的消息，听说有一道冥魔气竟然从器具城飞逸出来，往毒雾泽深处而去，宋思源等人都紧张起来。

　　他们担心这是角魔族的某种冲击出去的手段。

　　于是，三人简单商议了一下，都如临大敌，一同赶来此地，要弄明白。

　　除了他们三人，还有八极圣殿的金衣使者莫河，和青衣使者詹天逸，这两人代表着八极圣殿，也长期驻扎周边，听闻异常后，也立即行动起来。

　　“宋小姐，你真是好手段，连我都被你骗过了。”

　　莫河再见宋婷玉，不由地冷哼一声，喝道：“我还真当你父亲下了狠心，以你的终身大事来笼络器具宗，和那新宗主秦烈订婚。哼，我早该杀了那秦烈，直接剥夺灵魂记忆，将寂灭玄雷的炼制方法，还有一件空间灵器带走！”

　　这时候，莫河自然知道在半年前，秦烈和宋婷玉根本没有什么婚约。

　　他也知道，他错过了击杀秦烈的最佳时机。

　　如今，秦烈正式成了宋家的星级客卿，他再想动手，已经名不正言不顺了。

　　在莫河眼中，这真是白白便宜了玄天盟，得到了秦烈，也就得到了寂灭玄雷，得到了一件空间灵器。

　　“和秦烈订婚？”聂阚为聂鋆堂兄，听闻此事后，不由地哈哈狂笑起来，“莫兄，这鬼话你都相信？秦烈是什么东西？叛出了器具宗的他，只是一个上不了台面的小人物罢了！就凭他区区万象境的小武者，也配和婷玉侄女订婚？莫河啊莫河，你身为八极圣殿的金衣使者，居然这么容易被糊弄，哈哈哈！”

　　莫河被他嘲讽了一番，阴沉着脸，眼神冰冷。

　　“秦烈虽然有些手段，可他的身份和婷玉比，的确差了太远。”宋思源温声笑道：“别说我大哥了，就算是我，也都不会同意这种门不当户不对的婚约。我们老宋家，就婷玉这朵明珠最为璀璨，想要娶婷玉……呵，他秦烈还差得远呢。”

　　谢之嶂也是暗暗点头。

　　在这玄天盟三大家族的核心人物眼中，秦烈近期虽然风头正盛，可他实质上并没有什么底蕴，没有强大的背景，怎可能和天之娇子的宋婷玉走到一块儿？

　　在他们眼中，秦烈，因为身份卑微，压根就配不上宋婷玉。

　　这也是听说莫河上当后，聂阚、宋思源、谢之嶂一起表情怪异，纷纷出言嘲讽莫河的原因。

　　给玄天盟这三人冷嘲热讽，莫河脸色奇差无比，冷着脸一言不发。

　　“此地毒瘴气重重，为何能吸引一道冥魔气远道而来？”身为当事人的宋婷玉，神色淡然，没有在她和秦烈一事上发表意见，而是将众人吸引力拉向这趟的目的上，“各位长辈，这件事，你们如要看待？”

　　“简单，进去看看就知道了。”聂阚咧开嘴，嘿嘿怪笑起来：“对我们而言，这些毒瘴气根本不能构成威胁！也只有低阶的武者，才可能吃亏。”

　　“聂叔别小瞧毒雾泽，据我所知，真有如意境的强者，被毒瘴气毒死的。”宋婷玉提醒道。

　　“真有？”聂阚一惊。

　　“真有！”宋婷玉肯定。

　　“那，那还是小心一点吧。”聂鋆脸色一变。

　　……

　　“思琪！你想想清楚，你要是不肯去做器具宗的宗主之位，宗门就把你当成叛徒对待！”血矛之处，罗志昌一脸厉色，瞪着唐思琪威胁。

　　“琅邪！如果唐思琪为宗门叛徒，你们是不是要维护他？”房奇喝道。

　　冯蓉和琅邪忽视一眼，都皱着眉头，也有些头疼起来。

　　“思琪跟我学习炼器多年，你们如果一直这么咄咄逼人，这孩子，我也要保他无恙！”出奇地，一向与世无争的墨海，竟在关键时刻站出来，言辞铮铮地要保唐思琪。

　　“谢谢大长老。”唐思琪毕恭毕敬道谢。

　　“他不是宗门叛徒，他并没有做出不利于宗门的事，所以如果你们要对她动手，我们血矛不会坐视不理！”冯蓉一见墨海表态，想也不想，直接揽下此事。

　　血矛武者神情一震。

　　也在此时。

　　凌家那边，一直紧闭双眼的凌语诗，突地明眸睁开。

　　两道耀目的紫色神光，从她紫瞳内绽放出来，如明灯般闪亮。

　　紫光吸引了众人注意，血矛和合欢宗、器具宗的人，都不由看向凌语诗。

　　凌语诗的眼瞳深处，隐隐可见一个个微小的文字，那些文字如烙印在她心灵、血肉之中，随着她眼球的转动，那些文字熠熠闪亮，如碎星般夺目。

　　就在睁眼的那一霎，一丝极其微弱的冥魔气，从她体内释放了出来。

　　刚刚将九幽邪典融入鲜血，刚刚吸收那一道精纯冥魔气的她，还不能娴熟运用，不能很从容将冥魔气收敛起来。

　　所以她不慎暴露了一丝。

　　然而，就在一丝，却让合欢宗的无妄、无心尊者勃然变色。

　　“冥魔气！这丫头体内有冥魔气！”两人齐声惊喝。

　　所有合欢宗的武者，立即眼显凶光，都猛地盯住了凌语诗。

　　“是她！是她修炼幽冥界的邪功，从而引得一道冥魔气从器具城飞逸而来！”无心尊者立即肯定下来。

　　他肥胖的身子忽然翩然飞掠，如一只臃肿的蝴蝶般，摇摇晃晃的飞向凌语诗。

　　凌家族人勃然变色。

　　同时，凌家密室之中，秦烈也是暗呼糟糕。

　　自称巨灵族的莽妄，被他悄悄释放出去，此刻正在挪移雷亟木过来，他本来还需要等时间进行布置。

　　然而，如今凌语诗提前融合好九幽邪典和那一道冥魔气，在睁眼的霎那，却不慎暴露了身份。

　　无心尊者已经率先出手！

　　“现在动手吃亏的会是你！”血厉凝为一道血影，在秦烈身旁漂浮着，“你应该继续等。”

　　“我等不及！”

　　秦烈目眦尽赤，立即凝聚全身雷电之力，神体缠绕着道道电光，陡然从密室内冲飞出来。

　　一道粗长的闪电，伴随着一个身影，瞬间在凌语诗后方凝现出来。

　　“无心尊者！你还没死啊！”秦烈的猖狂狞笑声，如夜枭的啼叫声，显得极其刺耳。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“你们血矛好大的胆子，竟然敢收容宗门叛徒！”三大供奉气的浑身直哆嗦。

　　“小子！你真以为你凭借外力，就能胜我不成？”无心尊者也是尖叫起来。

　　秦烈现身后，他几乎立即弃下凌语诗，竟直朝着秦烈扑了过来。

　　他对秦烈恨之入骨！

　　因亲近合欢宗的应兴然被杀，因范乐的死，合欢宗高层责怪他办事不利，怪他没有能将器具宗掌控住。

　　这趟上面派无妄尊者过来，也是因为对他不满，所以要无妄取代他的领导地位。

　　他将这次的失利，算在了秦烈的头上，他之前就思量着，等将器具宗把持住，就会去玄天盟找秦烈兴师问罪。

　　没料到秦烈如今突然现身，这么一来，他连凌语诗都顾不上了——他要先杀秦烈雪耻！

　　“琅邪！”冯蓉娇喝。

　　“蓬！”

　　细密的蓝色雨滴，如瀑布倾泻，往琅邪全身浇灌。

　　那些蓝色雨滴，铺天盖地，皆是纯粹的灵力凝结而成，每一滴都晶莹剔透，水珠中，都如明镜一样，将琅邪的身影映照进去。

　　合欢宗的无妄尊者，面带讥讽的笑意，在漫天蓝色雨滴中，轻松随意走向琅邪。

　　“窝藏修炼幽冥界邪功的邪人，你们血矛人人得而诛之，嘿嘿，我终于找到合理的借口，将这所谓的血矛铲除掉。”无妄尊者在雨中大笑着而来。

　　“嗤嗤！”

　　一滴滴诡异的蓝雨，一滴落到琅邪身上，琅邪的皮肤便冒出蓝色轻烟。

　　琅邪已自身难保。


第334章 缚魂邪咒

　　在无妄尊者的压力下，琅邪自身都岌岌可危，根本无法帮到秦烈。

　　眼见无心尊者疾驰而来，凌家族人都惊惶起来，如意境中期的无心尊者，对如今的凌家族人而言，简直就是无法撼动的巨山。

　　要让他们力抗无心尊者，根本就是蜉蝣撼大树，那是明摆着去送死。

　　“谁敢挡我？”

　　无心尊者轻喝一声，只见一朵朵雪白莲花，从他敞开的胸襟内旋飞出来。

　　一股香甜的气味，从每一朵莲花当中释放而出，嗅上一口，仿佛就能迷失人的心智，令人精神恍惚，连意志都会被腐蚀掉。

　　“让开！”

　　秦烈眼瞳赤红如血，冲着凌家族人咆哮，在爆吼声中，他以血灵诀，将全身鲜血内的力量催发出来。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　强而有力的心跳声，从他胸腔震动而出，他脸上忽然浮现一个有些妖异的笑容。

　　“血之爆裂术！”秦烈厉声喝道。

　　“轰！”

　　三名合欢宗的武者，正欲对血矛武者展开杀戮，忽地暴体而亡，全身鲜血如喷泉般喷涌出来。

　　相隔百米，秦烈伸手虚空去抓，五指指尖血光熠熠。

　　“咻咻咻！”

　　只见一道道猩红鲜血，如血色闪电一般，从远处极速而来。

　　浓烈毒瘴气覆盖的天际，道道血光诡异蠕动着凝炼起来，形成一只鲜血淋淋的鬼爪。

　　“泣血鬼爪！”

　　鲜血巨爪，透出牵引鲜血，将人体内精血直接抓出来的诡异气息，猛地按向一朵雪白莲花。

　　两股不同的能量碰撞在一块儿，一个半圆形血白色光圈，如琉璃光罩迅速扩散，倏地膨胀，然后在一声巨响中爆灭。

　　条条血色、白色能量光束，如一柄柄利剑，往四面八方疾射。

　　凌家族人纷纷败退。

　　“泣血鬼爪为血煞宗的攻击手段之一，这技艺的玄妙之处，在于抽离低阶武者体内鲜血，趁着鲜血中的灵力没有消散，立即凝成鬼爪出来。”血厉的血色残影，又在秦烈魂湖中映现出来，以他的灵魂力量，助秦烈施展血煞宗的玄妙灵技。

　　只是，这一次秦烈再也不是旁观者，而是真正的参与者。

　　这趟，血厉的灵魂，在他魂湖之中映现之后，他的身体并非由血厉做主。

　　因为血厉的那一缕血色幽魂，外层还裹着一条条雷电，施加在血厉灵魂上的雷电壁障，秦烈并没有真正解除！

　　这么一来，血厉虽然出现在他魂湖当中，却没办法掌控他的身体。

　　反而是他在掌控血厉的灵魂！

　　对秦烈而言，这也是一种极为新奇的感受，他以前从未体会过。

　　血厉主动开放自己，将他对血灵诀的精妙认识，种种血煞宗的玄奥灵技，毫无保留敞开。

　　秦烈能在血厉的灵魂之中，任意搜寻他想要的血煞宗灵技，然后以血灵诀催发激活！

　　这一刻，血厉如成为他手中的利剑，如成了他的一件灵器！

　　“万象境中期修为，竟然能挡我的莲花法印，你也足以自傲了。”无心尊者人在莲花后面，盯着秦烈哼了一声，又道：“这次，你又借助了什么力量？”

　　他很清楚，以区区万象境中期修为，秦烈压根不可能挡住他一击。

　　他知道这小子必然又有所依仗！

　　一朵朵雪白的莲花，由纯粹能量凝结而成，皎洁明净，散发着沁人心脾的香味，如一个个巨大的磨盘，接连飞旋向秦烈。

　　覆盖天上的厚厚毒瘴气，在那朵朵雪莲花的飞旋中，如被净化掉，竟纷纷消散。

　　铺天盖地的磅礴能量，从四面八方涌来，将秦烈周边区域彻底封锁。

　　秦烈已被莲花包围。

　　“小子，你绝不是他对手！向我开放心灵，由我来主导你的身体，或许还有一战之力！”血厉在魂湖内急切道。

　　秦烈没有回应，而是取出六个寂灭玄雷，准备直接引爆寂灭玄雷，将所有飞逸而来的莲花碾成粉碎。

　　“寂灭玄雷是吧？”无心尊者一见他手中多出一枚枚金属球，脸色微变，眼神忌惮地急忙扭动莲花。

　　一朵朵将要把秦烈彻底淹没的雪莲花，倏地分散开来，每一朵之间，都相隔了一段距离。

　　“秦烈！”无心尊者突地厉喝。

　　他眼瞳之中，两个小小的白色光点，如横跨空间距离，直达秦烈心灵脑海。

　　那是两朵灵魂意识凝成的莲花！

　　秦烈脑海轰然一震。

　　由两个小小光点衍变的莲花，在他脑海之中，变得崇山峻岭一般巍峨，充满着圣洁的光华，如镇住了他整个灵魂识海。

　　莲花的花瓣，像是忽然变成锋利的刀刃，随着莲花的转动，要将秦烈的脑海绞的血肉模糊一般。

　　无心尊者这是要先诛秦烈灵魂！

　　一旦秦烈魂灭，他便无法激活寂灭玄雷，也就没办法引爆。

　　“你们全部退走！”

　　此时，凌语诗终于彻底醒转过来，她朝着族人娇喝一声后，猛然看向秦烈。

　　她一眼看出了秦烈的危机！

　　在她紫瞳之中，一个个碎小的诡异文字如星点闪烁着，她开始第一次尝试运用冥魔气。

　　她一头紫色长风妖异的飞舞着，盯着无心尊者施展一种来自于九幽邪典的秘术——缚魂邪咒！

　　一个个看不见的符号，随着她一句句晦涩难懂的邪咒释放出来，那些符号由她的精神念头凝结冥魔气形成，符号不在外界显现，却如飘零的雪花一样，在无心尊者的脑海之中挥散开来。

　　在无心尊者对秦烈灵魂下杀手的同时，她，也在对无心尊者的灵魂动手！

　　一个个诡异的符号，在无心尊者脑海飘落之时，不住衍变着，随着下落的过程，迅速发生着变化。

　　很快，那些符号变成一只只幽魂厉鬼，尖叫着，咆哮着，厉啸着，在无心尊者脑海张牙舞爪地四处作恶。

　　无心尊者如瞬间被无数邪灵入侵！

　　他灵魂失守，不得不集中所有力量，来镇压脑海的幽魂厉鬼。

　　他施加在秦烈脑海的两朵白莲花，随着他的灵魂错乱，因没有后续灵魂力量的支撑，霍然爆碎开来。

　　“贱婢！你果然修炼了邪术！”无心尊者回头，瞪着凌语诗怒骂，凶恶道：“等一会儿击杀了秦烈，我要让你生不如死！我要让你知道，得罪了合欢宗的尊者，身为女子的你，将会遭受何等的凄厉待遇！”

　　怒吼时，无心尊者却不得不停了下来，全力来抗衡脑海的怨灵厉鬼。

　　如意境中期的他，被凌语诗的缚魂邪咒侵入脑海，竟然也显得颇为狼狈不堪。

　　所以他才恼羞成怒。

　　凌语诗不为所动，依旧紧紧盯着他，继续以精神念头聚集邪咒，继续冲击他的灵魂脑海。

　　她和无心尊者，都没有注意到，就在离他们不远处的一个蓝汪汪水潭中，有一个暗红色的诡异身影，正在默默观看着。

　　库洛已经到了很久……

　　他以堪比破碎境的修为，潜藏在剧毒水潭中，暗中观察着一切，在找寻究竟是谁将冥魔气吸引至此。

　　他看了一会儿，始终没有发现异常，还当自己感觉错误了。

　　直到凌语诗睁开眼，在意识迷糊的时候，不慎绽放了一丝冥魔气出来，他才知道他没有找错目标。

　　凌语诗，就是牵引冥魔气至此，将那一缕精纯冥魔气吸收的人！

　　惊奇下，他并未轻举妄动，还是暗暗潜藏着，默默观察着凌语诗。

　　他想看的更准一点，想知道凌语诗究竟凭借着什么，将冥魔气吸引过来。

　　他要弄清楚缘由。

　　直到凌语诗真正清醒，开始施展出缚魂邪咒来对无心尊者下手，他才从凌语诗体内鲜血的异常，确定了下来——果然是邪神之血！


第335章 死局

　　“好强大的力量碰撞波动！”

　　毒瘴气外部，来自于八极圣殿的金衣使者，莫河，冷冽的眼睛中，射出一道刺目光芒。

　　他看向瘴气深处，喝道：“有强者交锋！还不止一个！”

　　莫河，为八极圣殿屈指可数的金衣使者，初入破碎境，实力要强过宋思源、谢之嶂两人一筹。

　　他的灵魂感知力，能精准确定内部交战的人数，和大致的境界层次。

　　“应该是合欢宗的人。”宋思源皱眉道。

　　“内部必有变化！”聂阚道。

　　“进去吧。”

　　莫河神色冷峻，率先往内部闯去，沿途那些浓郁的毒瘴气，如被一道道凌厉罡芒绞碎，竟无法接近他的身躯。

　　詹天逸和十来个八极圣殿的武者，就在莫河身后，无视毒瘴气的渗透，长驱直入。

　　“宋兄？”谢之嶂看了一眼宋思源。

　　“进去看看。”宋思源微一点头。

　　在八极圣殿之后，玄天盟的这一众武者，也冲向毒瘴气内部。

　　“贱婢！我要你生不如死！”

　　凌家族人的区域，无心尊者头顶的莲花纹身，释放出妖艳的绚丽虹光。

　　“莲花法身！”

　　一朵朵灿烂的莲花，陡然凝聚收拢，竟然变化成一个赤裸的童子。

　　这童子浑身光溜溜，模样和无心尊者有着七分相似，眼瞳中闪烁着妖媚的光芒，咯咯脆笑着，一脸淫邪地直朝着凌语诗扑了过来。

　　与此同时，无心尊者略胖的身躯轰然一震，头顶莲花绽出灿灿琉璃宝光。

　　一股净化心灵，抹杀邪念的圣洁气息，从他鼻孔、眼孔、嘴角、耳朵内缕缕飞逸出来。

　　“灭！”

　　他脑海中，一只只肆虐的怨灵厉鬼，如被神圣光芒照耀，雪花一样迅速消融起来。

　　“莲花童子！这贱婢交给你了！”无心尊者张嘴狞笑一声，转身朝着秦烈抬手就是一拍。

　　半空中，一个巨大的手掌，如蒲扇般落向秦烈头顶。

　　在那手掌心，又是一朵巨大的莲花绽放出来，花蕊中，磅礴能量如江河滚滚荡荡落下。

　　秦烈抬头看天，随手掷出三个寂灭玄雷，沉喝道：“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　无心尊者那虚空凝形的巨大手掌，还有掌心的莲花，随着寂灭玄雷的爆碎，一下子化为碎小灵光飞溅。

　　秦烈则是迅速抽身而退。

　　“小杂种！我要剥了你的皮！”

　　无心尊者左手鲜血淋漓，他一边龇牙咧嘴的甩动着臂膀，一边疯狂追击秦烈。

　　此刻，因为莽妄未到，秦烈不敢正面和无心尊者交锋，一见他几欲疯狂，忙将空间戒内的寂灭玄雷一个个取出。

　　“老狗，你来试试。”

　　秦烈倏地停下，两只手分别攥紧寂灭玄雷，脸色平静，眼瞳内血光暴盛。

　　就要冲到他面前的无心尊者，一见他这个样子，神色一变，急忙悬崖勒马，赶紧和他保持距离，气急败坏道：“小杂种，想和我玉石俱焚？你还不配！”

　　话罢，他扭头去看莲花童子，厉声道：“把那贱婢，给我先奸杀了！”

　　莲花童子是无心尊者以合欢宗的秘术，以自身七魂六魄温养，以内心邪念、欲望、暴戾、执着凝聚，一点点淬炼而成。

　　这童子，代表着无心尊者最阴暗的一面，是他内心黑暗的缩影。

　　也算是另一种形式的他。

　　莲花童子眼瞳妖媚，不男不女，咯咯娇笑着，舔着鲜红唇角，淫亵地扑向凌语诗。

　　纯粹由无心阴暗面凝炼的童子，因为不是真正的人，所以丝毫不受缚魂邪咒的影响，他一路咯咯笑着掠来，凌语诗接连变幻心灵秘术，却发现对这童子没有任何效果。

　　“没有灵魂的邪物，缚魂邪咒这一类针对灵魂的秘术，就没办法起到应有的作用。”

　　就在凌语诗要被莲花童子擒住淫玩之时，离她不远处的蓝色水潭中，忽地冒出一个阴恻恻的声音。

　　这是库洛的声音。

　　他讲的是幽冥界的语言，这种语言，凌语诗以前从未听过，换了在没有融合九幽邪典之前，她也不可能听懂。

　　但现在，她却听的清楚明白。

　　“对这类有形却无魂的邪物，纯粹的力量，最为有效！”

　　库洛被暗红色毒瘴气裹住，蓦然从水潭内浮出，他拖着长长尾巴，脖颈生长着六根弯角，如地底妖魔一样，伸出枯爪抓向莲花童子。

　　“九幽冥神爪！”凌语诗娇喝。

　　她一眼看出库洛施展的手段，正是来自于九幽邪典的上卷，名为“九幽冥神爪”的一种凌厉杀招。

　　库洛的枯爪，如幽冥界嗜血利刃魔的利爪，锋利如钩，爪上隐隐可见五尊邪神虚影。

　　五尊邪神虚影，在枯爪上咆哮着，厉喝着，释放出惊天动地的凶戾气息。

　　一股极端邪恶的力量，从枯爪上透射出来，一下子扣紧了莲花童子的整个躯体！

　　库洛枯爪猛地一紧！

　　莲花童子的法身，赤裸娇嫩的躯体，瞬间爆碎成骨头渣。

　　这具凝聚无心尊者阴暗面，以自身血肉圈养的邪恶禁脔，被库洛的九幽冥神爪一抓，一下子就爆碎掉。

　　几乎同时，重新凝聚灵魂意识，要先灭杀秦烈灵魂的无心尊者，如突地被人狠狠重击了一下。

　　他猛地吐出一口鲜血，整个人的精气神，都在瞬间大幅度消退。

　　他脸色惨白，目显狂怒和暴戾之色，回头去看凌语诗，张口就要以最恶毒的语言辱骂。

　　可他没看到凌语诗。

　　却看到了如地底邪魔一般的库洛。

　　库洛在他的眼瞳中，由小变大，竟一下子到了他身前。

　　“缚魂邪咒！”凌语诗又娇喝道。

　　似乎为了告诉她自身的来历和出处，库洛这次施展出她刚刚用过的缚魂邪咒，只见无数幽魂厉鬼，随着库洛的念叨，忽然将无心尊者淹没。

　　库洛的缚魂邪咒，在咒法初成的那一霎，就衍变为漫天凶魂恶鬼，而且还都是有形体的。

　　凶魂恶鬼如蝗虫，在无心尊者的身体和脑海内疯狂啃噬，一声声毛骨悚然的凄厉惨叫声，忽然由无心尊者哀嚎而出。

　　这凄惨叫声，让所有人都不由自主看向这一块，看向被凶魂恶鬼淹没，只能听见声音，却看不见人的无心尊者。

　　“无心！”无妄尊者脸色巨变，盯着库洛突然厉喝：“幽冥界的邪族！”

　　血矛武者和合欢宗的人，本来还在争斗，在这一刻，突然全部停手。

　　幽冥界！邪族！

　　所有人看向库洛。

　　而此时，无心尊者的哀嚎声，则是渐渐停止。

　　漫天凶魂厉鬼，如乳燕归巢一般，忽然涌进库洛袖口消失。

　　而无心尊者，则是化为一具白骨森森的骷髅，一双空洞眼睛大张着，就这么呆呆立在原地。

　　血矛，合欢宗的人，都看向白骨骷髅，他们每一个的心灵深处，都浮现出深深地恐惧。

　　“邪族！幽冥界的邪族！”莫河的冰冷声，忽地突兀响起。

　　血矛和合欢宗的武者，都猛地扭头，一眼看到八极圣殿的莫河，还有玄天盟的宋思源、聂阚、谢之嶂等人，也都带着各自的麾下出现。

　　他们所有人的目光，都聚集在库洛的身上，都看着库洛的脖颈后方。

　　六个角！六角强者！

　　宋婷玉一走进来，一看到血矛的琅邪，和凌家族人，还有远处的秦烈，也忽然间呆住。

　　“糟糕……”宋婷玉暗骂自己，她忽然醒悟了过来。

　　牵引冥魔气从器具城飞逸而来的，分明就是凌家族人，因为在毒雾泽深处，只有凌家是邪族，不是他们还有谁？

　　她传讯宋思源的时候，并没有预料到不但谢之嶂、聂阚跟来，连八极圣殿的莫河也被惊动。

　　如今，幽冥界的邪族强者，分明和凌家人站在一块儿，岂非立即暴露了凌家是邪族的事实？

　　而秦烈，这趟要怎样才能置身事外？

　　宋婷玉暗呼头疼。


第336章 退无可退

　　“血矛窝藏幽冥界邪族，和邪族暗中勾结，罪该万死！”

　　合欢宗的无妄尊者，在无心尊者死亡后，本来也心生惧意，如今，眼见莫河和玄天盟的人也都到来，胆气一壮，禁不住喝道。

　　“还有谁是邪族？”初来的莫河，没有完全弄清楚形势，不由出声询问。

　　“凌家！先前那丫头……”器具宗的大供奉罗志昌，远远指向凌语诗，大声叫喊道：“就是这个叫做凌语诗的丫头，她身上有冥魔气！从器具城飘逸而来的那一道冥魔气，就是受她吸引，被她吸入了体内！她，还有所有凌家族人，都是幽冥界的邪族！他们潜伏在赤澜大陆，必然有着巨大的阴谋！”

　　“还有秦烈！”

　　房奇插话，他冷冷看着凌家的方向，看着凌家族人中间的秦烈，喝道：“秦烈和凌家关系密切，那个叫凌语诗的丫头，还和他有过婚约！他应该也是邪族奸细！”

　　蒋皓轰然一震，如豁然开朗般，仿佛一下子清醒过来，失声尖叫道：“秦烈必然是邪族奸细！我宗的邪冥通道，就是被此子拔出灵纹柱后敞开！以前我们没有想透，现在终于明白过来，他拔出灵纹柱，就是为了打开邪冥通道，让邪族踏上赤澜大陆！”

　　此言一出，众人纷纷变色。

　　八极圣殿和合欢宗，甚至玄天盟的宋思源、谢之嶂一众人，在这时候也都耸然变色。

　　邪冥通道，的确是由秦烈亲手打开，是因他拔出了灵纹柱，才导致通道敞开。

　　之前，不论是宋思源、谢之嶂，还是詹天逸等八极圣殿强者，都只当那是个意外。

　　他们都是参与者。

　　他们都知道秦烈是走投无路了，才不得不御动灵纹柱的力量，来抗衡他们。

　　以前他们都是这么想。

　　然而，如今给器具宗的三大供奉这么一说，联系起现今秦烈和凌家族人的关系，看着分明在帮助凌家的库洛，所有人都不由自主地怀疑起来，怀疑蒋皓所说的才是实情。

　　怀疑——秦烈就是幽冥界的奸细！

　　怀疑他之所以潜入器具宗，就是为了灵纹柱而来，就是为了打开邪冥通道！

　　“至今，他还不肯交出十二根灵纹柱！他这是压根不想有人能重新封闭邪冥通道！”罗志昌添油加醋。

　　八极圣殿的莫河，听到这里，不由地看向宋思源等人，语气嘲弄道：“可笑你们玄天盟还当秦烈为重新封闭邪冥通道的关键人物，还将此人吸入玄天盟，成为宋家的星级客卿！”

　　宋思源、谢之嶂、宋婷玉等人，一个个面色难看至极。

　　“我们聂家，早就知道他是奸细了！”聂阚冷哼一声，此刻也冷眼看向宋思源、谢之嶂两人，“若非盟主和谢家家主庇护，这个秦烈，在玄天大殿的时候，就应该被剥夺记忆！”

　　宋思源、谢之嶂、宋婷玉神色愈发阴沉。

　　“事已至此，一切也都明朗了，各位认为应该要如何处置血矛和凌家？”合欢宗的无妄尊者，并没有因为无心尊者的死而慌乱，相反，这时候他还暗暗欣喜。

　　没了无心尊者牵制他，这趟他可以为所欲为，一旦灭掉血矛，器具宗还不是任由他揉捏？

　　在他来看，如今的局势，恰合他的心意。

　　“血矛窝藏邪族，死罪！凌家为邪族，更是必须清理干净！而秦烈，为邪族打开了邪冥通道，也应当场格杀！”莫河语气冰冷，“幽冥界的邪族，为赤澜大陆公敌，所有和他们扯上干系者，都要灭杀干净！”

　　血矛武者面如土色。

　　凌家族人一脸绝望。

　　宋婷玉暗暗叹息，事情发展到这里，她知道她和宋家，也都没办法挽救了。

　　凌家是邪族一事，她和她父亲，甚至没有告知宋思源等人，自然更加不可能对聂家、谢家多言。

　　宋禹只是告诉聂鋆、谢耀阳，说幽冥界的角魔族可能有玄阴九叶莲，三大家族的家长，决定和幽冥界的交易的时候，也都小心翼翼，让她半夜三更去找秦烈，偷偷摸摸前往山腹囚室。

　　这么谨慎，就是害怕被人知道，害怕事情曝光后，玄天盟可能成为众矢之的。

　　毕竟，在赤澜大陆，武者对邪族的观念绝不是一朝一夕能扭转过来的。

　　在这个时候，宋家如果跳出来打圆场，劝八极圣殿和合欢宗和邪族放下成见，恐怕立即就会被周边所有赤铜级势力讨伐！

　　“不愧是八极圣殿的金衣使者！”无妄尊者赞叹一声，笑呵呵道：“我代表合欢宗，绝对支持莫兄的决策！你对血矛、凌家、秦烈的态度，就是我们合欢宗的态度！”

　　“你们玄天盟，又是怎么一个态度？”莫河冷然一笑，又看向宋思源、谢之嶂等人，“秦烈是你们玄天盟的星级客卿，你们，不会要包庇此人吧？”

　　“宋兄，这趟针对幽冥界邪族的行事，由你做主！”聂阚哼道。

　　宋思源看了看无妄尊者，又看了看莫河，最后望了一眼秦烈，无奈说道：“你们说怎么做就怎么做吧，玄天盟没有意见。”

　　这无疑是宣判了血矛、凌家和秦烈的命运。

　　宋婷玉一阵无力，她知道宋家没有选择，玄天盟也没有选择。

　　她只能远远看着秦烈，一脸地歉意，除此之外，她不知道她还能怎样。

　　在莫河和玄天盟的众人现身，在罗志昌、房奇、蒋皓这三大供奉，尖叫着，说他隐姓埋名潜伏器具宗，就是为了帮助邪族敞开邪冥通道后，秦烈就在沉默。

　　他发现他当真小瞧了三大供奉的卑鄙无耻。

　　他为器具宗所做的一切，三大供奉似乎全部忘记了，他们似乎根本不记得若非他唤出血厉，器具宗早已被玄天盟和八极圣殿啃噬的连骨头渣都不剩。

　　他们好像并不知道，玄天盟和八极圣殿，曾经对器具宗做过什么。

　　如今，这些人叫嚷着，将脏水污水尽数泼到他的身上，为了重新夺回灵纹柱，为了灭杀宗门的“叛徒”，他们竟然要让差点毁灭器具宗的八极圣殿、玄天盟，来格杀掉曾经力挽狂澜助器具宗存活至今的他……

　　此刻，库洛和凌语诗站在一块儿，凌家是邪族的身份，已经彻底暴露出来。

　　而他，也变成了邪族的奸细，助邪族敞开的了邪冥通道。

　　他知道他无论如何解释，都没办法改变这个事实，不论如何努力，如今都恐怕没办法让八极圣殿、合欢宗、玄天盟的这些人收手了。

　　他和凌家、血矛已被真正逼上了绝路。

　　“现在，整个赤澜大陆，也只有一个地方，敢收留你们。”此时，来自于幽冥界的库洛，以幽冥界的语言幽幽说道。

　　秦烈扭头看向他。

　　库洛轻轻点头。

　　秦烈又去看血矛的琅邪。

　　琅邪还在天人交战。

　　在对待邪族的态度上，他其实和玄天盟、八极圣殿、合欢宗的人没有分别——他也一直视邪族为敌。

　　琅邪并不傻，他很清楚，如今的局势，玄天盟、八极圣殿、合欢宗都要杀他，都要铲除血矛。

　　如今，血矛和凌家举世皆敌，除了邪族盘踞的原器具宗，这天地虽大，已再也没有他和血矛的容身之地。

　　可是，要让他和邪族为伍，他一时间还是无法接受。

　　所以他在犹豫不决。

　　“杀！”而此时，莫河已经不准备再给众人时间多想，简单利落下达攻击命令。

　　八极圣殿强者立即下手。

　　临近的几名血矛武者，在等候琅邪决定的时候，瞬间被击杀。

　　“琅邪！要么血矛和你我马上被杀干净，要么，你就给我们指出一条路！”冯蓉目眦尽赤，大喝道：“就算是死路！也比看不见路好！”

　　琅邪轰然一震，他眼角突然有两缕鲜血流淌出来，令此刻的他显得无比可怖。

　　“跟着秦烈冲！”琅邪厉喝。

　　所有血矛武者都红着眼怒吼，“跟他们拼了！”


第337章 死拼！

　　“拼？”

　　莫河一脸讥诮，“就凭你们血矛，和玄天盟、八极圣殿、合欢宗拼？你们拿什么拼？”

　　他伸手指向琅邪，冲身旁詹天逸吩咐，“先杀首脑！”

　　詹天逸蓦地冲出。

　　骑着青獠蝠的他，手持一面金光耀目的巨盾，身上释放出神圣威严的气息，如在借用圣灵神的圣洁力量。

　　“和秦烈汇合！”

　　琅邪低声吩咐冯蓉，他自身眼瞳内，两团血光如血色太阳，倏地变得无比刺目。

　　一口殷红如血钻的鲜血，被他喷涌出来，鲜血内澎湃的精血能量，带着一股刺鼻的血腥味，猛然迸发出来。

　　“血之禁魂术！”

　　一个释放着妖艳血光的血球，如心脏一般，在虚空嘭嘭跳动着。

　　影响人心，让鲜血凝固，让灵魂被血水黏住的诡异波动，从那血球中传荡出来。

　　玄天盟，八极圣殿，合欢宗的低阶武者，在琅邪的血之禁魂术施展出来后，体内鲜血纷纷停止流动。

　　他们每一个的灵魂，如被黏糊的血水粘住了，想要施展灵诀出来，都变得力不从心。

　　然而，对宋思源、谢之嶂、詹天逸、无妄尊者这一类如意境的强者而言，琅邪的这一式血之禁魂术，压根无法构成威胁。

　　尤其是对破碎境的莫河。

　　莫河高出琅邪整整一个境界，破碎境初期，已勒破生死玄关。

　　“禁魂！呵，你能禁的了谁的魂魄？”莫河冷喝。

　　“给我破！”

　　莫河伸手点向血球。

　　一道黄金色的虹光，匹练一般，直达血球。

　　虹光中，隐隐可感知不同的力量气息，有太阳的圣辉，有月亮的清凉光泽，有寒星的光点。

　　圣光湛湛，如能净化世间诸邪，能重现朗朗晴空。

　　在金黄色光耀下，由琅邪本命精血凝炼的血球，内部污秽如被蒸发，连精纯的鲜血之力，也被一并消泯掉。

　　“噗！”

　　血球如眼珠子爆碎。

　　所有受“血之禁魂术”影响的玄天盟、八极圣殿、合欢宗武者，立即解脱，灵台重现清明。

　　琅邪血红色的脸庞，则是突显一丝苍白，他忽然回头看向库洛。

　　秦烈和凌语诗，也都看向库洛。

　　此刻，来自于幽冥界的六角战士，角魔族的大祭司库洛，竟反而成为众人心中依靠。

　　“我帮你们挡一下，你们往我族的方向撤离。”

　　在秦烈和凌语诗的目光下，库洛点了点头，以幽冥界的语言回应。

　　话罢，库洛忽地往莫河走去。

　　“凌家族人立即走！”

　　“血矛，也走！”

　　凌语诗和冯蓉齐声尖叫。

　　“墨海长老！”

　　罗志昌眉头深锁，他冷冷看着和冯蓉一并往凌家族人撤离的墨海，哼道：“身为器具宗炼器造诣最精湛者，你和血矛素无瓜葛，只要你肯回头，你做过什么器具宗可以既往不咎！”

　　“思琪！你在干什么？！”看着唐思琪和墨海一道儿，也在往凌家族人的方向靠拢，房奇厉喝一声，道：“难道你也想不开，要和血矛一起陪葬？快给我回来，好好去做你的宗主，好好和赵轩成亲，别给我胡闹！”

　　墨海和唐思琪这两人，对器具宗而言都是极为重要，三大供奉不希望这两人有事，所以尽力挽留。

　　然而，不论是墨海，亦或者唐思琪，虽然明知道和血矛站在一块儿，最终的结果都可能死多或少，可他们，还是执意和血矛一道儿！

　　对三大供奉，对如今的器具宗，他们再没有一丝一毫的留念。

　　宁死，他们也不肯再回器具宗，不想再任由三大供奉摆布。

　　“执迷不悟！当真是执迷不悟！你们非要和秦烈那叛徒一起死，那也随便你们！”罗志昌恼羞成怒道。

　　“小子，还不放我出来？”也在此时，血厉在秦烈的魂湖之中叫喊起来。

　　秦烈这次没有啰嗦，几乎立即解开对血厉的封锁，任由血厉化为一抹血光，在他眼前一闪而逝。

　　“血矛武者和凌家族人，往原器具宗的方向尽快撤离！”秦烈回头看向凌承志。

　　凌承志已经吩咐了族人，要年轻人带上孩子，让他们往后面转移。

　　至于凌康安、凌博、凌祥这些凌家的族老，因岁数太大，加上还曾经受过重创，就没有被带上。

　　凌博和凌祥，虽然曾经为了孙儿和杜娇兰走到一块儿，但在今天这个时刻，两人还是绽放出一丝光辉。

　　是他们主动拒绝了凌峰等人的背托。

　　“把孩子们带上就行了，我们老了，活着也没办法再为家族做贡献，你们不用管我们。”凌博、凌祥表态。

　　“族老保重！”

　　凌峰也不啰嗦，深深看了两人一眼，抱着一名小女孩就走。

　　血矛的武者，在冯蓉的带领下，也分别扯上凌家的孩童，冲破后方的毒瘴气，直往邪族的方向逃遁。

　　“秦烈！”

　　唐思琪被一名血矛武者夹着，在途径秦烈身旁的时候，忽然娇喝。

　　她明亮的眼睛，绽放出一道有些奇异的神采，她似乎有很多话要说。

　　“以后再说！”秦烈轻喝。

　　唐思琪露出一个明艳的笑容，然后就在那名血矛武者的带领下，从秦烈眼前消失。

　　出奇地，不论是玄天盟还是八极圣殿，都没有派遣真正的强者，去追杀血矛和凌家的逃逸者。

　　因为琅邪、秦烈、凌语诗都没走。

　　因为库洛已迎向莫河。

　　“秦烈，我知道你有一件空间灵器，趁着他们还没有封锁空间，你带着凌语诗立即遁走，有多远逃多远！”宋婷玉人在玄天盟武者中，可她的声音，却忽然飘入秦烈耳朵，“我们玄天盟和八极圣殿，有飞行灵禽，就算血矛和凌家族人提前一个时辰离开，也难逃我们的追杀。趁着这名六角战士牵扯了太多注意力，赶紧走，再也不要在赤澜大陆出现。”

　　宋婷玉红唇蠕动着，相隔数百米，声音却轻柔在他耳畔响起。

　　秦烈的视线穿过重重人群，忽然找到她，并深深看向她。

　　“快走啊！你发什么呆呀？”宋婷玉有些急切，在一名玄天盟武者身后，她狠狠瞪了秦烈一眼。

　　“血矛和凌家人绝不可能活着进入邪族盘踞之地！你要够聪明，就别和他们混在一起，立即借助于空间灵器离开！”

　　“秦烈，这次，我和玄天盟实在没办法，凌家身份曝光了，又被八极圣殿和合欢宗恰好撞见，除非玄天盟立即和周边所有势力为敌，不然，我们只能这么做。抱歉，我没法帮你，因为……我实在无能为力。”

　　“六角战士！”

　　莫河眼见库洛走来，不由地冷然长笑起来，他突地看向宋思源，看向无妄尊者，问道：“各位怎么说？”

　　“联手灭掉这名角魔族的巅峰强者！”无妄表态。

　　宋思源、谢之嶂、聂阚等人也暗暗点头。

　　于是，以莫河为首，数名如意境的强者悄悄散开。

　　他们要先杀库洛！

　　“你们也走。”库洛回头，对凌语诗、秦烈说道。

　　凌语诗看了秦烈一眼。

　　秦烈道：“你先走！”

　　“要走就一起走。”凌语诗轻声道。

　　“咻咻咻！”

　　莫河周身凌厉金光，如一柄柄金灿灿的巨剑，陡然间疾射而出。

　　一时间，数百道粗阔如巨剑的金光，携带着灭杀一切生灵的凶厉气息，剑雨般轰向库洛。

　　宋思源和谢之嶂忽视一眼，也齐齐出手。

　　一杆龙形长枪，从谢之嶂戒指内飞逸出来，长枪一抖，瞬间凝为一条扭头摆尾的长龙，长啸着，缠绕向库洛。

　　宋思源取出一张巨弓，搭上一支银色长箭，遥遥瞄向库洛。

　　聂阚呼啸一声，如蛮兽般浑身骨骼胀大，疯狂扑向库洛。

　　无妄尊者呵呵笑着，眼睛微微眯着，手中多出一柄内部如蛰伏着无数蜘蛛的长剑，也向库洛杀来。

　　众强忽然围杀库洛。

　　库洛手持一根白骨森森的法杖，眼瞳内鬼火幽幽，屹立在众人之间，忽地挥舞起手中白骨法杖。

　　虚空中，忽然浮现无数白骨森森的骸骨，如九幽尸海。

　　一具具白森森骸骨，猛一看如幻象，然而，待到从莫河身上射来的金色阔剑，刺到其中一具白森森骷髅，却传来一个清脆的金铁交击声。

　　“当！”

　　“不是虚幻！是实体！”

　　“是白骨傀儡！”

　　莫河和聂阚大喝。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一具具雪白如玉的骸骨，浑身流转着晶莹玉石光泽，灵巧地活动着，浑身骨节传来奇特的交错声。

　　库洛人在白骨之中，眼瞳内鬼火更盛，随着手中白骨法杖的挥舞，竟有越来越多的白骨浮现出来。

　　秦烈和琅邪两人，也看不出白骨来自于何处。

　　“我在外面，我把雷亟木带过来了，里面有强者决战，我要如何帮你？”莽妄的声音，化为一道无形闪电，忽地在秦烈脑海中浮现。

　　“你在毒雾泽外围，布置你所谓的阵法，我试着引九霄雷霆劈射下来！”秦烈神情一震。

　　“好！”莽妄回应。

　　就在毒雾泽外围，在浓浓毒瘴气之中，一条闪电凝结的巨蟒，不断蜿蜒扭动着，以雷亟木来组建一种能牵引漫天雷电轰落的阵法。


第338章 九天雷动

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一具具雪白如玉的白骨，随着库洛手中白骨权杖的挥舞，不知从何处冒了出来。

　　那些白骨竟有数百具，灵巧地奔跑着，冲向合欢宗、八极圣殿、玄天盟的武者。

　　“砰砰砰！”

　　来自于莫河、谢之嶂、宋思源、无妄尊者、聂阚的凶猛力量，从八方轰入一堆堆白骨当中，其中有一部分白骨，被罡芒一冲，直接爆碎为骨粉。

　　也有一些浑身流转出晶莹玉光的白骨，坚硬无比，竟然连莫河的金芒巨剑，都没办法一下子粉碎。

　　“圣耀！”

　　莫河忽然高喝一声，两手高高举起，掌心内圣光璀璨。

　　只见在莫河的头顶，一尊由圣光凝聚，数十米高的圣灵神巨影，一点点凝现出来。

　　这具圣灵神，浑身充满巍峨肃穆的气势，给人一种睥睨众生，能轻而易举抹杀凡尘生灵般的恐惧威慑。

　　圣灵神的眼瞳，陡然射出炫目的强光，强光内传来太阳灼热的高温。

　　“啪啪啪！”

　　一具具白骨，被那强光照耀到，如遇到天敌一般，瞬间粉身碎骨。

　　就连那些流转出晶莹玉光的坚实白骨，也抵御不住强光的冲射，一被照耀到，就立即动弹不得，坚持了一会儿后，也炸碎为一地的玉石。

　　莫河的身体，被一层层圣光裹住，形成一件金灿灿的铠甲。

　　身穿金色铠甲，莫河人在圣灵神之下，眼神冷冽地冲入白骨群。

　　“八荒碎！”

　　一道道金色光刃，如星辰爆炸的碎片，从莫河身上金色铠甲内飞溅出来。

　　金色光刃锋利至极，霸道绝伦，所过之处山石爆碎，一栋栋血矛修建的石楼轰然碎裂，那些晶莹的白骨，也无法支撑一刻，只要被冲击到，立即就炸裂开来。

　　莫河长驱直入。

　　“破碎境！”

　　库洛也是微惊，他没料到在毒雾泽深处，竟然有破碎境的强者出现。

　　眼见莫河几乎以一己之力，将他千锤百炼的一具具白骨粉碎，库洛也渐渐动了真怒。

　　“破碎境又如何？”

　　库洛紧握着白骨权杖，低头吟唱着一种晦涩繁杂的古语，只见一缕缕灰蒙蒙的魂影，从那白骨权杖手柄处一一飞逸出来。

　　一头头由噬魂兽分魂凝成的凶魂，皆是如巨大的厉鬼呼啸而出，猛地扑向宋思源、谢之嶂、聂阚等人。

　　最后一头庞大如山的凶魂，正是这头噬魂的主魂，它在库洛的心灵呼唤下，猛地看向了莫河。

　　凶魂张口一吸！

　　一股吞没灵魂，将所有生灵魂魄都给淹没的恐怖吸扯力，一下子覆盖了莫河。

　　莫河的脸皮子，诡异的抖动起来，眼睛也突了出来，好像是要被抽离出灵魂一样。

　　这头噬魂兽的凶魂，竟然如此可怕，连破碎境的莫河，抗衡起来都如此艰难。

　　“咻！”

　　突地，一支银色箭矢，从宋思源的方向疾射而来。

　　一箭正中那噬魂兽的主魂。

　　银色箭矢，倏地炸碎，一簇簇橘红色的火焰，一下子蔓延开来，焚烧向这头噬魂兽的主魂。

　　噬魂兽主魂嗷嗷嚎叫。

　　它对莫河灵魂的压迫力，一下子就没了，同时，分散开来的众多分魂，感受到主魂的召唤，也都一一汇聚向主魂。

　　库洛眼显厉光，冷冷看了宋思源一眼，突地回头冲秦烈、凌语诗道：“此地没有冥魔气，我无法长时间战斗，你们最好赶紧走。我，只能为你们支撑一会儿，却无法战胜这里所有人。”

　　这般说着，库洛似畏惧宋思源手中的弓箭，又将噬魂兽的灵魂收入白骨权杖。

　　“秦烈！快走！八极圣殿的强者，我父亲，都被传讯了，都在迅速赶来！”宋婷玉的焦急声，又在秦烈耳畔响起：“去帮血矛和凌家，有一部分没有进来的玄天盟和八极圣殿武者，已经追杀过去了！”

　　秦烈神情一变，然后他猛地回头，对琅邪和凌语诗低声说了两句。

　　琅邪阴沉着脸，远远看了一眼无妄尊者，看了一眼罗志昌、房奇、蒋皓等人，转身就走了。

　　“你自己小心一点。”凌语诗这次没有坚持陪同秦烈，轻声叮嘱了一句，也跟着琅邪离开。

　　他们去帮血矛和凌家，来抵御八极圣殿和玄天盟另外派出的围杀者，要确保血矛和凌家族人无恙。

　　“你怎么不走？”库洛回头，有些诧异地看向秦烈，以幽冥界的语言询问。

　　“我能帮你拦阻他们的脚步。”秦烈道。

　　“你帮不了我。”库洛皱眉。

　　“是么？”秦烈咧开嘴，嘿嘿诡笑起来。

　　“提卡！提卡你干什么？！”就在此时，一名合欢宗的通幽境武者，突地暴怒大叫。

　　只见另外一个合欢宗的武者，突然发狂，瞬间灭杀了身旁一人，又去击杀尖叫者。

　　那个尖叫者，才叫出“提卡”的名字，就被提卡一只手插入心脏。

　　“噗哧！”

　　鲜血狂喷，提卡一身鲜血，眼中闪烁着妖异血光，咧着嘴桀桀怪笑。

　　周边一个个惨死者，体内的鲜血诡异流动着，如一条条血蛇一般，迅速汇入提卡体内。

　　提卡的身体，“咕咙咕咙”吸吮着鲜血，浑身血光耀目，变得越来越骇人。

　　“你不是提卡！你是谁？”无妄尊者厉喝。

　　“血，血厉前辈，可是血厉前辈？”谢之嶂忽然反应过来。

　　“嘿嘿！”霸占了提卡躯体，连续击杀合欢宗武者的血厉，不住怪笑着，忽然掠向无妄尊者，说道：“这个人交给我来应付。”

　　一道猩红血光，在八极圣殿的低阶武者中央穿过，血光所过之处，那些低阶武者体内的鲜血，皆是不受控制地飙射出来，竟汇聚成一条血淋琳的长河。

　　失去鲜血者，生机断绝，在血光飞走后，便气绝而亡。

　　库洛看着血光，又回头看了一眼秦烈，目显异芒。

　　也在此时，秦烈忽地原地坐下来，身上缠满了一点点青幽闪电。

　　猛一看，仿佛有几百条青色灵蛇，密密麻麻盘踞在他的身上，极为的可怖。

　　他疯狂运转天雷殛！

　　“轰隆隆！”

　　厚厚的云层深处，重重毒瘴气弥漫的天空，隐隐传来雷电轰鸣之音。

　　雷声初始很轻微，却在慢慢变大，滚滚乌云不知不觉间混入毒瘴气内部，让众人头顶黑压压的，有种山雨欲来的压迫感。

　　“啪啪啪！”

　　在众人交战区的外部，一根根雷亟木放置着，每一根雷亟木当中，都有闪电在凝现出来。

　　随着天际雷声轰鸣，那些雷亟木中央区域，渐渐形成一个磁场——牵引雷霆闪电轰落的磁场！

　　秦烈端坐原地，闭着眼，全力运转着天雷殛。

　　体内，三个雷电元府中的汹涌雷电力量，化为一道道电芒，从他浑身穴窍内暴射而出。

　　骨骸、筋脉、五脏六腑之中，潜藏着的雷电之力，也在此刻轰然爆发出来。

　　他这具淬炼为天雷圣体的躯体，忽地形成一种吸附力，吸附九霄雷霆的奇异力量！

　　“天雷圣体第二重九天雷动！”秦烈眼睛倏地明亮起来。

　　天雷殛是他爷爷教导他的，这种灵诀，就是围绕着天雷圣体修炼，共分为五重。

　　第一重，雷电淬体，以雷霆闪电一点点淬炼打磨身体，令身体筋脉、鲜血、骨骸、骨髓、脏腑内充斥着雷电之力。

　　第二重，九天雷动，只要心念一动，身体就会雷霆汹涌，能不受天气影响，直接牵引雷霆闪电轰落。

　　第三重，雷电淬魂，以雷霆闪电之力，一点点淬磨灵魂，让灵魂能承受雷霆闪电之力，不受雷霆劫难影响。

　　第四重，念头生雷，一缕精神意识释放出来，念头能直达对方灵魂识海，蜕变为灭杀魂魄的雷霆轰落。

　　第五重，炼化雷池，深入九霄云层深处，找寻雷霆源头，将雷池之水炼入自身，以自身为雷池。

　　如今，秦烈念头一动，全身雷霆轰鸣，九霄深处雷霆闪电顺势而动，轰隆隆而来，分明便是天雷圣体的第二重，九天雷动。

　　不知不觉间，在天雷圣体的修炼上，他也跨入的新的层次。


第339章 击杀三供奉！

　　“轰隆隆！啪啪啪！”

　　伴随着沉闷的雷鸣声，一团团球形雷电，从九霄云层滚滚荡荡坠落下来。

　　如一块块晶光闪闪的大陨石！

　　一簇簇浓密的毒瘴气，在雷霆轰鸣声，被硬生生震的消散开来，被烈风一吹，一点都看不见了。

　　所有瘴气、灰云、烟雾，一下子消失的干干净净，像是从来没有出现过一样。

　　一根根表层有着天然雷电花纹的雷亟木，缠绕着丝丝缕缕电光，遍布在交战区域周边。

　　每当一声雷轰传出，那些雷亟木就共振般的猛地一颤，上面的电芒也强盛一分。

　　“秦烈！”

　　玄天盟的谢之嶂，本欲联手宋思源，杀到库洛身前。

　　此刻，他看到瘴气、云雾纷纷消散，看到虚空雷电交织，忽然目显异芒。

　　他猛地看向了秦烈。

　　宋婷玉的美眸，也始终凝聚在秦烈身上，一瞬不移。

　　她也瞧出了玄妙之处——云霄雷霆闪电的异变，因秦烈而起！

　　“轰！”

　　一团晶光灿灿的球形雷电，率先轰落下来，正中一名八极圣殿的通幽境强者。

　　那名通幽境强者，立即凄厉惨叫起来，浑身冒出黑糊糊的浓烟，如被雷电烤焦。

　　“轰！轰！轰！”

　　更多的闪电，如滚石，如雷电光河，如长枪利剑，忽然从虚空垂落轰灭下来。

　　以秦烈为中央，周边所有区域，所有生灵，都在雷霆闪电的攻击范围！

　　连库洛和血厉，也在无差别的攻击之中，也被雷霆闪电狂轰滥炸！

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　在雷亟木包围的区域，那些从天轰落的雷，游走的闪电，落地之后，竟然并没有立即消散。

　　雷霆闪电之力，如被大地给吸附着，在他们脚下的石地上，道道闪电如蛇游荡着。

　　猛一看，在这片血矛建立的青石广场上，如被铺上一层闪电地毯。

　　“咻！”

　　自称巨灵族的莽妄，以雷电蟒蛇的躯体飞射而来，在虚空划出一道优美的弧线，瞬间落到秦烈头顶。

　　“以雷亟木为核心，这‘聚雷阵’能收敛雷电之力，让轰落的雷霆闪电不会消散。”莽妄的声音，在秦烈脑海响起，“从天上劈射下来的雷霆闪电之力，都会被‘聚雷阵’锁着，会处在雷亟木中央区域。除非落来的雷霆闪电之力，超过雷亟木的聚敛负荷，不然所有闪电雷霆，都会被凝缩在地表，这对能御动雷霆闪电者而言，就是源源不绝的力量！”

　　“好！好一个聚雷阵！”

　　秦烈睁开眼，咧嘴狂笑着，一下子站了起来。

　　聚灵阵的莽妄，庞大雷电身躯忽然收缩，缩为一条闪电蟒蛇。

　　这条炫目的雷电蟒蛇，在秦烈的授意下，就缠绕在他的躯体上。

　　从他脖颈开始，粗长的雷电蟒身，一圈圈往下缠绕，直到他腰腹处！

　　一股磅礴到仿佛无穷无尽的雷电能量，在蟒蛇缠身的那一霎，被秦烈给攥紧拥有！

　　“暂借你的力量一用！”

　　秦烈身躯上，盘踞着雷电蟒蛇，忽然阔步朝着激烈战斗的区域行去。

　　他的视线，越过了莫河，越过了库洛，越过了血厉和无妄尊者，他直直看向罗志昌、房奇、蒋皓这三大供奉。

　　三大供奉忽然失声尖叫起来。

　　“杀了秦烈！先杀了秦烈这叛徒！他手持灵纹柱，他不死，邪冥通道就无法堵上！”

　　“秦烈勾结邪族，敞开了邪冥通道，罪该万死！先杀秦烈！”

　　“杀了他！”

　　三大供奉冲着合欢宗的武者大喊大叫，叫嚷的时候，三人还在不住后退。

　　他们在往玄天盟的武者方向靠拢。

　　“宋，宋小姐，谢大人，快杀了秦烈啊！”罗志昌对宋婷玉、谢之嶂喝道。

　　玄天盟这一块，除了聂阚麾下武者较为主动围击库洛、血厉外，其余数十名武者都颇为收敛。

　　他们并没有拼尽全力去对库洛、血厉进行轰杀。

　　宋家和谢家的人，在秦烈运转天雷殛的时候，也没有对他展开灭杀。

　　“你当秦烈为器具宗的叛徒，那你们去杀他好了，我拭目以待。”宋婷玉轻声一笑。

　　谢之嶂则是冷着脸，有些不齿三大供奉的为人，在三人凑上来的时候，他还主动避让，好像觉得和这种人站到一块儿，都有辱自己的身份。

　　他其实比秦烈、琅邪、冯蓉更早认清了应兴然和三大供奉的为人。

　　玄天盟和器具宗打交道不是一天两天，他们深知这些所谓的炼器师，是多么的自私自利。

　　“秦烈出自你们器具宗，要对付他，也是你们器具宗的事情。”谢之嶂撇清干系。

　　三大供奉见宋婷玉、谢之嶂这个态度，都是脸色巨变，又忙去看宋思源。

　　然而，宋思源却专心持弓箭，只是瞄准着库洛，如根本就看不见他们。

　　此刻，库洛挥舞着白骨权杖，施展出幽冥界的秘术，以一敌二，力抗着莫河和聂阚。

　　他淬炼的一具具白骨傀儡，则是在和八极圣殿、聂家、宋家、谢家族人战斗，勉强维持着均势。

　　血厉以灵魂霸占提卡躯体，将合欢宗一众武者神不知鬼不觉的击杀，不断凝炼新鲜血液，聚集血妖，又将无妄尊者缠住。

　　这么一来，不论是八极圣殿还是合欢宗，都没人能帮到三大供奉。

　　也就宋家、谢家，还有一部分人在冷眼旁观，以保护宋婷玉为名，没有参与这场战斗。

　　三大供奉，就是指望这一部分人出手，帮助他们击杀秦烈。

　　可惜，不论谢之嶂还是宋婷玉，似乎都懒得搭理他们。

　　“三叔，我爹知道凌家是邪族这件事，我爹佯装不知，就是放任不管。还有，秦烈和我这趟出来，就是为了和邪族沟通交易，关于那玄阴九叶莲，角魔族真的有。我没料到凌家的身份会曝光，还被莫河和合欢宗的人发现，没料到事态变得这么不可收拾……”

　　宋婷玉以隐秘的传音方式，趁着宋思源没有发箭的时候，向他传讯解释。

　　宋思源眼神忽然闪烁了一下。

　　他瞄准库洛的那一支箭，没有在不断调整位置，似乎有些犹豫，犹豫要不要射出去。

　　“轰轰轰！”

　　球形雷电继续轰下来，众人脚下的地面上，闪电越来越密集。

　　对谢之嶂、宋思源这一类境界高深者而言，这种程度的雷电，还无法令他们慌乱。

　　然而，那些万象境、通幽境的武者，眼见脚下闪电越来越多，而且还在无序流窜，已经渐渐惊慌起来。

　　尤其是器具宗的三大供奉！

　　那些青石地的闪电，如有着灵性一般，逐渐往他们三人的位置聚集，越来越的闪电，蚯蚓灵蛇般游动着，都在朝着他们脚下赶。

　　秦烈，也是身缠雷电蟒蛇，踩着一条条闪电，气势惊人走向他们。

　　“叛徒！你想干什么？”罗志昌色厉内荏地喝道。

　　“我要帮器具宗清理掉毒瘤！”秦烈看也不看库洛和莫河等人的战斗，阔步接近三大供奉，忽地扬声暴喝。

　　三大供奉脚下的细密闪电，如树枝，如柳条，如彩带，如蔓藤，一下子缠绕向三大供奉。

　　猛一看，仿佛一个闪电妖物，从地下闪电之中霍然站了起来，瞬间扑住了三大供奉。

　　与此同时，三个磨盘大小的雷电球，也从秦烈胸腔轰然飞出。

　　飞向了三大供奉。

　　谢之嶂和宋婷玉等人，本来和三大供奉相隔不远，一见三大供奉被闪电缠绕，他们很识趣地纷纷避让开来。

　　而秦烈，也给了他们足够的时间，在他们和三大供奉保持了一段距离后，才将三大雷电球轰飞过去。

　　三个雷电球，精准无比地，正中罗志昌、房奇、蒋皓。

　　在三声轰隆隆爆响声中，三大供奉形神俱灭，连灵魂碎丝，也被雷电湮灭绞杀。


第340章 虚空作图！

　　三大供奉被雷霆爆灭，秦烈的目光，又忽地看向谭东陵等器具宗内宗长老。

　　这些人，也跟随三大供奉而来。

　　谭东陵、卫青、孟辰等内宗长老，见秦烈望了过来，一个个表情苦涩。

　　然而，秦烈只是看了一眼，说了一句“好自为之”后，便收回目光。

　　谭东陵等人，虽然和三大供奉一道儿，却并没有说出污蔑他的话语，在三大供奉对他泼脏水的时候，这些人始终都是沉默。

　　他们的沉默，也让他们逃出一劫，让他们没有和三大供奉一样落得个形神俱灭的下场。

　　“秦烈！我已经和我三叔解释过，谢叔，似乎也不想对你大动干戈，你有分寸一点。”

　　宋婷玉的娇柔声音，又在秦烈耳畔响起，她的妩媚目光，也远远望了过来。

　　秦烈心神一动，不由去看宋思源，去看谢之嶂两人。

　　谢之嶂站在谢家族人中，微微垂着头，似在皱眉深思，仿佛没看见三大供奉被杀。

　　宋思源则是手持弓箭，遥遥瞄准库洛，但那一支箭，却迟迟未发。

　　沉吟了一下，他冲宋婷玉微不可查地轻轻点头，旋即往八极圣殿武者聚集的方向行去。

　　“轰轰！”

　　陨石般的球形雷电，不住从天空坠落下来，凶猛狂烈。

　　此刻，玄天盟、八极圣殿、合欢宗的武者，都在四散躲避，一见雷电砸落下来，纷纷竭力避让。

　　秦烈毕竟只是万象境中期，以他的精神意识，还无法做到直接干预雷电滚落的轨迹。

　　那些雷电，都是无序的，没有方向目标的，碎乱的轰落。

　　也是如此，只要全力闪避，还是能躲过雷电的轰炸的。

　　“不用担心轰杀不了他们，有聚雷阵在，随着雷电的劈射，大地内部的雷霆闪电会越聚越多。要不了多久，就能形成由雷电形成的封闭阵法，等地表都被厚厚雷电铺满，到时候就算如意境的强者，要应付起来也没那么轻松。”

　　莽妄的声音，如滚雷，在秦烈脑海轰隆隆震荡，告诉他聚雷阵的奇妙之处。

　　秦烈暗暗点头。

　　他留下来，不是要杀多少人，而是为了缠住八极圣殿、合欢宗的强者，让他们分身无术。

　　他们要为血矛和凌家争取更多的撤离时间。

　　他本人，因为有寒冰之眼在手，根本不惧对方的围杀。

　　只要空间没有被封禁，只要空间波动正常，他能轻易借助于寒冰之眼脱身。

　　也是因为如此，他一直没有动用寂灭玄雷，他是害怕寂灭玄雷的强大爆灭波，会直接破坏空间结构。

　　怕会出现无法以寒冰之眼离开的尴尬场景。

　　脚踏碎乱的闪电，身缠着雷电蟒蛇，秦烈避过莫河、库洛交战的区域，来到八极圣殿武者聚集的位置。

　　“雷蛇乱舞！”

　　一道道炫目雷电，如一条条扭动的电蛇，从他体内飙射而出。

　　每一条雷蛇，内部都有着一缕他的精神念头，像是他能操控的灵线一样，在半空蜿蜒扭动着。

　　雷蛇冲杀向八极圣殿武者中央，和白骨傀儡一起，对八极圣殿武者攻击。

　　这趟，八极圣殿派遣了数百名万象、通幽、如意境强者前来汇合玄天盟，共同抵御邪冥通道内的邪族强者。

　　而被莫河带入毒雾泽的八极圣殿武者，虽然只有五十多人，但每一个境界都颇为不凡。

　　最弱者，也是万象境后期的修为。

　　秦烈，真实的境界修为，只是万象境中期而已！

　　然而，在这场交锋中，因为有莽妄的力量借用，因为脚下为簇簇闪电，他的真实力量几乎暴涨了十倍不止。

　　条条雷蛇虚空游动着，配合着白骨傀儡，将八极圣殿武者冲击的溃不成军。

　　“雷电如灵线，一缕缕，一道道，蕴含着雷霆闪电之力。而我，能御动从我体内释放的雷霆闪电，雷电，仿若灵线一般……能否虚空作图？”

　　忽地，一道灵光在秦烈脑海乍现，秦烈忽然记起他爷爷的一番话。

　　“天地万物皆图！浩瀚星海内的点点繁星，为图，大地脉络，为图，人体筋脉，为图，武者灵力的运转路径，也是图！”

　　秦烈轰然一震。

　　他如忽然穿透重重迷雾，看透灵阵图的真正玄妙，终于悟到他爷爷的这番话。

　　一条条闪电，本来没有规律，没有特殊变化的，很直接干脆地疾射向八极圣殿武者。

　　然而，随着秦烈心神的变化，随着他的一阵明悟，他突地有了一个想法——以雷电为灵线虚空作图！

　　这个念头一起，秦烈立即实施起来，脑海中，一幅幅他掌握的灵阵图接连被掠过。

　　“龙蛇翻天图！”

　　来自于灵纹柱的一幅奇图，忽然在他心海内定格，他立即有了目标。

　　虚空中，一条条雷电蠕动着，慢慢有序的变幻着方向位置，逐渐的相互聚集靠拢，如画笔一样，在天空勾勒出一个玄奥神奇的图案——龙蛇翻滚的图案！

　　随着条条闪电的扭动，一幅栩栩如生的“龙蛇翻天图”，竟然当真在虚空凝结出来。

　　一龙一蛇，皆是由闪电聚集而成，两相纠缠着，似乎在交战，又似在交合，不断翻滚着，释放出炫目的电光。

　　一种玄之又玄的意境，从那虚空浮现的龙蛇翻天图当中形成……

　　那龙，那蛇，在秦烈的注视下，如忽然拥有了生命意识一下，给人一种充满生机，有着磅礴威力的诡异感觉。

　　“咦！”

　　秦烈禁不住低呼起来。

　　他看着龙蛇翻天图，忽然觉得这一幅由他体内雷电之力凝成的图案，这龙蛇，如和他隐隐呼应。

　　如能听见他的心声！

　　“杀！”

　　秦烈试着传达一个命令。

　　只见两相纠缠着的龙蛇，在夺目的电芒中，猛地扑向下方八极圣殿的武者。

　　一个个八极圣殿的武者，只要被那龙蛇瞄准，根本就避无可避，会被瞬间追上，被炫目的电光淹没。

　　“难道，这是灵力化神……”

　　一道灵光释放，灵光接触天地，被赋予生命意识，短时间化为新的物种，为灵力化神。

　　这是传说中的神技。

　　这是技艺通神，传言在赤澜大陆上，尚且无人能达成如此神级。

　　可那由他体内闪电，以“龙蛇翻天图”刻画出来的龙蛇，却仿佛有着意识，能听懂他的心念，这是怎么一回事？

　　“是我，是我的一缕灵魂意识散入其中，而不是真的通神……”

　　莽妄适时泼了一盆冷水下来，“你想多了。以你的境界，以你的灵力，要达到灵力化神这种层次，不知道要经过多久。也只有冰帝这种级别的存在，灵力混合最精妙的意境，才能实现灵力化神。”

　　“原来是你。”秦烈也反应过来。

　　“不过，你以雷电来虚空作图，凝炼出的龙蛇电身，还是极为精妙。这一龙一蛇的闪电之身，内部雷电极为精炼凝结，也是因为如此，我才能寄托一缕灵魂意识在里面，令这龙蛇像是通了灵性。”

　　“灵阵图，其实也是攻击技艺的一种，和你掌握的灵诀，其实有着异曲同工之妙。”

　　“每一种灵阵图，都能当成一种灵技来使用，娴熟运用起来，对你的实力，会有极大的提升。你能弄清楚这一点，并且将其运用出来，足以证明你的天赋绝伦，看来我要依靠你领悟寒冰之意，来助我族脱困的想法，是正确的。”

　　莽妄语气有些振奋。

　　巨灵族的部分族民，和他本体一起被冰帝冰冻在玄冰之地，要解除封冻，要么是和冰帝一个级别的强者强行解封，要么，便是同样领悟寒冰之意精妙的武者，一点点破解缭绕玄冰之地的寒冰意境。

　　之前，他对秦烈破解寒冰意境一事，其实一直缺乏信心。

　　他认为秦烈要破解冰帝留下的寒冰意境，可能需要百年，甚至更长的时间。

　　这让他觉得很是颓丧无力。

　　如今，眼见秦烈灵光一动后，就能以雷电为灵线，在虚空刻画出“龙蛇翻天图”出来，莽妄当真是有种惊喜万分的感觉。

　　他觉得，如果秦烈真肯伸出援手，巨灵族要脱困，可能压根不需要等上百年时间。

　　这让他看到了希望。


第341章 冲出重围！

　　以雷电为身，以莽妄意识为魂的龙蛇，和秦烈心神呼应，在八极圣殿武者当中肆虐着。

　　万象、通幽境的武者，在那龙蛇的翻腾下，压根支撑不住，一会儿功夫，就死了十来个。

　　“破！”

　　不远处，合欢宗的无妄尊者，朝着血厉突然阴恻恻沉喝。

　　汹涌的灰色飓风，从无妄尊者袖口内飞逸而出，飓风，有着乌黑的沙砾，那些沙砾内充斥着一种碎灭魂念的诡异力量。

　　血厉霸占的提卡身子，还有以鲜血凝聚而成的血妖，被那飓风笼罩后，血妖一下子溃散开来。

　　“消魂沙！”

　　血厉突然怪叫起来，他御动着提卡的身子，赶紧要从飓风中抽离出来。

　　“不错，正是消魂沙砾！专门针对你这种灵魂乱窜者！”无妄尊者狞笑起来。

　　掺合着乌黑沙粒的灰色飓风，滚滚荡荡而来，内部沙粒如黑色星点，在飞旋中传出刺耳的厉啸声。

　　一缕猩红血光，陡然从提卡体内遁离出来，那血光被消魂沙一碰到，就如同被融化了一个血口。

　　“呼！”

　　血光从灰色飓风内飞逸出来，一下子来到秦烈身前，也不等秦烈反应过来，瞬间隐没向秦烈眉心。

　　“消魂沙以腐尸体内磷火炼制而成，除非是不灭境的不灭之魂，不然，灵魂都会被腐蚀。”血厉重新缩入镇魂珠，心有余悸道：“这家伙我应付不来了。我本体境界在涅槃，灵魂并非不灭，不能无视消魂沙的腐蚀，单凭这残魂和此人交战，我半个魂魄，都可能要消陨俱灭。”

　　“走！我力量损耗太大，此地无法补充！我，也无法为你们支撑太久！”几乎同时，和莫河、聂阚、詹天逸三人交战的库洛，一边挥舞着白骨权杖，在虚空凝聚成尸身骨海的恐怖景象来，一边以幽冥界的语言冲秦烈沉喝。

　　身为六角的强者，库洛硬抗莫河、聂阚、詹天逸三人也不落下风，最初的时候，宋思源和谢之嶂也参战了，同样无法困住他。

　　此人凶悍可见一斑。

　　然而，此地毕竟没有冥魔气覆盖，库洛和莫河等人交战期间，力量消耗一分，就少一分，根本没办法补充恢复。

　　而且，只要人在此地，他还需要额外分神，以一股精纯的冥魔气护住全身。

　　以防止天地灵气的渗透。

　　在这种局势下，他天时地利人和都不占，非要和对方殊死搏斗，的确极其不明智。

　　凌语诗和琅邪先一步离开，血厉涅槃境的灵魂，在消魂沙出现后，无法继续作战。

　　而库洛，也在迅速损耗，局势忽然朝着劣势衍变。

　　“地下的雷电，够不够困住眼前这些人？”秦烈眉头深锁，立即联系莽妄。

　　“除了那个破碎境强者困不住，其余武者，应该能至少困上半个时辰！”莽妄答话。

　　“好！”秦烈远远看了一眼库洛，忽然道：“撤了！”

　　身化一道电光，秦烈率先朝着外面飞去，库洛一见他离开，周身冥魔气忽然狂涌而出，漆黑魔气如厚厚乌云，一下子淹没了周边。

　　莫河、聂阚、詹天逸等人的视线，都被冥魔气给影响，一时间竟然无法看到库洛的位置。

　　那些和八极圣殿、合欢宗、玄天盟武者交战的白骨傀儡，也仿佛收到了库洛的讯号，一个个蹦蹦跳跳的，都钻入厚厚冥魔气中央。

　　只见那漆黑浓郁的冥魔气，如一个巨大的漩涡，一边吞没着白骨傀儡，一边迅速往外面涌去。

　　“追！”莫河喝道。

　　詹天逸和聂阚，还有无妄尊者，也是冷笑一声，就要尾随在漆黑漩涡后方追杀。

　　“啪啪啪啪！”

　　“轰轰轰！”

　　突地，天上的雷霆闪电，如一下子变得狂暴起来。

　　粗长如巨龙般的闪电，一道接着一道，不要命地轰落下来。

　　与此同时，覆盖在地表的闪电，也在瞬间疯狂暴烈。

　　如手臂粗细的闪电，一条条，一道道，拥有着灵性一般，像是炫目的锁链一样，竟朝着每一个武者身上缠绕。

　　被莽妄竖立在外层的雷亟木，在树木的顶端，突然疾射出同样刺目的闪电。

　　道道闪电在众人头顶交织，形成一张覆盖了天空的闪电蛛网，那网有几十亩地大小，将众人头顶的天空都给遮住。

　　从天飞落的闪电，雷霆，一落到巨大的闪电蛛网上，像是在注入能量一般，让那张巨大的闪电蛛网，变得雷霆万钧，变得闪电炽烈。

　　天上为闪电巨网，脚下，锁链一样的闪电也在游动着，朝着每一个人缠绕。

　　一时间，所有处在这片区域的武者，都有些手忙脚乱。

　　“你先走，剩下的交给我，我帮你尽量拖延他们。”

　　秦烈一走出电网覆盖区，莽妄立即从他身上扭动出来，在一霎那间，莽妄又化身为雷电巨蟒，数十米长，高高悬浮在闪电巨网之下，在接受从天上轰落的雷电洗礼。

　　他在借助于九霄雷电，迅速补充力量，在以庞大的灵魂意识，来掌控他亲手布置的雷电大阵。

　　抬头，秦烈看着这头闪电巨蟒，沉吟了一下，说道：“助你族人脱困一事，我会放在心上。”

　　话罢，他在库洛身后，也朝着血矛和凌家族人撤离的方向追去。

　　他一离开，莽妄忽地狂嚎，仿佛以嚎叫声，来召唤更多雷霆闪电轰落下来。

　　覆盖在下方玄天盟、八极圣殿、合欢宗武者头顶的巨网，忽然变得更加细密，电流变得更加的狂暴。

　　聂阚、詹天逸和无妄尊者，以灵力护着全身，试图冲出巨网的时候，可身上的璀璨光罩，都在狂暴电流的冲击下，迅速崩碎掉。

　　聂阚、詹天逸、无妄尊者三人，纷纷从半空坠落下来，一个个脸色难看。

　　“这头雷电蟒蛇，究竟是什么等阶的生灵？他分明只是灵魂形态，可他为什么能御动云霄闪电，能不住轰落地面？”谢之嶂一边抵御着脚下闪电的缠绕，一边表情沉重地说道。

　　“这异兽，仿佛秉承雷电而生，好像骨子里就烙印着雷电的精妙。”宋婷玉美眸闪亮，“他在幽冥界的魔神山脉，曾和一头人首蛇身的邪神交战过，那邪神，也精通雷电之力，他们交战之时的场景，比现在还要恐怖一点……”

　　“他从何而来？”宋思源收起了弓箭，也惊愕问道。

　　“从秦烈体内而来。”宋婷玉想了一下，又道：“秦烈……身上有着很多秘密，他很不简单，他绝不是赤澜大陆的人。”

　　宋思源和谢之嶂两人，都是目露异色，都有些惊讶的看向她。

　　“哎，说了你们可能也不信。”宋婷玉神色忧烦道。

　　“大人，怎么办？”雷电丛中，詹天逸询问莫河。

　　莫河站在雷电丛丛中，冷哼一声，“你说能怎么办？”

　　詹天逸不知。

　　“我能冲出这雷电大阵，但凭我一人之力，还无法战胜那名角魔族的六角战士。”莫河很冷静。

　　他已经测出库洛的实力，他知道如果不是有詹天逸、聂阚、无妄尊者帮他，不是有宋思源、谢之嶂在远处虎视眈眈，他绝非库洛的对手。

　　这还是在毒雾泽交战。

　　如果是在冥魔气和天地灵气共存的幽冥战场，他和库洛交战，怕是撑不了多久就会溃败。

　　他看出了库洛的可怕。

　　所以，他不想孤身一人面对库洛，在发现詹天逸、聂阚、无妄尊者都无法冲破电网后，他果断放弃了追击。

　　“圣主传讯我，他会率领圣殿强者到来，等玄天盟的三大家主也齐聚此地，就算是在冥魔气覆盖的区域作战，我们也能抹杀掉这些邪族余孽！”莫河冷声道。

　　“圣主亲临？”詹天逸骇然。

　　莫河肯定地点头。


第342章 你们，可识得此物？

　　五色瘴气重重覆盖的毒雾泽。

　　血矛和凌家族人，正全力朝着原器具城的方向逃逸，在他们头顶云雾处，时而有灵禽啼鸣声传来，声声刺耳。

　　冯蓉和血矛武者，在毒雾泽开辟疆土大半年，对这里的地势非常熟悉，有他们带路，再加上墨海的解毒丹，凌家族人一路上没有一人深陷沼泽，没人受到毒瘴气影响。

　　“小心天上，好像是八极圣殿的金骨鸟，那是白衣使者的坐骑。”

　　冯蓉看着一道金色电光，从头顶一闪而逝，脸色严峻，要凌家族人小心起来。

　　八极圣殿的白衣使者，一般都是通幽境的修为，数量很多，乘坐着三阶灵兽金骨鸟，借助于灵禽的速度，他们能始终盯紧血矛和凌家族人。

　　但他们并没有急着动手。

　　他们在等后续人员的到来，等玄天盟的高手也追上，等血矛和凌家来到较为开阔的地方，再痛下杀手。

　　一片片泥沼地掠过，血矛和凌家族人，忽然临近新器具宗的方位。

　　那个方位，被血矛和器具宗的武者开辟过，沼泽被烈火焚烧成干硬的地面，天上的毒瘴气也被驱散掉。

　　在那片区域，金骨鸟视野开阔，不用担心毒瘴气的侵蚀，能畅快的虚空翱翔。

　　于是他们终于出手。

　　只见十来个金光灿灿的大鸟，铁钩一般的巨爪，从半空狠狠抓了下来。

　　要将凌家和血矛武者硬生生撕裂！

　　“找死！”

　　冯蓉冷笑，眼看金骨鸟俯冲而来，抬手扔出三个雷电缠绕的金属球。

　　“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三个寂灭玄雷猛地爆灭，电蛇狂舞，雷声轰鸣，狂暴的冲击力形成的波动，无坚不摧，连天空都明显塌陷。

　　冲杀下来的金骨鸟，还有金骨鸟身上的八极圣殿白衣使者，根本来不及反应，都被爆炸余波给淹没。

　　“寂灭玄雷！”

　　凌萱萱抬头看天，紫眸中异光一闪，禁不住娇喝起来。

　　“还好这趟秦烈给血矛带来一部分寂灭玄雷，有这种能扭转局面的利器在手，除非如意境强者亲临，不然只要寂灭玄雷没有耗尽，我们就能立于不败之地！”冯蓉暗暗松了一口气。

　　在三个寂灭玄雷爆灭后，天上的那些来自于八极圣殿的白衣使者，还有他们的坐骑金骨鸟，都被炸的血肉模糊。

　　一个个化为焦黑的肉块，凄惨的从天上坠落，落地后全身一抖一抖的，明显都死多或少。

　　“什么声音？”

　　“好强烈的爆炸！”

　　“到底怎么一回事？”

　　重新修建的器具宗宗门内，不少器具宗的门人惊叫着飞奔出来，都看向爆炸传来的方向。

　　“寂灭玄雷！是寂灭玄雷的爆炸声！”不少人炸开锅了。

　　“血矛！是血矛的人！”

　　“还有唐宗主！”

　　“墨海长老！”

　　众多器具宗门人，飞奔出来，一看到冯蓉、唐思琪、墨海，都是大惊失色。

　　“思琪！”莲柔失声尖叫，“你这是？这是去什么地方？”

　　她看到唐思琪和血矛的武者，并不是前来器具宗，而是往原来的焰火山方向而去。

　　从唐思琪的眼中，她瞧见了深深的无奈，瞧出了唐思琪的苦涩之意。

　　她并不知道在毒雾泽深处，玄天盟、八极圣殿和合欢宗这三大赤铜级势力，已经宣判了血矛和凌家的死刑。

　　“莲柔姐，以后……你自行保重。”在她的惊叫下，唐思琪苦笑着轻叹一声，也没有多解释什么。

　　“冯教官！发生了什么事情？”有外宗长老惊叫。

　　“从今后，血矛和器具宗再无瓜葛。”冯蓉回头，看向新的宗门，看向不少熟悉的面孔，说道：“各位好自为之！”

　　“走吧。”墨海轻叹一声，对很多走出来的门人说道：“各位自求多福吧，如果能离开器具宗，就不要继续留下了。如今的器具宗，已被合欢宗污秽，不想同流合污的话，各位自寻出路吧。”

　　丢下这句话后，莫河和冯蓉、唐思琪一道儿，义无反顾往焰火山而去。

　　留下一群追出来的器具宗门人，在那儿呆如木鸡，在那儿皱眉深思。

　　究竟发生了什么事情，让血矛叛出器具宗，让大长老墨海和宗主唐思琪，都执意要离开？

　　他们想不通。

　　就在冯蓉、墨海等人离开不多久，琅邪和凌语诗两人，也在这一块区域经过。

　　“琅邪大人！”众人又惊叫起来。

　　琅邪身子一顿，回头看了一眼新的器具宗，无声叹息了一下，也扭头离开。

　　他连一句话都没有丢下。

　　这让很多器具宗的门人，愈发的不安，愈发的觉得不妥。

　　他们有种被人抛弃的感觉……

　　在琅邪、凌语诗离开后，又过了半个时辰，秦烈的身影也在那个位置出现——那是从毒雾泽前往焰火山必经之路。

　　“秦烈！”

　　“秦，秦宗主！”

　　“叛徒秦烈！”

　　他的身影显现后，不少器具宗的门人，也纷纷惊叫起来。

　　经历过器具宗被五方势力联手袭击，亲眼见过秦烈为器具宗做过那些事情的门人，都称呼他为秦烈，亦或者秦宗主。

　　从外面器具阁返回的门人，都是应兴然的亲信，都将三大供奉当成主心骨，所以他们当秦烈为叛徒。

　　秦烈的脚步也停了下来。

　　他知道库洛已先他一步离开，他也知道琅邪、凌语诗等人，应该也和血矛凌家汇合了。

　　拥有寒冰之眼的他，并不担心会被八极圣殿和合欢宗强者击杀，所以他停下来后，沉吟了一下，冲那些走出器具宗的门人说道：“罗志昌、房奇、蒋皓三大供奉，步入应兴然后尘，刚被我亲手斩杀！”

　　此言一出，所有器具宗的门人，都是悚然变色，都恐惧的看向他。

　　“秦烈！你！”童济华惊叫。

　　莲柔也是惊骇异常。

　　“我曾竭尽全力维护器具宗，我曾想努力让器具宗崛起，想为器具宗尽己所能。”看向童济华、莲柔等熟悉的面孔，秦烈脸色沉重，认真道：“可惜，由应兴然和三大供奉决策的器具宗，和我所想的器具宗根本不是一回事。为了宗门利益，他们能牺牲一切，能牺牲任何一个门人，而且他们还和合欢宗走到一块儿，他们已经完全没了底线可言。”

　　不少器具宗门人忽然沉默。

　　童济华和莲柔，微微皱眉，露出若有所思的表情。

　　“对这个冰冷无情，没有一丝一毫人情味的宗门，我彻底失去了信心。”秦烈吸了一口气，漠然道：“以后，各位自求多福吧。”

　　“秦烈，思琪和墨海长老，会去何处？”莲柔担忧道。

　　眼中浮现一个苦涩的表情，秦烈摇了摇头，说道：“你很快就会知道。莲柔师姐，我劝你……也早点走吧，去找以渊，以渊一直在等你，去吧。”

　　“童长老，多保重。”又看了一眼童济华，秦烈也转身离开。

　　胖子康智和韩庆瑞等人，早在他击杀应兴然之后，就在琅邪的安排下，去了森罗殿，和屠泽、卓茜重新走到一块儿。

　　也是如此，器具宗再没有人让他不舍。

　　童济华和莲柔两人，目送着他离开，表情都有些怪异。

　　本来就在犹豫着，要不要离开的他们，在秦烈这番话后，似乎终于下定了决心。

　　他们也准备离开器具宗了。

　　许久后。

　　秦烈来到冥魔气缭绕之地，来到踏入角魔族把持的地界边沿，他发现凌家族人，血矛等人，都停留在外面。

　　似乎在犹豫着，要不要迈出一步，踏入被冥魔气污秽的土地。

　　“这一步踏出，我们就真的洗不清身上的污水脏水，就真的变成和邪族为伍了。”冯蓉犹豫不决道。

　　“抱歉，因为我的原因，让血矛遭此大难。”秦烈过来后，看向琅邪和冯蓉等血矛武者，一脸愧疚，说道：“请放心，我会补救，赤澜大陆的局势也不会永远一成不变。”

　　“补救，你能怎么补救？”冯蓉苦笑。

　　“对你们而言，踏出这一步，未必就是坏事。”血厉重新凝为血影浮现，他看向琅邪和冯蓉，嘿嘿诡笑起来，“和角魔族搭上关系，修炼血灵诀的你们，应该可以进入血之绝地修炼。对你们而来，没有比血之绝地更好的修炼宝地了！我之前还在愁，愁就算是构建了传送阵，如何能在角魔族的虎视眈眈下，在血之绝地修炼，现在，我看我不用担心了。”

　　他望向凌语诗，又看向秦烈，怪笑道：“我总算是看明白了。”

　　“看明白什么？”秦烈愕然。

　　“玄天盟和八极圣殿没有冤枉你，你分明就是和角魔族有关！之前逃离幽冥战场的时候，我一直在怀疑宋家那丫头，怀疑是她和角魔族私下有勾结，所以你和她能一路轻松，在角魔族的眼皮子底下安然离开。”血厉摇头怪笑，“原来是我看错了，是你，是因为你！角魔族才会一路放行！”

　　“秦烈，你，你和邪族？”凌承志讶然。

　　琅邪和冯蓉也是微微变色。

　　秦烈沉默。

　　半响后，他看向库洛，看向刚刚赶来的六角战士卡蒙和多罗，同凌语诗说道：“语诗，把我爷爷的木雕给我。”

　　凌语诗将木雕递给他。

　　他抓着木雕，朝向库洛、多罗和卡蒙，以幽冥界的语言问道：“你们，可识得此物？”

　　以库洛、多罗和卡蒙为首，所有前来此地的角魔族四角、五角族人，看了木雕一眼，纷纷单膝着地跪下。

　　血厉、琅邪、冯蓉众人皆是神情巨震。


第343章 三千年前！

　　凌家为邪族，血矛勾结凌家，一同叛逃向邪族的消息，如星星之火，迅速燎原了整个赤澜大陆。

　　在玄天盟、八极圣殿、合欢宗的共同力证下，血矛、凌家、秦烈这些人，瞬间变成赤澜大陆所有武者的公敌！

　　待到器具宗三大供奉，被秦烈击杀的消息，也被揭发出来，一时间，所有赤澜大陆的势力同仇敌忾，都视血矛、秦烈、凌家为异端，恨不得杀入焰火山，将他们一个个钉死在地。

　　就在秦烈、血矛、凌家踏入角魔族领地不多久，玄天盟的宋禹、聂鋆、谢耀阳，八极圣殿的圣主，带着金衣使者，乘坐着圣光耀目的巨辇，也降临到毒雾泽。

　　他们和宋思源、莫河众人，齐聚新建造的器具宗，在器具宗内部共商要事。

　　同一时间。

　　秦烈和血矛、凌家族人，也来到角魔族所在的焰火山，到了原来的器具城。

　　凌家族人，进入这片冥魔气覆盖的区域后，几乎各个都非常适应。

　　就算是没有凝成邪神之血的凌家族人，处在冥魔气缭绕之地，也都安然自若。

　　丝丝缕缕的冥魔气，被他们吸入心肺后，让他们觉得颇为舒泰。

　　尤其是凌萱萱、凌峰等紫发紫瞳者，一进入此地，更是各个心旷神怡，就连灵魂都仿佛安详下来。

　　然而，修炼血灵诀的血矛武者，包括血厉和冯蓉在内，处在这一块，就觉得浑身不舒服。

　　他们需要不断运转灵力，来抵御冥魔气的渗透，才能保持灵台清明，才能不至于发狂。

　　在库洛、多罗、卡罗这三名六角强者的带领下，秦烈和凌家、血矛众人，一起返回原来的器具城。

　　如今的器具城，狰狞的幽冥界植物茂盛，许多冥兽在四处活动，随处可见三角、四角的角魔族战士。

　　一路来到原器具宗的位置。

　　“琅邪大人，冯教官，你们先稍等一会儿。”

　　秦烈回头和血矛武者打了个招呼，在库洛、多罗、卡蒙急切的目光下，带着凌语诗、凌萱萱、凌峰三人，还有凌承志、凌康安这两位凌家长辈，来到崩塌的焰火山，进入一个宽阔的石洞。

　　当年邪冥通道敞开，地动山摇，焰火山崩裂后倒塌。

　　倒塌的焰火山，内部许多石洞，变成了角魔族强者的议事之处。

　　“我先和你们谈谈我爷爷的事情。”秦烈一进来就说。

　　凌家族人识趣地站在原地不动。

　　秦烈跟随三名角魔族强者，又深入石洞后的一间石室。

　　在石室内坐下来后，秦烈抓着木雕，看向三名在角魔族具有决策大权的六角强者，问道：“我爷爷和你们角魔族究竟什么关系？”

　　库洛鬼火幽幽的眼瞳，深深看向他，忽然问道：“听说邪冥通道由你敞开？你既然连邪冥通道都打开了，难道真就一点不知道我们和尊者的关系？”

　　“我打开邪冥通道，纯属意外。”秦烈皱眉，“我并不知道拔出灵纹柱，就会引发邪冥通道的畅通。说实话，当时如果我知道灵纹柱镇压着邪冥通道，或许，我不会选择打开，因为在那时候，我并不知道我爷爷和你们角魔族有关。”

　　“你真一无所知？”库洛愕然。

　　“真就一无所知，还请各位能详细为我说明情况，让我能心中有数。”秦烈沉声道。

　　“三千年前，我幽冥界的大族，还有很多强者都在灵域的幽冥大陆生存修炼。幽冥大陆，为灵域一块最为玄奥神妙的大陆，终年冥魔气浓郁至极，地底有诸多邪冥通道，能直达幽冥界，可以说，幽冥大陆就是幽冥界在灵域的窗口。”

　　“幽冥界的三大强族：鬼目族、暗影族、角魔族，都在幽冥大陆建立了传承祭坛，逐渐将族内强者迁移到幽冥大陆。通过幽冥大陆，我们和灵域各大势力建立贸易往来，交换修炼材料，这让我们鬼目族、暗影族、角魔族三族势力越来越强，族内也是强者如云！”

　　“随着五尊邪神也在实力暴涨，三大强族的族长，渐渐不再满足局限于幽冥大陆。三族族长商议后，准备以幽冥大陆为中央，逐渐蚕食周边小块的大陆，扩张幽冥界的势力，给族人开辟更加宽阔的修炼空间。”

　　“就在三族大肆扩张之时，不慎触犯到补天宫的利益，补天宫于是派人传讯三大族长，要他们约束族人，只允许我们驻守幽冥大陆，不允许继续扩张，否则后果自负。”

　　“然而，当时我们处在最强阶段，五尊邪神力量也处在巅峰期。我们，并未将补天宫的警告放在心上，继续我行我素……”

　　“结果补天宫聚集下方的白银、赤铜、黑铁、青石无数大大小小势力，对我们展开围剿袭杀，我族遭受惨败。”

　　“不但五尊邪神被轰灭，连三大强族的族长，也死的死，伤的伤。”

　　“我们遭受了前所未有的灭族危机。”

　　“在补天宫纠集势力，欲图杀入幽冥界，要灭掉我们整个种族的时候，是尊者出面求情，补天宫才网开一面，只是把我们重新驱逐到幽冥界，不允许我们再踏入灵域一步。就连幽冥大陆，也被封闭禁锢起来，所有和幽冥大陆连通的邪冥通道，尽数被摧毁破坏，断绝了我们靠邪冥通道踏入幽冥大陆的出路。”

　　“这是惨败的下场。”

　　库洛提起往事，多罗、卡蒙这两位角魔族的战将，都沉默不言，情绪有些低落。

　　而秦烈则是轰然巨震。

　　“三千年前……”

　　秦烈忽然觉得嘴唇有些干涩，他下意识地以舌头舔了舔唇角，眼中满是骇然之色。

　　他听血厉说过这一段往事。

　　幽冥界的邪族，惹怒了一个黄金级的势力，五尊邪神被轰杀，强者纷纷陨灭。

　　本来，幽冥界要被灭族，是因为有人求情，那个黄金级的势力才网开一面，只是驱逐所有邪族重回幽冥界，摧毁所有通道，不允许他们再次踏入灵域。

　　没想到那个求情者，竟然是他爷爷，这还是发生在三千年前的旧事。

　　那他爷爷，究竟活了多少岁？

　　“你确定，在三千年前，是我爷爷求的情？”秦烈一脸怪异地问道。

　　“自然是尊者！”库洛极其肯定，“尊者身为你们人族的最强炼器师之一，也只有他，才能让补天宫都要给面子。如果不是尊者求情，幽冥界，可能会被彻底灭族，而我，也应该死了三千年了……”

　　“你们三个，都，都有三千岁？”秦烈惊愕。

　　“卡蒙和多罗，只有两千多岁，那一战发生时，他们还未出生。在三千年前，我只是两角的战士，我弟弟库鲁，只是一角的战士，那时我们都只是年幼的孩子而已。”库洛解释。

　　“那时候的我爷爷，是什么样子？”秦烈表情怪异地问道。

　　“我没见过那时候的他，那时……我还不够资格。”库洛垂着头，有些不好意思地说道：“事实上，一直到现在，我也没有真正见过尊者。我只是通过这个东西，和尊者灵魂联系过几次……”

　　库洛从袖子内取出一个木雕。

　　这个木雕和秦烈持有的一模一样，但和秦烈的木雕相比，库洛手中的木雕，正好小了一倍。

　　“当时在幽冥界的潭边，我空间戒内的木雕有了变化，是因为感应到它了？”秦烈一下子反应过来。

　　库洛点头，“我当时就知道了你的位置，也猜测出了你的身份，所以你和那个人族丫头，才能畅通无阻离开幽冥战场。”

　　秦烈苦涩的笑了笑。

　　“因为尊者，我们没有被灭族，只是被重新驱逐到幽冥界。”库洛继续说，“那次事件后，鬼目族、暗影族、角魔族都尊称你爷爷为尊者。在我们被驱逐回幽冥界之前，你爷爷将这种木雕，分别交给了鬼目族、暗影族、角魔族的领导者，并且向我们承诺，等有一天时机成熟了，我们还能重返幽冥大陆，能重新踏入灵域，能和往常一样和各族来往。”

　　“我爷爷这么帮助你们，难道没有条件？”秦烈讶然。

　　“自然是有条件的。”库洛幽幽看向秦烈，“但这个条件，我不会告诉你，等你以后见着尊者，你自己去问他吧。”

　　“我爷爷，究竟是怎样一个人？”秦烈又问。

　　“我们只熟悉三千年前的他，那时的尊者，在灵域是最有天赋的炼器师，也是最强炼器师之一。据说，尊者本来就出身不凡，因尊贵的炼器师身份，他和各大超强势力，和不少强大种族都关系紧密，我只知道，在三千年前，他就是一个身份显赫的人物，要不然，补天宫不会给尊者面子，鬼目族和暗影族、角魔族，也不会和尊者达成协议。”

　　“你最近联系他，在什么时候？”

　　“不是我联系他，一直都是他……来找我。上次他找我，大概在十三年前，他说他在帮我们找寻邪冥通道，会建立前往幽冥大陆的传送阵，让我族先准备好。”

　　“十三年前，十三年前，那时，我和爷爷应该刚到凌家镇。那时，我恰好十岁，什么也不记得。”


第344章 阴冥族

　　“你不用觉得奇怪，你们人族武者，一旦踏入涅盘境，寿命就会大幅度提升。如果没有在战斗中被杀，没有修炼时走火入魔，在涅盘境活个一两千岁，根本就不是问题。”

　　库洛见秦烈大惊小怪，不由地出言解释：“从涅盘境突破到不灭境以后，还能活的更长，以后每一步的突破，寿命都会相应得到提升，所以你一点不用惊异。”

　　“我爷爷说帮你们建立传送阵，可建立好？”秦烈又问。

　　“好了。”提起此事，库洛幽幽一叹，“在一座名为‘药山’的山腹内部。我曾经让我弟弟库鲁，前往那传送阵确认，结果，库鲁再没有讯息传来，应该是凶多吉少了。”

　　“药山！”秦烈脸色一变。

　　“你知道那个地方？”库洛惊异道。

　　“我一直都在药山内部修炼！”秦烈盯着库洛，紧皱着眉头，“我从药山离开前，曾按照我爷爷的吩咐，摧毁一处供我修炼的奇阵。那阵法，会不会被我破坏了？”

　　“应该不会。”库洛摇了摇头，“应该阵中有阵。在药山内部，传送阵应该始终存在，尊者既然答应了我们，肯定不会让你摧毁它，你摧毁的，应该也不是真正的传送阵。”

　　秦烈忽然想起库鲁。

　　听宋禹所言，库鲁多年前从幽冥战场冲了出来，突破八极圣殿和玄天盟的重重防线，往大概星云阁的位置狂冲而来，一路击杀众多玄天盟强者。

　　结果，在离凌家镇三百里的位置，他被宋禹、聂鋆、谢耀阳等玄天盟强者合力重创，将其一直囚禁在玄天盟的囚牢中。

　　联系起库洛的这番话，秦烈霍然明白了过来。

　　当年，库鲁不是去星云阁，而是朝着凌家镇的药山而来，是为了确定传送阵的位置和方向！

　　“你弟弟库鲁，并没有死亡，他被玄天盟囚禁在牢狱之中，被重重禁锢了起来。”秦烈忽然道，“就在几天前，我还见过他，和他刚刚谈过话。”

　　库洛眼睛猛地一亮，神色狂喜，连声道：“活着就好！能活着就好！”

　　“本来，我这趟就是要找你们，玄天盟的三大家家主，想让你们以玄阴九叶莲，来交换你弟弟库鲁。”秦烈解释，“玄天盟的三位家主，都在破碎境，他们想要玄阴九叶莲来抵御涅盘业火的侵蚀。但赤澜大陆的武者，和你们一直交战，视你们为洪水猛兽，就连玄天盟的这些大人物，也不敢明目张胆的和你们交易，所以悄悄让我来暗中去做……”

　　秦烈苦笑着摇了摇头，“结果，在毒雾泽深处，凌语诗修炼九幽邪典的时候，不慎将冥魔气吸引而来。那道冥魔气，又引得玄天盟、八极圣殿、合欢宗的注意，顺势摸到我们的位置，发现了凌家族人的异常……”

　　摊开手，他一脸无奈道：“如今，我，血矛，凌家，都成了大陆的公敌，变成了你们的奸细。”

　　“我族手中的确有玄阴九叶莲，以此换取我弟弟的性命，我非常愿意！”库洛眼睛炙烈道。

　　“迟了，凌家身份暴露，我和血矛也被打上了邪族奸细的身份，现在要和玄天盟交易，他们恐怕也不敢了。”秦烈暗叹一声。

　　“尊者，可知道凌家……的存在？可知道凌家的来历？”库洛沉吟了一下，忽然有些奇异的盯着秦烈，“你和凌家，又是什么一个关系？”

　　“这么说吧，药山……就在凌家镇旁边。我爷爷，和我，初临赤澜大陆，就在凌家镇暂居……”秦烈微微一笑，“不久前，在药山的背面，我见过一个八角的白骨冥灵坛，从中还得到了一缕讯念，那讯息的传递者，在白骨冥灵坛内部，留下了九幽邪典的上卷。如果我猜测没错，那九幽邪典的上卷，是我爷爷为凌家族人找的，而刻画白骨冥灵坛的人，应该是你们角魔族的八角强者！”

　　“八角形的白骨冥灵坛，九幽邪典的上卷！”库洛大惊失色，“你肯定？”

　　“百分百肯定！”秦烈道。

　　库洛突地神情振奋，突地怪笑起来，“他竟然没死，他竟然还活着！”

　　“谁？”秦烈问。

　　“他是我族的一位长辈。我们都以为他早就陨灭了，没料到他竟然还活着……难怪这三千年来，他从未在幽冥界现身，原来他一直没有回来，而是留在灵域没有离开。”库洛显得极为激动。

　　多罗和卡蒙，一直沉默听着秦烈和库洛对话，这时候，也是振奋异常。

　　“凌家，又是什么一个情况？”秦烈皱眉道。

　　“阿叔，是时候和凌家的人谈一谈了吧？”卡蒙道。

　　库洛点头，然后和秦烈一起走出密室，来到石洞内的凌家族人面前。

　　凌语诗众人神色有些局促不安，都微微皱着眉头，显得忧心忡忡。

　　对自己的身份，他们一点头绪都没有，他们既想快些知道答案，又有些害怕，害怕邪族的身份被肯定。

　　“在幽冥界的所有种族中，只有一个种族的族人，体内天生就流淌着邪神之血！”库洛出来后，深深看向凌语诗、凌萱萱、凌峰等紫发紫眼的凌家族人，低喝道：“这个种族，叫做阴冥族，是幽冥界各大种族中的王族！我们幽冥界的五尊邪神，就是由阴冥族的强者一步步蜕变而来！”

　　凌萱萱、凌峰一脸莫名，他们听不懂幽冥界的语言，可凌语诗则是眼神惊异，竟然也以幽冥界的语言询问：“阴冥族？”

　　融入九幽邪典上卷后，她不但能听懂幽冥界的语言，也能说。

　　“阴冥族？”秦烈也是迷惑起来。

　　“不错，正是阴冥族！”库洛眼瞳内鬼火闪烁着，深深看向凌语诗，说道：“一直以来，阴冥族都是幽冥界最强种族，也一直统领着角魔族、鬼目族和暗影族。如果不是阴冥族自身内战，导致本就人丁稀少的族人一一灭亡，在三千年前的那一战中，我们未必就会输！”

　　“阴冥族已经灭亡？”秦烈愕然。

　　“很早之前就消亡了。”库洛神情苦涩，“幽冥大陆，就是被阴冥族开辟出来的，阴冥族和你们人族极其相似，除了紫发、紫眼、紫色鲜血外，他们在外貌上，和你们没有更多的区别。”

　　看着惊疑的秦烈和凌语诗，库洛继续幽幽解释。

　　“阴冥族一直繁衍困难，所以人丁稀少，可即便如此，数量最少的阴冥族族人，还是幽冥界所有种族的统领者，是各族绝对的霸主！”

　　“阴冥族的族人，每一个都天赋出众，对冥魔气的感知极为敏锐，天生就是强大的战士。普通的阴冥族族人，生下来，就比别的种族婴儿，强大两倍到三倍，在修炼的天赋上，也有着绝对的优势。”

　　“而拥有紫血的阴冥族族人，更是天之骄子，是邪神的宠儿！流淌着邪神之血的阴冥族族人，将来成长到一定程度，完全激发了邪神之血，就能蜕变为邪神之身，变成真正的邪神！”

　　“我们信奉的五尊邪神，曾经，都是阴冥族的族人，都是体内流淌着紫血的阴冥族强者！因为他们强大的如神一般，所以他们体内的紫血，被称为邪神之血！每一个流淌着紫血的阴冥族族人，都是邪神之子，未来都有可能变成新的邪神！”

　　“可惜，这个强大的种族，却因为自身的内战，导致本就稀少的族人，一个个走向灭亡。”

　　“三千年前，我们三大强族和补天宫开战时，阴冥族，就已经消亡许多年了。要不然，有阴冥族统领三大强族，有这个强族的干预，我们未必就会惨败给补天宫！”

　　库洛和多罗、卡蒙三大角魔族的六角强者，都深深看向拥有紫发、紫眼的凌家族人，眼神中有着浓浓的期待。

　　“语诗，凌家为什么会在凌家镇，对你们的祖辈……你们了解多少？”秦烈扭头，忽然询问道。

　　凌语诗紫眸异光闪烁，她在秦烈的注视下微微摇头，“我们对自身的来历一概不知。”

　　“你们也不知道，还有阴冥族的族人存活着？而且，还是在灵域别的大陆上生存？”秦烈又去问库洛。

　　库洛也摇头，“我们并不清楚。甚至在我族的族典内，都记载着阴冥族灭亡，说从今以后，不会再有新的邪神诞生，此事，也被幽冥界各族引为憾事。”

　　“可凌家明明存在，阴冥族……明明没有真正灭亡，这又如何解释？”秦烈又问。

　　“尊者可能清楚。”

　　“秦山爷爷可能知道原因。”

　　顿了一下后，库洛和凌语诗不分先后的轻呼出声，又将疑惑抛向他爷爷秦山。

　　秦烈恍然。

　　他们猜测的没错，他爷爷从角魔族的八角强者手中讨要九幽邪典，带着他暂居凌家镇，在药山布置传送阵，还曾对凌峰说过：有一天你的眼睛和头发会变成紫色，如果那一天到来，你不要紧张……

　　显然，他爷爷前来凌家镇，是因为知道凌家族人的身份。

　　可惜，他爷爷并不在此，不然，所有的疑问和谜题，都能够被解答。


第345章 协议

　　关于秦山，关于阴冥族，秦烈和库洛谈了许久。

　　库洛和角魔族族人，试图从此地，一点点侵蚀土地，一直到药山的方位。

　　然后借助于药山的传送阵，带着角魔族的这个族部，迁移向幽冥大陆。

　　最近他们没有太过激烈的扩散冥魔气，是因为族人还没有全部准备好，还有许多年老、年幼的族人，没有被带上来。

　　他们也担心八极圣殿和玄天盟的反应太过激烈，所以想稳打稳扎，一步步来进行此事。

　　秦烈很快和角魔族达成协议。

　　血矛众人，可以通过邪冥通道，先进入幽冥界，由邪族的飞行冥兽带着，从幽冥界先去幽冥战场最下一层——血之绝地修炼。

　　凌家，则是留在器具城内，借助于此地冥魔气进行修炼。

　　而秦烈，需要前往药山帮助角魔族确定药山内部，是否存在传送阵，确定传送阵是否可用。

　　当然，如果玄天盟还敢和角魔族交易，库洛随时愿意以玄阴九叶莲来交换库鲁。

　　“琅邪大人，冯教官，墨海长老，唐师姐，我……和角魔族族人谈妥了。他们会安排人，送你们穿过邪冥通道，前往血之绝地修炼。”秦烈走出焰火山的岩洞，来到血矛武者聚集之地。

　　他一眼看到琅邪、冯蓉、墨海等人，都在运转灵力，盘膝端坐着，抵御冥魔气的侵蚀。

　　琅邪和冯蓉、墨海，抬头看了他一眼，脸色有些冰冷。

　　“秦烈，真没有想到，你竟然和邪族勾结！”冯蓉冷哼一声。

　　墨海和唐思琪也是轻叹一声，看他们的样子，都对秦烈有些失望。

　　之前，他们忙于逃离玄天盟、八极圣殿、合欢宗的追击，没有闲暇去考虑别的事情，也没有多想别的事情。

　　如今，他们安全下来，仔细一想后，脸色都不太好看。

　　他们对邪族的观念，和玄天盟、八极圣殿本质上没有区别，也视邪族为邪恶的源头，为洪水猛兽。

　　虽然如今他们被迫踏入冥魔气覆盖之地，可是在他们内心深处，他们依然无法接受——无法接受和邪族为伍。

　　也是如此，对和邪族明显有着瓜葛的秦烈，他们也有些本能的抗拒。

　　“这些家伙一直活在赤澜大陆，受玄天盟、八极圣殿影响太大，思想上一时间扭转不过来。”血厉悬浮在琅邪、冯蓉头顶，哼哼道：“蠢材！等有一天，你们踏出赤澜大陆，进入别的高等级大陆，就会知道异族有多常见。到了那时候，你们进入一些拍卖场，去一些特别的修炼区，会发现肩并肩碰到的，都会是异族人！那时候，你们要是还视别的种族为异类，动不动就喊打喊杀，你们就会变成真正的异类！”

　　血厉对秦烈和角魔族有关系一事，没有任何障碍的就接受了，因为他曾经生活的大陆，也是异族繁多，各大势力和异族间的来往也极为紧密。

　　“或许，是我们被局限在赤澜大陆，眼界不够开阔。”冯蓉幽幽一叹，“不过，不过我们……”

　　“慢慢学着接受，学着和异族交往，这对你们以后的修炼将会大有益处。”血厉看着他们，沉吟了一下，认真道：“你们是血煞宗仅存的血脉，我希望有一天，你们能走出赤澜大陆，能重返血煞宗！”

　　一头头猎灵兽，在卡蒙的吆喝下，从焰火山的后山方向飞了出来。

　　近三十头猎灵兽，在一个个角魔族的三角战士的驱使下，停留在血矛众人身旁。

　　“这些猎灵兽，会带你们前往血之绝地修炼。而我，会尝试在外界，建立和血之绝地的传送阵，以后，你们可以通过传送阵，来往于血之绝地和赤澜大陆之间。”秦烈看向血矛武者，沉声道：“很抱歉，将你们血矛扯入这场麻烦中，我会尽量补救。”

　　琅邪盯着秦烈看了一会儿，微微点了点头，说道：“我们走。”

　　在他和冯蓉的带领下，血矛武者和墨海一一坐上猎灵兽，不顾三大供奉劝阻，执意跟了过来的唐思琪，在要踏上猎灵兽之前，美眸忽地深深望向秦烈。

　　“唐师姐，你稍等一下。”秦烈忽然道。

　　唐思琪美眸微亮，满含期待的停了下来，身穿一件玫红色长裙，身姿曼妙的她，显得略有些紧张，有些不安地等候着秦烈的过来。

　　秦烈径直来到她的身前，犹豫了一下，他从空间戒内，取出几个聚灵牌。

　　拉着唐思琪的玉手，秦烈将聚灵牌放入她掌心，说道：“这几个聚灵牌内，有着四幅基础古阵图，聚灵、储灵、增幅、固韧，内部灵力的运用方式，我有着详细的标注，希望能对你有用。”

　　聚灵、储灵、固然、增幅四幅基础古阵图，来自于镇魂珠，是让他净化心灵，防止他失控暴躁的，防止他恢复以前心性的。

　　身为炼器师的唐思琪，对这四幅古阵图一直非常有兴趣，但她却并没有向秦烈索要过。

　　如今，秦烈沉吟后，决定将这四幅古阵图传授给她，助她在炼器上突破自己。

　　“古阵图！”就要坐上猎灵兽的墨海，神情一震，猛地望向这一边。

　　望向唐思琪手上的聚灵牌。

　　半响，墨海似乎终于明白过来，冲秦烈说道：“原来，原来谢静璇带过来的聚灵牌，并非是李记商铺的主人李牧刻画，而是由你制作而成。”

　　秦烈微笑回应。

　　而唐思琪，则是红着脸，有些不好意思地将玉手从秦烈手中抽离出来，“你自己小心一点，我，我和大长老他们先走了，这四幅灵阵图，我一定会好好钻研，不会让你失望的。”她娇媚的瞥了秦烈一眼，这才摇曳生姿地坐上猎灵兽，冲着秦烈挥手道别。

　　秦烈嘿嘿一笑。

　　身长数米的猎灵兽，带着血矛诸人，往邪冥通道口涌去。

　　待到琅邪等人一一消失，秦烈别头一看，一眼瞧见凌语诗，亭亭立在崩塌的焰火山一块突起的巨石上，正似笑非笑地望着他。

　　秦烈忽然有些心虚。

　　今日的凌语诗，再也不是当年凌家镇的凌语诗，不论是气势、手段、境界、心智，如今的凌语诗在邪神之血苏醒后，都在以一种匪夷所思的速度提升着。

　　尤其是她能看透人心的心灵秘术，让秦烈都觉得难以适应，觉得在和她相处的时候，压力颇大。

　　“我只是给她一样东西。”摸了摸鼻子，秦烈表情有些尴尬，冲凌语诗解释。

　　“不用向我解释。”凌语诗轻声一笑，淡然说道：“很多时候，我只是单纯的去看，不用费力去猜，也能知道别人的心思。呵，你那个唐师姐，对你的心思……你怎会不知？”

　　秦烈头大如牛。

　　“我还是喜欢原来的那个秦烈。”凌语诗幽幽道。

　　秦烈沉默。

　　好半响，他表情苦涩道：“在我身上，发生了一件很诡异的事情，我，我不知道该怎么解释。”

　　“算了，其实是我的原因，我也在变化，变得我自己都有些不太认识自己了。”凌语诗从远处款款而来，清丽的脸上，渐渐恢复往昔的恬静温柔神色，她来到秦烈身旁，主动牵着秦烈的手，和秦烈并肩站着。

　　“就在这里了。”凌语诗指向爆碎的广场，“大半年前，在这里，我和萱萱以为必死无疑，我以为我们会被血矛武者杀死。是你不惜暴露身份，将我和萱萱力保下来。更早之前，在凌家镇，你数次令凌家逃过杜海天的陷害，在冰岩城，你叛出星云阁，帮我们杀了杜海天一家，这样的事，还有很多很多。”

　　“其实，我和凌家亏欠你的实在太多，多到我觉得我能容忍你的一切缺点。”

　　停了一下，凌语诗温柔看向他，幽幽说道：“你我之间，还有什么事情不能明说？”

　　“上次在器具宗的时候，我，融合了我十岁前的灵魂性格。此事太过匪夷所思，也很难理解，可就是真真切切发生了。”秦烈眉头深锁，尝试着，一点点地向她解释，解释自己的问题。

　　“十岁前的你，怎会那么的邪恶可怕？十岁前，你还仅仅只是一个孩子啊？”在他说明后，凌语诗惊愕无比。

　　秦烈苦笑。

　　“是我错怪你了。”过了一会说，凌语诗慢慢梳理清楚了，朝着他柔柔微笑，说道：“没关系，或许我能帮到你，帮你找回真正的自己。”


第346章 入梦

　　崩塌的焰火山，一个被挤压变形的石室中，秦烈和凌语诗面对面而坐。

　　这间石室，正是原来秦烈的那一间，因为焰火山崩碎，本来宽阔的石室，被挤压的显得有些狭窄。

　　秦烈和凌语诗面对面作者，膝盖几乎贴着，这样还显得石洞的空间有些小。

　　“木雕内的九幽邪典上卷，记载着一种名为梦魇术的邪恶法决，这法决能让对方进入梦魇，怀疑起最可怕的往事，一举摧毁对方的心智，让对方深陷恐惧深渊无法自拔。”凌语诗讲话间，带着清香的鼻息，都飞逸向秦烈。

　　“这种梦魇术，由我对你施展出来，有可能让你回忆起以前最可怕的往事，或许……能帮助你恢复一点点记忆。”

　　凌语诗俏脸满是凝重之色，“不过，我首次运用，不一定非常娴熟。”

　　“试试吧。”秦烈鼓舞她，“我相信你敢说出这番话，一定是对自己有着信心，不然你不会提起此事。”

　　“嗯，我觉得我可以，我的确有信心。”凌语诗柔声道。

　　“那就开始吧！”深吸一口气，秦烈脸色严峻起来，“这些年来，我无时无刻都想知道我十岁前的记忆，如果有了回忆起往事的可能，我一定要试试！”

　　“那好。”

　　凌语诗微微一笑，突地咬破左手的食指指腹，一滴紫色的鲜血，如紫色宝石，在她掌心浮现出来。

　　那一滴邪神之血，离开她身体后，猛一看，竟然不像是液体，而是一种紫水晶似的奇异晶体，闪烁着令人目眩的紫光，充盈着一种令人心颤的诡异魔力。

　　凌语诗的灵魂意识，忽然裹住那一滴邪神之血，将其一点点带离起来。

　　碎水晶般的邪神之血，一点点悬浮，浮动到秦烈两眼之间。

　　凌语诗紫瞳内，紫色光晕，如涟漪一圈圈扩散，一股深入心灵的精神意志，由她，释放在邪神之血上。

　　“噗！”

　　邪神之血如在迅速消融。

　　一缕缕紫色轻烟，从邪神之血内蒸发出来，那些紫色轻烟，混合着非常怪异的灵魂波动，顺着秦烈的眼睛、鼻子、耳朵，嘴巴，很轻易地渗透向秦烈脑海。

　　很快，邪神之血蒸发成一缕缕紫色轻烟，尽数飞逸向秦烈脑海。

　　凌语诗紫宝石一般的眼瞳，在邪神之血消失的那一霎，突地紧闭。

　　秦烈魂湖中，一缕缕紫色轻烟袅袅升腾，就像是湖水上天然形成的雾霭，非常奇妙。

　　恐惧、怨恨、杀戮、毁灭、暴戾、欲望等种种邪恶的念头，随着紫色轻烟的袅袅浮升，从他心灵深处，一点点地凝结起来。

　　“秦烈，过去的你……果然非常可怕。从你如今升腾出来的念头中，我大致能猜测出，以前的你，是怎么邪恶疯狂的一个人。”凌语诗的灵魂轻叹声，在秦烈脑海响起，“你不要抗拒，你就自然而然地看着紫烟，我让他紫烟带你入梦……”

　　凌语诗的声音，渐渐轻柔起来，如暖风，如和煦的阳光，让他觉得非常安心，让他下意识就要完全放松下来。

　　然而，他内心深处，那些负面情绪凝成的念头，却似乎不愿意相信任何人，不愿意将自己交给任何人摆布。

　　他想试着放松，却发现那些负面念头越来越凝聚，越来越强烈，甚至生出要灭杀凌语诗的念头，将其毁灭在他脑海内的意志来。

　　“你，你的反抗力太强，我对这梦魇术运用的并不熟练，你如果不配合我，我很难带你入梦。”凌语诗声音有些急切，“你要想办法先控制住自己，先让自己冷静安详下来。只有你不抗拒我，我才能带着你，先进入梦境，然后以梦魇术，让你去做噩梦，回忆过去最可怕的经历……”

　　“冷静，冷静下来，净化心灵，古阵图！”

　　秦烈猛地反应过来，他强行集中精神，不去想其它，只是观想聚灵、储灵、固韧、增幅这四种灵阵图。

　　出奇地，他一观想这四幅灵阵图，内心的种种暴戾毁灭念头，如一下子被狂风吹散。

　　存在于镇魂珠，由他至亲之人留下的四幅古阵图，真正的目的，也并非是要他成为多么杰出不凡的炼器师，而是为了让他能以此净化自己的心灵本性，让他遏制内心邪恶暴躁。

　　观想灵阵图，他迅速冷静下来，心头的种种负面情绪念头，很快消失掉。

　　他能放开自己，配合凌语诗的梦魇术，以较为平静安详的心态，去看从他魂湖上袅袅升腾出来的紫色烟云。

　　他的心神，念头，意识，在看着紫色烟云看的时候，如被凌语诗牵引着，直接逸入紫色烟云深处。

　　他忽地迷失。

　　他进入了可怕的噩梦中。

　　在梦中，他看不见周边的场景，看不见人，他像是处在绝对黑暗之中。

　　黑暗中，仿佛有着无数看不见的凶兽异族，正在对他进行着撕咬吞杀。

　　黑暗中，他在疯狂咆哮着，在歇斯底里的挣扎，在拼命的杀戮着，以最残忍的方式，对待冲击他的那些看不见的敌人。

　　他被不断的变幻着场景，被丢入一个个深渊，被扔进一个个邪魔盘踞之地，和不同的种族凶物搏命。

　　有一个冰冷无情的声音，不断在他耳畔低语，似乎在教导他种种邪恶法决，教导他种种残酷手段，在一步步调教着他，引导他走向邪恶深处。

　　可惜，他无法看清周围，看不到对手，也不知道自己的位置，甚至，他看不见自己的模样……

　　恐怖的梦境中，他面对着无影无踪的可怕对手，仿佛在进行着永无止境的杀戮，似乎从未停息过。

　　他有种要窒息的感觉。

　　他拼命怒吼，朝天嚎叫着，似乎要将内心的压抑发泄出来。

　　“秦烈，秦烈……”

　　凌语诗的轻柔呼唤声，一遍遍，在他心灵识海内回荡。

　　他渐渐从深层的噩梦之中，一点点苏醒过来，睁开眼，他发现他浑身大汗淋漓。

　　凌语诗，则是从他身后，紧紧抱着他，两手环着他的胸腔扣紧，似乎害怕他发狂。

　　秦烈能感受到她丰盈酥胸的饱满，能感受到她的惊惧不安，能感受到她深深的担忧。

　　不住喘息着，秦烈调整着自己，要让自己迅速冷静下来。

　　“你回忆起了什么？”凌语诗依旧从他身后抱紧他，温柔如水的声音，在他耳畔悠悠响起。

　　“你不能看见？”秦烈没有回头，有些享用地靠着她，慢慢放松自己。

　　“我什么都看不见。”凌语诗回应，“按照梦魇术的说法，身为施法者的我，应该可以知道你梦境中的一切。可是，不知道为什么，我将你带入梦境后，我自己似被强行驱逐出去了，而且再也没办法进入，所以我见你大喊大叫，只能在你耳畔轻呼，希望能将你唤醒。”

　　停了一下，凌语诗在他耳畔柔柔道：“你刚刚的样子很可怕，在你的梦境之中，一定发生了很可怕的事情。我能感觉，你非常压抑，像是要窒息一样，所以你疯狂咆哮着，似乎想要挣脱什么，想要逃离什么人……”

　　见秦烈渐渐平静下来，凌语诗松开手，从他身后转到秦烈身前。

　　想了一下，她有些羞赧地，坐上秦烈盘着的两腿，将玉手搭在秦烈脖颈上，深邃幽幽的紫瞳，深深看着秦烈的眼睛，柔声道：“过去的事情，都已经过去了，你不用太放在心上，现在的你，才是真正的你。”

　　和秦烈相处这么久，她从未这么大胆过，这是第一次。

　　以她恬静温柔的心性，主动以这么亲热暧昧的动作，坐在秦烈的双腿上，以玉手环着秦烈的脖颈，简直不可思议。

　　“我没事。”秦烈勉强笑了笑，觉得放松了不少。

　　他知道，凌语诗是担心他被过去的他影响，所以才用自己的主动，来缓解他的压力。


第347章 铤而走险

　　“我没事，你不用担心。”

　　秦烈拥着凌语诗，慢慢回忆梦境中的事情，脸色渐渐沉重起来。

　　在那噩梦中，他一直在厮杀，被放逐到一个个凶险之地，和邪魔、凶兽、异族交战。

　　他似乎从没有过片刻宁静。

　　有一个声音，一直在他耳畔低语，在教导他种种邪恶秘术，教导他以最残酷的手段，来对待敌人。

　　他觉得极其压抑，有种想要逃离那人，想要呼吸一口清新空气的强烈欲望。

　　秦烈将他在梦境中的感受，很详细地，说给凌语诗听。

　　“看来你以前的日子并不安稳……”

　　凌语诗盘坐在秦烈两腿上，环着他的脖颈，吐息如兰地轻声呢喃。

　　她忽然有些心疼秦烈。

　　十岁前的秦烈，仅仅只是一个孩子，是何等狠心的人，如此对待一个孩子？

　　凌语诗拥紧秦烈，以丰盈酥胸贴着他，柔声细语道：“都过去了，一切都过去了，现在的你，才是真正的你……”

　　秦烈渐渐放松下来。

　　两人以这种暧昧的姿势，相拥着，许久后，直到秦烈起了反应，凌语诗才有些惊慌地赶紧离开。

　　也在此时，凌萱萱的声音，在岩洞外面响起：“姐，秦烈在吧？邪族那老头在找他呢？”

　　“在，在呢。”凌语诗急忙整理衣襟，冷静了一下，这才将岩洞的石门敞开。

　　“秦烈，邪族的老头在找你呢。”凌萱萱在洞口，鬼鬼祟祟往里面看了一眼，眼神颇为暧昧，笑吟吟道：“你们俩躲在里面，做什么坏事呢？”

　　“谈谈凌家和角魔族的事情。”凌语诗大大方方道。

　　从她脸上，已看不出一丝一毫的不自然，她情绪迅速稳定了下来。

　　秦烈更是脸皮极厚，从容自然地走向洞口，还伸手在凌萱萱脑门上弹了一下，一本正经地训斥：“你脑袋里都在想些什么？”

　　不顾凌萱萱的叫嚷，秦烈出了岩洞，在不远处一眼看到了库洛。

　　“曾经和你一起下幽冥界的那丫头，在外围一处偏僻的地方现身，孤身一人，她似乎想要找你。”库洛说道。

　　“在什么方位？”秦烈问。

　　“我让人送你过去。”库洛唤过一名骑乘着猎灵兽的四角战士。

　　秦烈也不多言，点了点头，便上了猎灵兽，在这名角魔族的四角战士的带领下，去了往七煞谷的一个方向。

　　猎灵兽速度不及流云七彩蝶，不过器具城周边的区域，也不是很大，没多久，猎灵兽就将秦烈带到一处幽冥界狰狞植物茂密之地。

　　在一片片生长着锯齿类植物，有食人魔花的区域，宋婷玉隔着植满净魔兰草的防护河，斜靠着颜色鲜艳的流云七彩蝶，在默默等候着。

　　秦烈所在的位置，冥魔气缭绕，厚厚云层遮住天穹，太阳光芒无法照耀进来。

　　而一河之隔的宋婷玉，则是沐浴在灿烂的阳光下，身穿一件炫目的彩衣，如美丽妩媚的女神一样，浑身都流转出令人心神摇曳的惊人魅力。

　　见秦烈过来，宋婷玉贝齿微露，绽出一个迷人的粲然笑容，然后以一贯动听的声音说道：“看来上次在幽冥战场的时候，血厉前辈冤枉了我，是你这家伙和邪族有关。秦烈，我很好奇，你是怎么和邪族搭上关系的？你我一并踏入幽冥界，我们携手摧毁一座座角魔族的城镇，大闹魔神山脉，如果说你所做的一切，仅仅都是为了赢得玄天盟的信任，我觉得这代价……是不是太大了一点？”

　　“在我和你离开幽冥界之前，我都不知道，我和邪族有什么关联。”再见宋婷玉，秦烈有些唏嘘，有些感叹，“后来，发生了一些事情，让我知道我和邪族之间，的确有些瓜葛。”

　　“这么说，在幽冥界的时候，你并没有欺瞒我？”宋婷玉美眸闪亮。

　　“我一直都没有骗你什么。”秦烈肯定。

　　宋婷玉嫣然一笑。

　　沉吟了一下，她认真道：“我爹，谢叔，还有聂叔，还有盟内强者都聚集到了器具宗。八极圣殿的圣主，还有几名金衣使者，也都尽数到来，连合欢宗，都陆续有强者赶到，他们齐聚在器具宗，商议针对邪族的行动。”

　　秦烈深深皱眉。

　　玄天盟、八极圣殿和合欢宗，任何一方都是高手如云，三方如果真的能同心协力，那角魔族处境恐怕会极其艰难。

　　“你是私自找我，还是代表玄天盟，代表你父亲过来？”秦烈突然问。

　　“也算是私下，也算是代表玄天盟，这要看你如何来看了。”宋婷玉淡然一笑，解释道：“如今血矛、凌家被归为邪族，而你，也成为了混入我们之中的邪族奸细。赤澜大陆武者的观念，不是一时半会能扭转过来的，我们玄天盟也不敢冒天下之大不韪，只能顺势潮流，和八极圣殿、合欢宗走到一块儿，被逼着来对邪族动手。”

　　秦烈点头表示明白。

　　“明面上，玄天盟会对邪族下手，这一点我们没办法。”宋婷玉眼眸闪烁着神光，“不过，私下里，如果不被人发觉，玄天盟也乐意和邪族有些来往。譬如，以玄阴九叶莲来交欢那六角邪族老者，对于这件事，三大家的家主，似乎还没有死心……”

　　秦烈嘿嘿怪笑起来，“人的贪欲，果然是最可怕的东西！为了玄阴九叶莲，为了能突破到涅槃境，他们胆子当真是奇大无比！”

　　若是玄天盟和邪族的来往，不小心泄露出去，玄天盟立即就会成为众矢之的，会被周边所有大陆的强悍势力所唾弃。

　　会被当成和凌家、血矛一样的异端对待！

　　可即便如此，为了玄阴九叶莲，玄天盟的三大家主，竟然还是敢铤而走险，还是想为了玄阴九叶莲搏一搏。

　　“我和角魔族的大祭司库洛交流过，他很乐意以三株玄阴九叶莲，来换取被你们囚禁的那名角魔族的六角族人。”秦烈哈哈大笑，“你们玄天盟都敢交易，邪族自然没有惧怕的道理，你告诉你父亲，此事角魔族那边没有问题！”

　　宋婷玉讶然，她深深看着秦烈，忽然道：“看来，你和邪族间的关系，比我们所想的还要深，还要紧密。你这家伙，究竟还有多少事瞒着我？”

　　秦烈沉默不语。


第348章 狐皮面具

　　“只要玄天盟敢，角魔族那边必然没有问题，以三株玄阴九叶莲交换那名角魔族的六角族人一事，随时可以进行。”

　　秦烈替角魔族表明态度。

　　“我们玄天盟的确有兴趣，不过实施起来要小心谨慎，这段时间八极圣殿和合欢宗的人，都在附近巡视着，我们不能被他们察觉。”

　　宋婷玉捋了捋耳边一缕碎发，美艳的脸上噙着迷人的笑容，风情无限道：“我们可不想让人知道我们玄天盟和邪族有勾结。而且，我要言明，就算是玄天盟和角魔族的交易达成，以后我们还是会对角魔族开战，在明面上，我们一样会参与对付邪族的行动。”

　　秦烈嘿嘿一笑，“我能理解。”

　　“以后，你要是以这个模样现身，被我发现了，我也会毫不留情对你下手。”宋婷玉咯咯娇笑，妩媚地看着他，说道：“不过，如果你我周边没人，呵，那我们还是朋友。”

　　秦烈哑然。

　　“诺。”

　　宋婷玉白了他一眼，玉手一抛，一张制作精美的人皮面具飞过植满净魔兰草的河面，如手帕般落入秦烈掌心。

　　“往后你要想在外界活动，记得戴上这张面具，你现在可谓是赤澜大陆的公敌，如果不想过街老鼠一样被人追杀，你还是稍稍小心一点。”宋婷玉抿嘴轻笑着调侃。

　　面具轻薄如丝绸，入手有些冰凉，轻如无物，一看就是由大师制作而成。

　　秦烈微微点头，很干脆地就将这张面具覆盖在脸上，除了初始的冰凉感有些不适外，他没有别的不舒服感。

　　这张面具的触感，和细致精美程度，似乎比李牧赠送的那一张还要出众一点。

　　“这张狐皮面具，由六阶灵兽‘魅灵妖狐’肚子上的一层薄皮制作而成，它是我从海外一个拍卖场内以巨资购买下来的。”宋婷玉一脸肉疼样，“我只是暂借你用用，以后记得要还给我。哦，对了，这面具的模样并非一成不变的，你可以自行拉伸调整，这样你就可以变幻成不同的样子，就算是要变幻成女人的样子，也是简简单单，只需要稍稍把线条拉扯精细一点就行了……”

　　就这么一会儿，面具的冰凉感已经没了，秦烈伸手触摸，竟完全没有佩戴面具的感觉。

　　好像这一张狐皮面具，和他的皮肤已完美的融合起来，这令秦烈暗暗惊奇。

　　“咦？”

　　一缕若有若无的淡淡幽香，似乎从他脸上慢悠悠释放出来，香味很淡，很好闻。

　　他下意识地动了动鼻子，诧异道：“这是狐香？不对，这香味有些熟悉……”

　　他眼睛一亮，忽地看向宋婷玉，笑道：“这张面具你也戴过？”

　　“这混蛋！”

　　宋婷玉暗骂一声，娇媚的脸蛋上，泛出一丝难见的羞赧，哼道：“我是用过两次，怎么？你要是嫌弃，就将这狐皮面具还给我，我还不舍得借你呢！”

　　“来自于你身上的香味，我怎会嫌弃呢？”秦烈怪笑起来。

　　“不和你废话了，我走了，我要将事情和我爹他们说清楚，看看他们准备怎么操作此事。”宋婷玉白了他一眼，婀娜多姿的身躯，就要跃上流云七彩蝶。

　　“随便带我一程，把我丢在凌家镇就行。”秦烈心神一动后，对宋婷玉说道：“你稍微等我一下，我和你一起离开。”

　　他转身回头，来到猎灵兽的位置，冲那名角魔族的战士说道：“你回去告诉库洛，我要走一趟药山，他应该明白我过去做什么。”

　　那名角魔族战士恭敬地点了点头。

　　于是秦烈跨过植满净魔兰草的河流，来到宋婷玉的身前，说道：“走吧。”

　　“换了一张脸，你的确就能离开此地了，诺，镜子给你，看看你现在的样子。”宋婷玉递来一面铜镜。

　　秦烈将脸凑到镜子上，仔细看了一眼，发现这张脸稀松平常，是在大街上最普通的那种，没有一点特别的地方。

　　“在你们宋家，那个叫姚泰的人，还请帮我照顾一下。”上了流云七彩蝶后，沉吟了一下，秦烈说道。

　　“小事一件。”宋婷玉微笑。

　　流云七彩蝶可谓是赤澜大陆最快捷的飞禽，在它的风驰电掣下，秦烈和宋婷玉两人很快就越过冰岩城，直达荒弃的凌家镇。

　　从流云七彩蝶身上飞跃下来，秦烈站在寂静无声的凌家镇，仰头冲宋婷玉说道：“行了，你不用管我了，你回玄天盟，找你父亲他们商榷要事吧。”

　　“你为什么要来凌家镇？”宋婷玉美眸熠熠，深深看着他，“在如今的局势下，你特意前来凌家镇，一定是有着什么目的吧？能不能告诉我？”

　　秦烈皱眉。

　　“算了，我也就随便问问而已，谁稀罕知道你的那些破事。”宋婷玉挥挥手，口是心非的来了这么一句，旋即驱使着流云七彩蝶离开。

　　在她飞走后，秦烈来到属于他的那间小屋，就在里面坐了下来。

　　放开心神，他以精神意识巡查四周，要确定宋婷玉是否真的离开，确定周边有没有人活动。

　　精神意识如波纹，如涟漪，以他为中心，朝着四面缓缓荡漾开来。

　　如今的他，处在万象境中期境界，精神意识的覆盖力并不宽阔，他也只能将凌家镇周边一里区域的动静收入心底。

　　当然，如果有人境界远超他，刻意隐匿自己的气息，以他的修为还是无法查探明白。

　　好一阵子后，他从周边没有感知到异常，又一点点将精神意识收拢回来。

　　看着傍晚红艳艳的霞云，他并没有急着前往药山，而是在小屋内闭目养神，梳理自己的丹田灵海。

　　袅袅灵力化云的灵海之中，九个元府如洞天福地，都自成一个小世界，内部要么雷电缠绕，要么寒冰彻骨，要么磁力扭曲。

　　“开元境开辟元府，万象境净化魂湖，通幽境淬炼灵魂……”

　　运转着不同的灵诀，脑海内想着不同境界之间的差异，他慢慢入定。

　　“灵阵图，也是灵技的一种表现形式，真正精通了一个灵阵图，也算是掌握了一种灵技，只要运用巧妙，灵阵图也能直接对敌作战。”

　　简陋的小屋中，秦烈的脑海之中，渐渐浮现一幅幅新奇的灵阵图。

　　九曲长河图、天禽翱翔图、星河光耀图……一幅幅灵阵图，在他脑海之中浮现出来，忽然显得那么的清晰，那么的明亮。

　　下意识地凝结灵力，就在这间生活了七年的小屋中，他以指为笔，以灵力为线，以虚空为灵板，开始刻画他熟识的灵阵图。

　　灵力凝为灿灿白光，在他的精神意识御动下，在半空中凝为一条弯弯曲曲的溪流，那小溪，九曲十八弯，暗含着某种奇妙，随着他的全神投入，他似乎听到了溪流的哗哗水流声，那声音是如此的悦耳动听，让他不自禁地沉迷。

　　“哗啦啦……”

　　水泻声中，灵力凝为的溪流，忽地成碎光崩塌消散。

　　沉迷在灵阵图刻画中的秦烈，陡然惊醒过来，看着点点碎星般的灵力光点，他不由皱起眉头。

　　事情远没有他想的那么简单。

　　这次灵阵图的刻画，也不像在雷亟木所在的奇阵之中，刻画龙蛇翻天图那样的水到渠成。

　　他以为他能很轻易地，如上次刻画龙蛇翻天图一般，也轻松随意地，将较为容易的九曲长河图以灵力虚空刻画出来。

　　可他却失败了。

　　“储灵、聚灵、增幅、固韧这四种古阵图，虽然名为基础灵阵图，但结构却极其复杂。比起十二根灵纹柱内部的灵阵图而言，基础的古阵图，也要繁杂深奥许多，如果连九曲长河图这类灵阵图，都没办法虚空刻画出来，转化为攻击的手段，那四幅古阵图就更加不可能了。”

　　“十二根灵纹柱，最后一根为封印，为中央枢纽，不算图。可还是有天网禁魔图、九曲长河图、天禽翱翔图、星河光耀图、百花锁甲图、古木焕生图、琼楼落地图、六甲迷魂图、龙蛇翻天图、三才四象图、阴阳交汇图共十一幅灵阵图，再加上四种基础古阵图……如果都能化为攻击的技艺，我对敌的手段，将会极其的丰富多变！”

　　“如果能一一将灵阵图变化为攻击手段，一一的实现，我的战斗力必将获得巨幅提升！”

　　“既然看到了希望，就要逐步去实施，一步步成功演变为攻击手段！”

　　小屋中，秦烈眼神坚定，很快下了决心。

　　在武道的修炼上，他需要更进一步，尽快提升自己的实力，来适应越来越严酷的大陆局势。

　　没有急着马上前往药山，去探寻传送阵一事，就在凌家镇，在属于他的小屋中，秦烈孤独的暂居下来。

　　饿了，就从空间戒内，取出储藏的干粮裹缚，困了，就倒地休息一阵子。

　　他废寝忘食地修炼。

　　他在尝试着，将灵阵图，衍变成攻击的强悍手段，提升他对敌的战斗力。

　　这一天，他在小屋内苦修之时，突然感应到生命的气息。

　　而且还是很多股。

　　他立即中止了修炼，悄悄隐匿气息，皱着眉头来到窗户口，隐蔽地看向外面。

　　一行人，从凌家镇的镇口，一点点浮现出来。

　　“他们怎会来凌家镇？”秦烈皱眉。


第349章 当年的情敌

　　忽然在凌家镇镇口现身的，对秦烈来说，还都是熟人——星云阁的柳婷、魏立一行人。

　　一晃间，他离开冰岩城，离开星云阁，也有三四年的时间了。

　　这些年，他从未回过冰岩城，自然也没有去过星云阁。

　　对星云阁，他早已陌生。

　　如今，星云阁的一行人，竟然来到了凌家镇，这让他颇为意外。

　　三四年过去了，柳婷还是一贯的傲然姿态，她身穿一件明黄色劲装，身姿婀娜动人，美腿晃动间，她长长的马尾辫，一下一下地拍打着她的翘臀。

　　她纤细的腰肢上，扎着一条水蓝色束带，那束带在勒紧后，显得她的腰肢如蛇一般柔若无骨。

　　她明亮的眼眸中，依然有着很明显的倨傲之色，而且比以前还要明显一点。

　　看样子在柳云涛坐上星云阁的阁主之位后，让她这个独女的气势，又给提升了一些。

　　柳婷之后，魏兴的儿子魏立，还有一众星云阁的纨绔，秦烈都非常熟悉。

　　“这些人怎会来凌家镇？”秦烈心存疑惑，继续看着镇口的方向，他感觉得到，似乎还有人没到。

　　果然，过了一会儿，又有一行人慢慢浮现出来。

　　“刘延！”秦烈看到最先冒头的一人，心中禁不住轻呼起来。

　　当年在天狼山开矿的时候，刘延是星云阁的主事，他和刘延在天狼山共过患难，后来他进入星云阁，刘延对他也是颇为照顾。

　　之后显现的一人，令秦烈又是一震，让他冷着脸低喝一声：“冯逸！”

　　竟然是断了左臂的冯逸——冯家的小少爷！

　　一幕幕往事，一下子映入心头，让秦烈脸色冰冷起来。

　　好几年前，凌家、高家、冯家都收到星云阁的命令，前往天狼山开采火晶石，刘延为当时星云阁的主事者。

　　凌家那边，是凌语诗和他、凌峰、凌鑫、凌颖一行人，高家，则是高宇带头，而冯家，冯逸就是率领者。

　　在当时，冯逸就对凌语诗表现出强烈的钦慕之意，不过初始还比较克制。

　　直到众人在天狼山上，开辟出玄级三品灵材炎阳玉出来，一切都开始改变了。

　　冯逸，在暗中勾结碎冰府的颜德武，传讯碎冰府，让碎冰府强者过来。

　　他本人，则是渐渐不再扼制对凌语诗的欲望，慢慢赤裸的表现出来。

　　天狼山的深夜的巨变，他和凌家、高家、刘延的逃窜，碎冰府的追杀，最后偶遇银翼魔狼，以木雕扭转局势，得以死里逃生一幕幕往事，在他脑海中一点点浮现出来。

　　事后，冯逸被银翼魔狼咬掉左臂，颜德武被魔狼王重创，而冯家家主冯滨，则是诬陷凌家，说凌家才是奸细。

　　不多久，杜海天带着刑堂叶阳秋亲临凌家镇兴师问罪，差点逼迫的凌家万劫不复。

　　因为这些事，他对冯逸和冯家家主冯滨，可谓是记忆深刻。

　　时隔多年，在今日的凌家镇，断臂的冯逸，他父亲冯滨，刘延，竟然一起到来。

　　还跟着柳婷、魏立众人。

　　这让秦烈很是好奇，好奇这些人前来凌家镇，究竟是为了何事。

　　“冯逸，冯叔叔，这里还不错吧？”柳婷站在凌家镇的街道上，秀丽的小脸上，露出一个有些得意的笑容。

　　“凌家镇虽然好几年都没人住，但房屋都是青石筑造，很结实，只要打扫干净，和以前没有什么区别。而且那药山，山上也很适合种植灵药灵草，以前凌家就是靠缴纳种植的药草，才能被我们星云阁庇护着。”

　　话到这里，柳婷一脸傲然之色，好像现在凌家还是他们的下属家族，要听候她的调度一样。

　　“婷婷，谢谢你的厚赐，我冯逸必会铭记于心。”冯逸虽断了一臂，可俊逸的那张脸还在，衬上他谦逊有礼的气质，他依然显出极为出众。

　　单凭卖相而言，冯逸要比旁边暗恋着柳婷的魏立，的确要出众不少。

　　“你们冯家当年被屠漠派人摧毁，什么都没有剩下，冯家也被迫迁移向碎冰府的地界，也真是够倒霉的。”柳婷轻叹，说道：“如今碎冰府和星云阁已经不分彼此了，你们冯家想在冰岩城外重新寻觅地方，重建你们冯家镇，我和我爹都很支持。反正凌家镇荒弃多年了，凌家那些邪族败类，也肯定会被各大势力杀个干干净净，不可能再回凌家镇，你们干脆就定在这里好了。”

　　指着周围一栋栋石楼，柳婷说道：“你们看，这里一切都是现成的，你们冯家的族人，打扫干净后直接可以居住。而且这里还有药山，你们以后可以在药山上种植灵草，听说药山内部好像还有矿，你们也可以试着开采开采，说不定就能有所发现呢。”

　　“嗯，多亏你在你父亲那边美言，不然我们肯定拿不下凌家镇。”冯逸洒然一笑，很认真地道谢。

　　他看柳婷的眼神，深情款款，俊朗的脸上满是和煦的微笑，很容易打动少女的芳心。

　　这柳婷，显然也对冯逸有些好感，所以才会帮助冯家从她父亲手中讨要凌家镇。

　　——凌家镇处在星云阁的地界，在凌家族人迁移后，凌家镇自然归于星云阁处置。

　　“大小姐，我已经把你们一路带过来了，如果没事，我是不是可以先走了？”

　　负责引路的刘延，从心眼里厌恶冯逸和冯家人，当年冯逸勾结碎冰府的颜德武，差点让刘延万劫不复。

　　就算是现在，刘延身上还有着那次战役后遗留的伤口，若非他还在星云阁讨生活，若非柳云涛还是星云阁的阁主，打死他，他也不愿意带着冯家族人来凌家镇。

　　他站在冯逸身边，就觉得浑身难受，这冯逸一路行来，还时不时冷言讥讽几句，差点快要把他给逼疯了。

　　他怕继续留在这里，会控制不住自己，和冯逸大打出手，从而令自己陷入险境。

　　“刘大哥，这么急着走啊？”冯逸淡然一笑，“是不是睹物思人啊？当年，你和凌家，和秦烈，不是很合得来么？呵，现在呢，你当时看重的凌家还有秦烈，如今是什么？一个是邪族余孽，一个是邪族奸细！这就是刘大哥的眼光啊，呵呵。”

　　刘延脸色铁青。

　　凌家和秦烈之事，通过玄天盟、八极圣殿、合欢宗的推动，早已传遍整个赤澜大陆。

　　如今的秦烈，如今的凌家，已经是大陆武者的公敌，人人得而诛之。

　　所有曾经和凌家和秦烈有旧的人，都会被鄙夷，被看不起，被冷眼嘲讽。

　　刘延自然也不例外。

　　“秦烈这种暴徒，就该被众而诛之！”提起秦烈，柳婷和冯逸是同仇敌忾，她撇了撇嘴，冷着小脸，娇喝道：“早在冰岩城的时候，我就知道这家伙不是好东西，听说他后来去了器具宗，还混的不错，我当时就觉得老天不开眼，怎么能让这种人如意呢？没料到再次听到关于他的消息的时候，他已经变成了邪族奸细，被群而攻之，我就知道会这样，因为像他这样的家伙，注定要踏上绝路！”

　　“嗯，这个在我们冰岩城大开杀戒的疯子，就应该有报应！”魏立也附和。

　　冯家的冯逸等人，柳婷，还有魏立，这一行人全部吃过秦烈的苦头。

　　因此，在对待秦烈上，他们的态度惊人的一致——都恨不得秦烈不得好死。

　　也只有刘延，对秦烈心存好感，可惜在如今的局面上，他连反驳都不能。

　　连玄天盟、八极圣殿都放话了，说秦烈为邪族奸细，并且去了邪族盘踞之地，他怎么反驳？

　　小屋中，秦烈收敛气息，在窗户口冷冷看着这些人，听着他们的对话，脸色渐渐阴沉起来。


第350章 请问美女芳名？

　　高谈阔论着的冯逸、柳婷、魏立，绝对想象不到，他们口中的主角秦烈，就在不远处的小屋中静静听着。

　　“冯逸，让你们冯家的族人，把凌家镇好好打扫干净。”柳婷见天色渐暗，开始考虑住宿的问题，她伸手指向凌家的宅院，说道：“从这里先打扫吧。”

　　众人讲话间，近百名冯家族人，陆陆续续从镇口行来。

　　这些人都是境界偏低的武者，从冰岩城一路行来时，他们中途歇息了几回，所以被拉在后面。

　　见星云阁的大小姐发话了，身为家主的冯滨，立即着手指挥，叫嚷着，让那些族人先打扫凌家的宅院。

　　“没什么事的话，我先走了。”刘延又一次向柳婷说道。

　　“你着什么急呀？”柳婷清丽的小脸上，浮现出不耐烦的神色，“你也给我在凌家镇待着，等明天一早，你带我们前往药山，检查检查药山的状况，你才能返回星云阁。我听说，你对灵草的种植，还有灵材的开采，还是挺有经验的，所以你暂时不能走。”

　　刘延满脸苦涩。

　　“婷姐，我们今天也住在凌家镇？”魏立询问。

　　“嗯，大家今天都在凌家镇歇歇。”柳婷发话。

　　一众星云阁的年青武者，都唯她马首是瞻，不敢违逆她的命令，也都老老实实地准备选择落脚之地。

　　“婷婷，一会儿你就住以前凌承业的房室。”冯逸站在柳婷身旁，俊秀的脸上，含着令人心安的笑容，“对了，我忘记告诉你了，在离此不远的天狼山，还有玄级三品的灵材炎阳玉。在这个季节，盘踞在天狼山的银翼魔狼，应该都去极寒山脉深处了，我们可以尝试着，去开采那边的炎阳玉，你看如何？”

　　“炎阳玉？”柳婷明眸一点点亮熠起来。

　　“炎阳玉……”

　　另一边，刘延想起了往事，脸色不由沉重起来。

　　沉吟了一下，他看向冯逸和柳婷，皱眉道：“天狼山是银翼魔狼盘踞之地，传言，银翼魔狼乃岩冰雪狼王的子嗣！当年，从森罗殿下达过命令，不允许星云阁再次对天狼山进行矿材的开采，屠漠阁主在的时候，也曾严厉禁制，禁制继续对天狼山采矿！”

　　“当年是当年，现在是现在，刘大哥，你也太迂腐了吧？”

　　冯逸虽断了一臂，气势依然不凡，潇洒一笑后，在柳婷的美眸注视下，很从容地解释起来。

　　“以前极寒山脉的兽王是岩冰雪狼王，所以森罗殿对那些银翼魔狼才有些忌惮，但现在呢？现在极寒山脉的兽王，乃是紫睛炎狮王！”

　　冯逸冷笑一声，摇了摇头，说道：“银翼魔狼可不是紫睛炎狮王的子嗣，它才不会多管天狼山的闲事，再说了，我们只是趁着银翼魔狼前往极寒山脉深处的间隙，去开采炎阳玉，那些银翼魔狼压根都不可能知道是我们做的，有什么好担心的？”

　　“屠漠阁主曾经严厉下令……”刘延辩解。

　　“屠漠？”冯逸脸色愈发冰冷，哼了一声，喝道：“星云阁现今的阁主，姓柳！不姓屠！你究竟有没有搞清楚形势？！”

　　柳婷见刘延左一句屠漠阁主，右一句屠漠阁主，也是俏脸冰冷，这时也小脸冷厉道：“刘延！屠家虽然如今在森罗殿权势不小，可如今星云阁的阁主，却是我父亲！”

　　刘延暗叹一声，旋即不再劝说什么，他知道劝说也是无效，只是白白为自己招惹是非罢了。

　　对玄级三品的炎阳玉，柳婷也是暗暗心动，本来因为岩冰雪狼王的原因，她还有些犹豫不决。

　　此时，给冯逸一解释，给刘延一句句屠漠阁主一激，她忽然下定了决心，说道：“我认为开采炎阳玉可行！”

　　“如果能将炎阳玉开采出来，星云阁可以凭借此物，向森罗殿兑换不少好东西。”冯逸微笑，“婷婷，这对你爹而言，也是大好事一件！”

　　柳婷也是目显喜色。

　　因为元天涯的身死，星云阁和碎冰府这几年处境并不妙，柳云涛和严文彦两人，据说也在森罗殿依附了新靠山，他们急需要向新靠山贡献灵材，亦或者证明自己的价值。

　　如果能大量开采出炎阳玉，以炎阳玉进贡森罗殿，这就能赢得靠山的好感，为以后迈入森罗殿打好基础。

　　所以冯逸这个提议，也算是正合柳婷心意，这让柳婷看冯逸愈发觉得顺眼，几乎快要忽略掉他那一只断臂的缺陷。

　　“大家都各自挑选房屋，自己打扫干净后休息，明天咱们先去药山，看看药山的情况，然后再着手准备前往天狼山，去开采炎阳玉！”冯逸吆喝道。

　　众多冯家族人应诺，纷纷忙碌起来。

　　魏立和星云阁的年青武者，也四散开来，在凌家镇找寻满意的落脚之地。

　　其中就有三名炼体境八、九重天的武者，一边说笑着，一边往秦烈所在的小屋而来。

　　“霸占凌家镇，坐拥药山，尝试开采药山的矿石，还要将天狼山的炎阳玉开采出来……”屋内，秦烈眼神阴厉。

　　见有人往这边而来，他咧着嘴冷然一笑，然后取出一面铜镜，仔细修整宋婷玉借给他的那张狐皮面具。

　　身为炼器师，且精通繁杂灵阵图的他，修整起狐皮面具的线条来，简直没有一点难度。

　　很快，他将这张狐皮面具的面部线条调整了一番，又重新戴在了脸上。

　　一张硬朗英俊的男性面孔，衬上他如今雄伟的体型，加上那双桀骜狂妄的凌厉眼神，让他立即变得男人味十足。

　　就在那些星云阁年青武者，就要过来之前，他主动推开门，大大咧咧走了出来，扬声喝道：“什么人在吵吵嚷嚷？妈的，知不知道打搅了老子的修炼？”

　　不分青红皂白，他直接闯入那三个星云阁武者中间，拧小鸡一样，直接凌空将三人扔飞。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声闷响过后，整个凌家镇所有来人的目光，都被他吸引过来。

　　正前往凌家宅院休息的柳婷，也被惊到，急忙赶了回来。

　　“好一个桀骜不凡的男人……”

　　柳婷回过来，凝神一看，明眸倏然亮了起来。

　　戴着狐皮面具的秦烈，模样英俊，一身剪裁合体的紧身黑色劲装，令他体型显得极其雄伟，他随随便便站在那些冯家族人和魏立众人之间，就仿佛要高出众人一截，那一双眼睛不但明亮有神，还给人一种无法无天的狂傲，极其令女性着迷。

　　“咦？竟然还有一个美女？嗨，美女你好！”

　　一看到柳婷过来，秦烈两眼放光，咧嘴哈哈大笑着，大步流星地朝着柳婷走来。

　　冯逸和魏立两人，最近都在为柳婷争风吃醋，私下里没少较劲，彼此都看对方不顺眼。

　　如今，秦烈忽然现身，而且倏一露面，就对柳婷展现出勃勃兴致，且敢于直接付之于行动，这让冯逸和魏立两人，立即生出强烈的危机感。

　　“小子，你是谁？你怎会在凌家镇？”魏立急忙去堵截。

　　“婷婷小心！”冯逸更阴险，尖叫一声后，直接吆喝冯家族人，一副将秦烈当成要对柳婷行凶的歹徒，要立即擒拿格杀掉的架势。

　　他的一声小心喊出来，让本来明眸一亮，因秦烈大步而来显得有些面红心慌的柳婷，也是紧张不安起来，也下意识地就要将秦烈当成凶徒对待。

　　“哈哈哈。”

　　在魏立、冯逸和冯家族人的拦截之下，秦烈仰头大笑，猛地一脚跺地。

　　一股强烈的重力，从地底之中涌出，周边重力场瞬间数十倍暴涨。

　　魏立、冯逸和冯家族人，一个个如瞬间被巨山压顶，脚底下如被钉上了钢钉，皆是活动艰难。

　　就在他们一个个当中，在他们凶狠愤怒的目光下，秦烈一路虎步雄风地来到柳婷身前，咧开嘴，绽出一个灿烂的笑容，眼睛炙热地看着柳婷，道：“请问美女芳名？”

　　“柳，柳婷，我叫柳婷。”柳婷心慌意乱，红着脸，结结巴巴道。

　　她往昔的刁蛮，傲然，刻薄，此刻尽消。


第351章 咄咄逼人

　　在秦烈炙热的目光下，柳婷明显有些紧张，她玉手下意识揪着衣角，不敢和秦烈对视，小声低语道：“我，我叫柳婷……”

　　冯逸和魏立这对情敌，大张着嘴，有些不敢置信地望着柳婷。

　　此刻的柳婷，没了以往的傲然，没了以往的刻薄刁蛮，竟然如淑女般羞涩。

　　这和他们熟识的柳婷，显然不太一样。

　　“我叫姚天，我从海外而来，特意在极寒山脉磨砺自己。”秦烈张开嘴，露出一口洁白的牙齿，灿烂一笑，道：“柳小姐真漂亮，能够在这个破落的小镇，见到你这样的美女，我姚天真是幸运，呵呵。”

　　他竟大胆夸赞起柳婷的美貌来。

　　“你，你太过奖了。”柳婷表情娇羞，含蓄地浅笑着，一副大家闺秀的风范。

　　不但是冯逸和魏立，连那些一向尊称柳婷为大姐头的星云阁纨绔，在这一刻，也都傻眼了。

　　“婷姐，你这是怎么了？”一人傻了吧唧地问道。

　　柳婷回头，背对着秦烈，狠狠地瞪了此人一眼，以凌厉的眼神，让此人住嘴。

　　那人一惊后，赶紧噤声，不敢多言一句。

　　柳婷又重新朝向秦烈，秀丽的小脸上，噙着温婉的浅笑，温声道：“姚大哥你真是从海外来的？”她眼中满是惊讶之色。

　　“嗯，我不是赤澜大陆的人，因为突破到万象境，需要游历增长见识，开拓眼界，经历不同的风景万象，所以才一路游历到这里。”秦烈飒然笑道。

　　“万象境啊！”柳婷美眸闪亮，禁不住轻呼起来。

　　“竟然是万象境！”

　　“难怪这么厉害！”

　　“我说怎么让我压力这么大！”

　　周围那些冯家族人，还有星云阁的年青武者，都露出恍然之色。

　　“不知为什么，今日一见柳小姐，感觉就像认识很多年一样。”秦烈咧嘴嘿嘿笑着，他根本不顾冯逸、魏立几乎要杀人的目光，对着柳婷大胆展开攻势，“不知柳小姐对海外的一些趣事，有没有兴趣？呵呵，如果有兴趣，我可以为柳小姐说一说，怎样？”

　　“这人，好大胆，好直接呀……”

　　柳婷内心轻呼，明眸闪烁，神色有些慌乱不安。

　　她从未碰到过，如秦烈这般无法无天，这般大胆直接的强势青年男子。

　　以往，在她身边出没的，都是魏立、冯逸等一众身份低于她，处处谄媚巴结着她的男子。

　　在那些人当中，她当之无愧地占据着主动，因为她父亲乃星云阁的阁主，她在和那些人相处的时候，一直有些倨傲，这让她从内心深处，隐隐有些瞧不起身边人。

　　就连冯逸，也是因为模样俊逸，会说一些动听的话语，才赢得她的一点好感。

　　但也仅仅如此。

　　可是，今天这个猛然冒出来的姚天，那英俊阳光的外表，桀骜不凡的气势，无法无天的狂傲，还有万象境的修为，却让柳婷眼前一亮。

　　她生出一种这样的男人才是真正男人的感觉。

　　她如井底之蛙，一下子跳出井口，如看到了大世界般的惊憾感。

　　秦烈此刻展现出来的形象，举手投足间，都充满了咄咄逼人的男性魅力，这让柳婷有些无法自制。

　　“柳小姐，你对海外的事情，有没有兴趣？”秦烈火热的目光，深深凝视着她，微微鞠身，又一次询问道。

　　“啊……”

　　柳婷一下子被惊醒过来。

　　“那个，那个，对海外的趣事，我一直很好奇呢。姚大哥要是有时间，要是愿意向我说说，我自然是巴不得啦。”柳婷明眸泛出一丝喜色。

　　旁边的魏立和冯逸，则是傻了眼，脸色忽然变得铁青。

　　秦烈长笑一声，“能为柳小姐解惑，乃是我的荣幸，我自然是乐意之至。”

　　他这么一说，柳婷满心欢悦，忙看向冯家之主冯滨，问道：“冯家主，凌承业的房室打扫的怎么样了？”

　　“差不多可以入住了。”矮胖的冯滨，完全没有冯逸的俊逸样，他小眼睛冒出怪异的光芒，忙拱手回答。

　　没有多看他一眼，柳婷立即扭头，指着远处的凌家宅院，向秦烈发出邀请：“姚大哥，不介意的话，就去那边和我谈谈海外趣事如何？”

　　“有柳小姐在的地方，不论多么破旧，都如琼楼玉宇。”秦烈大笑。

　　“姚大哥，你真是的……”柳婷似怒非怒的白了他一眼，看似有些生气，实则一脸娇媚样。

　　魏立和冯逸的眼珠子都要瞪出来了。

　　他们从未见过这么娇媚的柳婷，更没有见过柳婷在任何人面前露出过这种神态，就连在柳云涛面前，柳婷都没有过这种样子。

　　“贱婢！”

　　冯逸内心大骂，脸色要多难看，就有多难看。

　　魏立也是一脸怒容。

　　“还请柳小姐带路。”秦烈以火辣的目光看着她。

　　柳婷不敢与他对视，微垂着头，就欲带秦烈过去。

　　“咳咳，对海外的趣事，我也很好奇。”就在此时，冯逸不合时宜地插话，态度谦逊地说道：“姚兄，不介意的话，能否带上我？我也想听听呢。”

　　“我也是，我也是，我也想听。”魏立不如冯逸那么有心机，见冯逸灵机一动，来了这么一句，他也赶紧附和。

　　他第一次觉得冯逸这家伙，还算是不错，脑子转动的还真快。

　　冯逸和魏立的插话，让柳婷黛眉一皱，她猛地转过身子，发育良好的酥胸，微微一荡。

　　她看向冯逸和魏立，首次觉得这两人，长的有些面目可憎。

　　“真是两个讨厌家伙，我以前怎么没有发现呢？”

　　柳婷心底哼了一声，在她的内心深处，已经将冯逸、魏立归为厌恶者的行列。

　　“抱歉，我这人有个习惯，我不适应和男人长时间相处。”在柳婷还在想，要如何拒绝冯逸、魏立的时候，秦烈咧嘴怪笑起来，很不客气地说道：“对不住了两位，还请不要打搅我和柳小姐的单独谈话，而且我这人脾气不太好，有时候一控制不住，就会伤人，甚至杀人。”

　　他根本就是在赤裸裸威胁了。

　　冯逸、魏立听他这么一说，当真是又惊又怒，心里面将他祖宗十八代都给问候了一遍。

　　柳婷则是美眸熠熠，觉得他这番话当真是霸气十足，充满了男人强势的魅力。

　　“婷姐，这个，此人来历不明，说不定会对你不利，我是担心，担心你啊……”魏立哭丧着脸说道。

　　“婷婷，孤男寡女单独相处，这对你名声会有影响。我看，你是不是再考虑一下？”冯逸也劝说。

　　“哈哈哈！”秦烈又是大笑，他一脸讥诮地看着两人，道：“各位都是开元境的修为，我真想要对柳小姐不利，在场的各位，何人能拦阻我？”

　　话锋一转，秦烈又看向冯逸，摇头失笑道：“我们又不是凡夫俗子，一心追求武道真谛，不断磨砺强大的武者，如果还处处顾忌风言风语，那终其一生，恐怕也无法踏入万象境。”

　　魏立、冯逸张口欲言，却发现无力辩解，他们忽然意识到在这个姚天面前，他们当真是没有一点底气可言。

　　“姚大哥说的对，他要真想对我不利，你们也没办法。而且，我们都是武者，不用像凡尘俗人一样，讲那么多规矩。”柳婷也板着脸，训斥魏立和冯逸，说道：“嗯，就这样了，你们继续忙你们的事情，我和姚大哥聊一聊。”

　　这般说着，她再也没有搭理冯逸和魏立，美腿摇曳着，长长的马尾辫一下一下地敲打着翘臀，径直往凌家宅院而去。

　　在她动身后，秦烈洒然一笑，当着众多冯家和星云阁年青武者的面，冲冯逸和魏立两人竖了个中指，低声嘲讽道：“两位，我姚天看上的女人，你们还是趁早死心吧。凭你们两位，想和我抢女人，嘿嘿，那真是不自量力。在我姚天开始玩女人的时候，你们，恐怕还在玩泥巴呢。”

　　不顾冯逸、魏立几欲疯狂的目光，秦烈一路哈哈张狂大笑着，尾随在柳婷之后，去了凌家的宅院。

　　一众冯家和星云阁的青年，此刻，看着冯逸和魏立，都心生同情。

　　“妈的，我从未见过这么狂妄自大的家伙！”魏立怒骂道。

　　冯逸没有讲话，他铁青着脸，眼中闪烁着阴毒的目光。

　　不少冯家族人，都了解冯逸，一看他这个表情，就知道冯逸绝不会善罢甘休。

　　冯家的家主冯滨，微微皱眉，他来到冯逸身旁，忽然压低声音道：“逸儿，此人为万象境武者，我们冯家，甚至星云阁……都招惹不起。”

　　“爹，我知道，我不会凭冲动做事，你放心吧。”冯逸阴沉着脸说道。

　　冯滨轻轻点头，叹息一声，说道：“我已经失去了一个儿子，我不想，再失去一个。”

　　“大哥是被秦烈在石林内害死，我记在心里，以后我定然会为大哥报仇，你放心吧。”冯逸咬牙道。

　　“嗯，记得，千万别冲动。这个姚天，似乎在刻意激怒你和魏立，你不要上当，一定不要和他正面发生冲突，你才开元境初期，根本不可能是他的对手。”冯滨不放心地千叮万嘱。

　　“我知道。”冯逸寒着脸点头。


第352章 情挑柳婷

　　“老妖，给我醒过来，说一些海外趣事来听听。”

　　一踏入凌家议事大厅，秦烈立即以灵魂飞入镇魂珠，将血厉给唤醒，要血厉提供一些谈话素材。

　　这是凌家以前的议事殿堂。

　　柳婷过来后，随随便便在一张木椅上坐下来，便眨着晶亮的眼睛，兴致勃勃地看向秦烈，眼中满是期待之色。

　　刻意收敛了傲然刁蛮，以温柔贤淑形象示人的柳婷，如换了一个人。

　　柳婷的长相其实并不难看，相反，她还颇为俏丽，她那乌黑亮丽的长发，扎成俏皮的马尾辫，摇臀摆腿间，长长头发如马尾般不断晃荡，令她显得青春活泼。

　　柳婷发育也极好，身材凹凸有致，胸前双峰鼓鼓胀胀的，颇为的诱人。

　　她一双细长的丹凤眼，也是明亮有神，开阖间神光熠熠。

　　当她放下高傲冷然，当她不再言语刻薄，柳婷俨如就是一个可爱靓丽的邻家少女。

　　“我一直都在海外游历，我……”

　　秦烈进来后，先和血厉达成联系，由血厉以灵魂念头，来述说别的大陆趣事秘事，他则是进行转述。

　　讲话间，他拧起旁边一张木椅，大大咧咧来到柳婷身前，就将木椅放在柳婷身前两米处。

　　坐下来，他雄伟身子略微俯下，以一种侵略性十足的动作，放肆地看着柳婷，嘴角噙着灿烂笑容，继续述说海外趣闻。

　　在他炙热的目光下，柳婷两腮泛红，娇羞无限，似喜似嗔，微微垂着头，不敢多看他。

　　——全然没有当年在星云阁时的傲然冷厉。

　　秦烈一边讲话，心底一边冷笑不迭，脑海中，不时浮现出柳婷当年的模样。

　　五年前，他初临星云阁的时候，只是一名平凡普通的小武者，在姚泰的身旁打下手。

　　当时，柳婷为副阁主柳云涛的独女，在星云阁身份超然，身旁始终聚集着一群拥护者。

　　他清晰地记得，他初次见到柳婷的时候，柳婷正对姚泰兴师问罪，正指着姚泰的脸大骂，冷言冷语嘲讽。

　　那时的柳婷，正眼都没有瞧过他，简直当他为空气。

　　在柳婷指着姚泰一番痛骂后，终于注意到他，然后又是冷言讥笑，说来自于附庸势力凌家的他，不识好歹，是凭关系混入星云的，还叫嚣着，说等她爹登上阁主之位，就驱逐他和高宇离开星云阁。

　　五年前，他在柳婷眼中，只是一个性格内向身份卑微的小人物，是依仗着屠泽、卓茜的关系，才能踏入星云阁。

　　在柳婷眼中，那时的他，什么也不是，根本不值一提。

　　时间一晃，五年过去了，今日的柳婷，不过只是开元境初期修为。

　　而他，则是万象境中期，在实力上，甚至已经压过了星云阁的阁主柳云涛。

　　今天，他换了一个身份，换了一个面孔，站在柳婷的眼前，却让柳婷芳心荡漾，让柳婷收敛了刁蛮任性，为了赢得他的好感，去以温柔恬静的形象示人。

　　这让秦烈哑然失笑的同时，也暗暗快意，让他生出一种报复的快感来。

　　他来凌家镇，是为了确定药山内部的传送阵真正存在，要替他爷爷完成对角魔族的许诺。

　　如今，冯家族人在柳婷的帮助下，要占有凌家镇，霸占药山，这显然影响了他的计划。

　　他必须要将冯家，将柳婷这些人，尽数从凌家镇驱赶走。

　　他要以血腥手段，将这些人击杀干净，必然会引来星云阁、碎冰府的注意，也会引起森罗殿、玄天盟、八极圣殿的关注，从而可能暴露身份，暴露出药山的特殊性。

　　他只能换个身份，以别的手段，来达成此事。

　　在这个过程中，他还想要报复冯逸、魏立、柳婷这些人，所以他灵机一动，心中便有了这个计划。

　　“外面的世界，要比赤澜大陆广阔许多，也要有趣许多。”秦烈咧开嘴，灿烂笑着，深深注视着柳婷，说道：“柳小姐如果有兴趣，以后，我可以带着你走出赤澜大陆，去外面见识见识。”

　　“真羡慕姚大哥。”柳婷明眸中满是向往之色。

　　血厉纵横天下多年，对各个大陆的趣闻秘事，都有丰富的了解，他提供的那些趣事异闻，显然勾起了柳婷的兴趣，听的柳婷心神摇曳，恨不得插上翅膀，这就和秦烈驰骋天下。

　　“我姚天游历各个大陆，可从未有过在一个落脚的心思，然而，就是今天，就在刚刚，在看到柳小姐的那一霎……”秦烈虎目溢出丝丝电光，一瞬不移地看着柳婷，轻声道：“不知为何，我忽然想为一个人停下脚步，想就此陪伴在她身旁。”

　　“姚，姚大哥……”柳婷明眸闪烁着星光，忽然心神有些迷醉，表情有些迷惘。

　　她并不知道，就在凌家的议事大厅外面，在墙角边上，冯逸和魏立两人鬼鬼祟祟缩着身子，正做贼一般的偷听着两人谈话。

　　听着秦烈这番大胆直接的深情告白，听着柳婷有些迷醉的轻呼声，冯逸和魏立心在滴血，有种被人拿着刀子，一刀接着一刀捅进肚子的感觉。

　　两人忽视一眼，都发现此时此刻的对方，脸上表情是那么的狰狞可怖。

　　他们差点都被对方的模样给吓到……

　　“夜了，你长途跋涉而来，也累了，今天先早些歇息，我们明日再谈。”

　　在柳婷芳心剧烈动荡，正六神无主的时候，秦烈忽然站了起来，火热的眼睛，深深看了她一眼，然后阔步走了出去。

　　柳婷忽然生出一种强烈的失落感。

　　在秦烈离开后，她一人孤零零坐在大厅，一脸地失魂落魄。

　　“姚天，世上……怎会有你这样让人心慌意乱的家伙。”

　　许久后，柳婷喃喃自语，明眸满是烦扰，心乱如麻。

　　秦烈走出房门时，魏立和冯逸两人龟缩在墙角阴影处，如两缕见不得光的阴魂，一动不敢动。

　　在确定秦烈不会回来的时候，冯逸犹豫了一下，从阴影处站起来，强行让自己平静下来后，他轻咳一声，吸引起柳婷的注意力，这才来到了门口，佯装路过的样子，讶然道：“咦，那姚天离开了？”

　　“妈的，真会装！”魏立还在墙角，他盯着装模作样的冯逸暗骂，心道你刚刚狰狞的表情，比老子还要难看，这时候又他妈一脸的人模狗样，真是虚伪淫贱。

　　“冯逸，你过来干什么？”柳婷被秦烈弄的心乱如麻，芳心正忧烦着，一见冯逸冒了出来，不知道为什么，她总觉得如今的冯逸，怎么看都不顺眼，所以自然也就没有好脸色，冷然道：“你们冯家的事情忙完了？”

　　柳婷又恢复成原来的柳婷，神色傲然，讲话的语气，都给人一种高高在上的感觉。

　　这和她单独面对秦烈的时候相比，完全就是两个人。

　　“忙完了，我过来就是想问问，这屋子住着可还满意？有没有打扫干净？”冯逸一脸关切，语气温柔，俊逸的脸上，还绽放出一个迷人的笑容。

　　然而，在如今的柳婷眼中，冯逸就是小白脸一个，不但境界低微，也没有男人应有的霸道和狂傲。

　　所以她黛眉微皱，明显有些不耐烦地说道：“这里没什么问题。嗯，我今天累了，想早点歇息，没什么事情的话，你就不要再来打搅我了。”

　　“贱婢！贱婢！贱婢！”

　　冯逸看着她，内心大骂三声，一肚子恼火。

　　他在墙角偷听了那么久，一直听着柳婷不时咯咯娇笑着，左一句姚大哥，右一句姚大哥，叫的不知有多亲热。

　　他还知道姚天走后，柳婷颇为失落，似乎恨不得姚天今夜留下，和她彻夜长谈才好。

　　“刚刚和姚天谈话的时候，怎么那么欢快？事后还恋恋不舍，意犹未尽，我才过来，话都没有说完，你就累了，要歇息了，还让我不要打搅？”

　　冯逸内心腹诽着，脸色僵在那儿，却不敢真正说出来。

　　“说了，我累了，想早点歇息！”柳婷轻哼一声。

　　冯逸点了点头，冲着她微微一笑，转过身子的时候，魏立却发现他的表情，比先前还要狰狞可怕，还要难看。

　　魏立忽然意识到，这冯逸，绝对是阴险毒辣的家伙，而且城府极深。

　　他突地有些后怕，觉得以前和冯逸处处作对，和冯逸争抢柳婷，简直就是自寻死路。

　　“嘭！”

　　冯逸才一掉头，柳婷就将房门从里面关闭，那刺耳的关门声，又狠狠地重创了冯逸一下。

　　几乎同时。

　　在凌家镇的另外一角，刘延的房门，却被秦烈敲了开来。

　　“姚兄弟，你找我何事？”打开门，刘延一脸疑惑地看向秦烈，“你是不是弄错了什么？”

　　“没弄错。”秦烈微微一笑，“听柳小姐说，你对灵材的开采，对灵草灵药有些独特的认识。我这人，对这方面比较有兴趣，所以特意来请教一下刘大哥，还希望刘大哥不吝赐教。”

　　“大小姐太高看我了，我其实什么都不懂，姚兄弟还是另找高明吧。”刘延皱着眉头，伸手就要关门。

　　然而，秦烈却嘿嘿一笑，就在他要关门之前，整个身子硬生生挤了进来。


第353章 再探药山

　　刘延对化名“姚天”的秦烈，没有一点好感可言，所以并不想和他多谈。

　　在刘延眼中，这个姚天狂妄自大，依仗着万象境的修为，一上来就对柳婷展开猛烈攻势，对魏立、冯逸一众人不断挑衅，分明就是无法无天之辈。

　　这种人，刘延自问招惹不起，也不愿意深交，以免给自己引来麻烦。

　　可这半夜三更的，此人非要挤进来，找他请教什么灵草、灵药的种植之道，他也没办法将其轰出去。

　　于是刘延满脸无奈，在屋内摊开手，“姚兄弟，你真的弄错了，在灵草灵药种植上，我当真是不太清楚。我是说真的，你还是另请高明吧，哦，那冯家的家主冯滨，在灵药的认识上，肯定强过我，你去找他才合适。”

　　“刘大哥谦虚了。”

　　秦烈淡然一笑，忽然说道：“最近一段时间，我都在周边游历，我的落脚地，就是这个凌家镇。我听一些武者说过，这凌家镇，原来属于一个很小的家族，叫凌家，而最近，我又听说这凌家，还有一个叫秦烈的武者，为邪族的奸细，不知道刘大哥，怎么看待此事？”

　　“我不是很清楚。”刘延沉着脸道。

　　刘延暗暗谨慎起来，对这个来历不明的姚天，他小心提防着，不知道此人出于何种目的，来询问关于凌家和秦烈的事。

　　最近一段时间，时而有八极圣殿和合欢宗的人，因为对凌家和秦烈的来历不明，所以去过星云阁，在凌家镇周边活动过。

　　在刘延眼中，忽然冒出来的姚天，很可能就是八极圣殿和合欢宗的人。

　　所以他口风咬的很紧，什么话都不肯说，只是在秦烈转变话题，聊到灵材灵药的时候，他才偶尔插上几句话。

　　许久后，天色彻底漆黑下来，秦烈这才起身，有些意味深长地看着刘延，道：“刘大哥，这个地方是非太多，没什么事情，你还是趁早离开吧。”

　　“我也想早点走。”刘延苦笑。

　　秦烈点了点头，也没有再多说什么，这便告辞离开。

　　出了刘延的石楼，他抬头看天，发现月影惺忪，冯家的族人和来自于星云阁的青年武者，要么已经睡了，要么在静心调息修炼。

　　“要抓紧时间了。”皱了皱眉头，秦烈如一抹暗影，在夜色下悄然往药山的方向行去。

　　本来，他是准备在凌家镇，先修炼一段时间，掌握了将灵阵图化为攻击手段的窍门，然后再探察药山内部奥妙，确定里面是否有传送阵存在。

　　然而因冯家和柳婷的到来，他不得不加紧时间，要尽快弄明白药山内部的秘密。

　　不多时，他再一次来到药山背面，在夜色下游荡着，试图找寻出一条重入药山内部的入口。

　　当年，他在离开药山前往星云阁的时候，按照他爷爷的吩咐，启动了药山内部的一个枢纽。

　　药山内部的山洞，旋即发生崩塌，所有出入的洞口，都被山石堵塞住。

　　在他来看，这是他爷爷为了防止他被人发现曾经在内部借助于雷电奇阵修炼，所以要将所有痕迹抹除掉。

　　如果不是后来发生一连串的事情，让他从角魔族的库洛口中，知道药山内部甚有可能存在通往幽冥大陆的传送阵，他这一辈子恐怕都不会再动踏入药山内部的念头。

　　“角魔族的库洛，应该不会骗我，他说药山内部有传送阵，就必然存在！”

　　游荡了一圈，秦烈发现没有洞口能进，无奈下，他只能以最笨的方法来办。

　　——重新开掘一条石洞出来。

　　从空间戒内，取出开采矿石的器具，他选了一处比较偏僻之地开始下手。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　劈砍着石块，他凿开一个石洞，在深夜内钻入石洞开辟道路。

　　药山的岩石，颇为坚硬，他一直忙碌到天蒙蒙亮，也不过只是开辟出一条十来米的石道。

　　见时间差不多了，他从石道退出来，以一个早就选好的巨石，将石道口堵实，这才悄然重返凌家镇。

　　天亮前，他又在凌家镇现身，这时候柳婷刚刚起来，还正在四处追问他的动向。

　　“习惯了早起，我刚去了镇外晨练。”秦烈神态懒散，冲柳婷淡然一笑，说道：“其实最近两个月，我都在凌家镇落脚，嘿，是你们的突然到来，才打乱我的生活。”

　　“啊，看来是我们影响到姚大哥了，真是抱歉。”柳婷满脸歉意。

　　今天，她穿了一件淡青色长裙，裙角上点缀着白色碎花，裙子的胸口开的略低，将她饱满酥胸的一片白皙露了出来，引得魏立等星云阁的年青武者，一个个心猿意马。

　　和昨天相比，今天的她嘴唇丰泽诱人，两腮泛出淡淡的红晕，一双明眸流光溢彩，容光焕发。

　　很明显，她一早就认真打扮过，略施了粉黛，所以才显得更加靓丽迷人。

　　那淡青色长裙，敷贴裹着她玲珑有致的身姿，将她高耸的酥胸和纤细的腰肢，还有浑圆的臀部，都给巧妙的衬托出来。

　　不但冯逸和魏立两人，早上有种惊艳的感觉，就连一向看她不顺眼的刘延，猛地看到此时的柳婷，也是眼前一亮。

　　“这丫头……”刘延一脸莞尔。

　　俗话说“女为悦己者容”，从今日柳婷的刻意打扮，刘延就知道这姚天只是通过一天的时间，就让柳婷芳心紊乱，所以才因为他，而精心修饰自己的美貌。

　　冯逸心中暗骂“贱人”，听着柳婷温婉轻柔的话语，看着她对秦烈的亲热劲，就知道柳婷的妆扮，绝对不是因为他冯逸。

　　事实上，他追求了柳婷那么久，柳婷却从未在面对他的时候，专门的打扮过自己。

　　更从未在他面前穿过裙子。

　　这让冯逸心中嫉火更旺盛。

　　“柳小姐，你们今天要去那药山？”秦烈笑问。

　　“姚大哥，如果你不嫌弃的话，叫我……婷婷就好了。”柳婷抿着嘴，神色有些羞赧，不好意思看秦烈，垂头说道：“嗯，今天要去药山，看看能种植什么灵药灵草。另外，我们也想看看能不能开辟一条通道进药山，找找有没有什么珍奇的矿石，以前听杜家的人说过，好像药山内部有些奇特的矿石，我们想要确认一下。”

　　“这样啊……”秦烈笑了笑，说道：“我对药山没什么兴趣，今天就在镇上修炼，你们忙你们的吧。”

　　“其实我也没什么兴趣啦。”柳婷想了一下，忽然轻笑道：“我对姚大哥讲的那些海外趣事，其实更加感兴趣，如果，如果姚大哥不嫌烦的话，能不能？”

　　她一脸期待的看向秦烈。

　　秦烈咧嘴大笑，“乐意之至。”

　　于是柳婷扭头，冲脸色阴冷的冯逸说道：“今天我就不陪你们去药山了。刘延，你和冯家人走一趟，去药山转一转。”

　　冯家族人和魏立等人，看看冯逸，又看看柳婷，一个个表情怪异。

　　“爹，我们走。”冯逸强压着内心的怒火，阴沉着脸，和冯家族人一起往药山而去。

　　柳婷看也没看冯家人，也没对魏立众人多说什么，只是亲热地向秦烈发出邀请，“你还没吃吧？要不，去我那边吃点东西？”

　　“好。”秦烈嘿嘿大笑。

　　之后几天，秦烈白天呆在凌家镇，和柳婷吃吃喝喝玩玩，谈谈海外趣事。

　　夜里，他则是孤身一人前往药山，一方面要弄清楚冯家对药山的开垦进度，另外一方面，则是悄悄挖掘进入山腹的那条隐蔽石道。

　　冯家人，对药山的灵草，还有药山内部传闻的矿石，都心生贪婪。

　　在这几天时间，冯逸虽然始终阴沉着脸，可冯家对药山的开采也在继续着。

　　药山的山上，土地被开垦过，准备种植灵草。

　　冯家也开辟了几条石道，从不同的方向，试图深入山腹。

　　虽然进度上，他们要慢于秦烈，可还是让秦烈处处不安。

　　如果有一天，冯家的石道，率先发现药山内部存在秘密，他只能不顾一切地，以下策，将凌家镇的所有人灭杀，不惜暴露身份，也要将药山内部的秘密隐瞒起来。

　　一边监视着冯家，一边挑逗着柳婷，另一边，他还在悄悄挖掘石道进入药山。

　　这一天，在漆黑的夜里，秦烈正在石道内挖掘着。

　　“喀嚓！”

　　随着一块石头被凿碎，秦烈忽然看到了微弱的亮光，亮光，来自于药山内部，来自于，他曾经的修炼之地！

　　心神一动后，秦烈将碎石弄到身后，缩着身子，一头钻入里面。

　　一个古朴繁杂的奇阵，在宽阔无比的山洞内部，霍然映入他眼帘。

　　这奇阵，由十八块颜色各异，磨盘一般大小的奇特山石，呈环形堆砌而成。

　　阵法只有一亩地大小，处在空旷的石洞中，在十八块石头内部，有一个个不知名的符号，如闪电般跳跃不定。

　　阵法中央，一条条光芒柔和的线条，手指头粗细，密密麻麻的交织在一块儿。

　　石头呈环形分散，内部光线交织，将山洞映照的光点熠熠，令整个石洞传来一股稳定的能量波动。

　　这地方，就是他以前修炼天雷殛的所在，在他以为早已崩塌，早已不复存在的时候，原来修炼天雷殛的阵法消失不见。

　　而一个新的奇阵，却取而代之，坐落在山腹中。


第354章 空间传送阵！

　　“空间传送阵！这是空间传送阵！”

　　被秦烈唤出来的血厉，凝为一道猩红鬼影，在光彩熠熠的山洞中呼啸着，兴奋叫嚷。

　　虽然早知道这是空间传送阵，但是听到血厉肯定下来，秦烈也是暗暗兴奋。

　　“空间传送阵的构建，极为艰辛不易，懂得空间玄奥，能组建出空间传送阵的人物，每一个都是最炙手可热的稀罕强者。”

　　血厉绕着这个呈环形分布的奇阵一边飞旋着，一边毫不掩饰地赞叹起来，他猩红的眼瞳中，满溢着兴奋狂喜，还有深深的震撼。

　　“这是单向的空间传送阵，只能借助于这个空间传送阵，到达固定的地点，可惜，太可惜了。”血厉激动了一番后，又带着浓浓惋惜的语气，说道：“如果是结构完整的大型空间传送阵，我能借助于这个阵法，直达我以前修炼的大陆，直接踏入以前的血煞宗！哎，可惜，太可惜……”

　　血厉满脸遗憾之色。

　　“单向？什么意思？”秦烈讶然。

　　血厉对秦烈翻了个白眼，鄙夷他的无知，哼哼道：“空间传送阵从用途上，可以分为单向和双向，又可以分为定向和多向。最完整的大型空间传送阵，应该是双向和多向的，既可以来回传送，还能向不同的位置传送……”

　　所谓单向，就是只能往别的空间传送阵传送，却不能从别的地方传回来。

　　双向，则是可以来回传送，这边可以传送人或事物去别处，别处，也能传送人和事物过来。

　　定向，则是只能传送到一个固定的地方，多向，就是可以向不同的传送阵进行传送。

　　给血厉一解释，秦烈很快明白过来，看着眼前的空间传送阵，他问道：“这个空间传送阵，是单向和定向的？”

　　“嗯。”血厉点了点头，说道：“这个空间传送阵，只能传送到一个固定的地点，而且只能去，不能回。”

　　“怎么分辨？”秦烈仔细去看。

　　“这里。”

　　血厉的血色灵魂，落到其中一块四四方方的晶亮青石上，指着石头内部一个一闪一闪的单向箭头，解释道：“这箭头，就是单向的。如果这一支箭，两端都有箭头，那就是可以来回的双向传送阵，如果有多支类似的箭头，并排排列，那就是双向传送阵……”

　　秦烈立即明白过来。

　　“空间传送阵，构建的造型是否都一致？”秦烈又问。

　　“不一样。”血厉摇头，“根据构建者的造诣，还有对空间知识的了解程度，每一座空间传送阵的样子都不一样。有的空间传送阵为圆形，有的是方形，有的是长条形，这和不同的炼器师，以同样的灵材炼器，最后器物的形状未必一样，是同一个道理。”

　　“你看这座空间传送阵，还能不能进行传送？”秦烈站在那块青石旁边，神色凝重地询问道。

　　此地为药山的山腹，当年他在药山修炼的地方，就在这儿。

　　然而，当年的阵法，并不是这个。

　　他按照他爷爷的吩咐，启动一个枢纽后，药山内部一个个石道被堵实，内部山洞如同塌陷，他认为他修炼的所有痕迹都被抹除。

　　没料到，时隔多年，他再一次凿开通道进来，却发现他爷爷不知运用何种神奇的手段，在那药山如要崩塌之际，竟生生将这个空间传送阵给呈现出来。

　　这当真是老阵消失的同时，新阵，又以鬼斧神工的手段浮现。

　　这种手段简直叹为观止。

　　他肯定他爷爷没有回来过，也就是说，当年他启动枢纽，试图摧毁内部痕迹的时候，这个新的空间传送阵便构建出来。

　　从那十八块石头，从那交错的光线上，他隐隐能看出一点熟悉的痕迹。

　　一个念头，霍然从他脑海中浮升，令他神情巨震——新的空间传送阵，由那个老的阵法，直接衍变而来！

　　这是阵法的奇变！

　　“小子，这是什么地方？你怎么能找到这个空间传送阵？”血厉忽然好奇问道。

　　“以前，我一直都在此地修炼。”沉默了好一会儿，秦烈深吸一口气，说道：“我在这个山洞内，整整待了七年时间，七年前，这里并非这样，也不是这个阵法，而是另外一个，供我牵引雷电，消弱雷电威力修炼的阵法……”他慢慢解释。

　　血厉睁大眼，认真倾听，待到秦烈说到如今的空间传送阵，是他启动一个枢纽，由原来的老阵直接衍变而成后，血厉惊骇的灵魂颤动不止。

　　“什么？以阵变阵？随着一个旧阵的扭动崩碎，产生一个新的阵法出来？老天，这世上真有如此神奇的变阵手段？”连血厉，都是被震惊到，他看妖怪一样看着秦烈，说道：“我只是听过世上有这种神奇手段，却从未见过有人能成功实现。如果真如你所说，你爷爷构建了这里的一切，那么，你爷爷必然是这个世上，最顶尖的阵法师！”

　　秦烈油然而生一种激荡情绪。

　　他握紧拳头，也觉得热血澎湃，虽然一直知道他爷爷不凡，但是给血厉这么肯定的说出来，他还是极其振奋。

　　“不过，你爷爷没有告知你内部的奥妙，还营造出摧毁山洞的假象出来。应该是不想你知道这个空间传送阵的存在，不想你，参合进有关这个空间传送阵的事情来……”血厉话锋一转，一言抓住了关键，点名了要点。

　　秦烈轻轻点头。

　　他也反应了过来，他爷爷没有告知他这个玄妙，还刻意弄成山崩的假象，应该就是如血厉所言，不希望他再回药山探索。

　　事实上，如果不是他误入幽冥界，不是他抽丝剥茧一般，慢慢从库洛口中知道真相，知道药山内部可能存在空间传送阵，他这一生，恐怕也不会再次凿开一条石道，重新踏入山腹。

　　也就一辈子不可能知道里面存在的空间传送阵。

　　显然，他爷爷并不想他知道幽冥界的事情，不想将他参合进来。

　　“这个空间传送阵很稳定，但是要进行传送，还需要一样东西。”血厉淡然道：“还差空间灵石。空间灵石，为空间传送阵的传送能量，只有激发空间灵石内的空间之力，空间传送阵才能真正启动。所有真正的空间传送阵，都需要空间灵石，现在这个传送阵，所有东西都不缺，只缺空间灵石！”

　　“空间灵石？”秦烈皱眉，疑惑看向血厉，说道：“你当时告诉我，要在毒雾泽内部建立传送阵，直通那血之绝地。你要我找寻幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血这些材料，却并没有提起空间灵石？”

　　血厉忽然苦笑起来，“我可不是你爷爷，也不懂构建真正的空间传送阵，我要你找幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血这些材料，构建的传送阵……严格说起来，并不能称作真正的空间传送阵。”

　　“什么意思？你不是说过，能通过那些材料，建立直达血之绝地的传送阵？”秦烈脸色一沉。

　　“血之绝地处在赤澜大陆和幽冥界之间，那个叫幽冥战场的地方，属于两界的中间层。两界中间之地，空间之力紊乱，动荡不休，属于特殊之地，我要用幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血构建的传送阵，不需要借助于空间灵石，单单依靠精血之力，就能令修炼血灵诀的人，进入血之绝地。”

　　“但那传送阵，并不算是空间传送阵，我是取巧了，以特殊手段激发精血，加上血之绝地又在两界之间，所以能跨过……”

　　“如果，那里不在两界中间，如果那里不是血之灵气浓郁的血之绝地，我要弄出来的传送阵，就没有一点用。”

　　血厉以他认为很详细的方式，向秦烈细致解释，可秦烈听的并不是很明白。

　　“就是说你传送的地方有一定的特殊性了？”秦烈不耐道。

　　“嗯，就是这样，所以才不需要空间灵石。”血厉点头，又道：“但你爷爷构建出来的这个传送阵，因为是真正的空间传送阵，就必须用到空间灵石。”

　　“空间灵石很珍贵？”秦烈皱眉。

　　“在我们那边，不算很珍贵，在这赤澜大陆，就不太清楚了。”血厉回答。

　　秦烈表情凝重起来。

　　在山洞内待了很长时间，他感觉天就要亮了，又急忙退出去，以巨石将这个洞口重新堵上。

　　“必须要尽早将冯家这个麻烦踢出凌家镇！”一出来，看着露出鱼肚白的天色，秦烈便下定了决心。

　　如果药山内部，并没有空间传送阵存在，他未必就会去管冯家霸占凌家镇的闲事，也不会再去玩弄柳婷的感情，不会继续浪费时间在这里。

　　但现在，确定药山内部有空间传送阵存在，再给冯家那些人继续挖掘下去，定然会暴露这个秘密出来。

　　他要短时间将冯家这个隐患解决。

　　“冯逸，冯滨，非要往凌家镇撞，那就活该你们倒霉了。”心中哼哼着，秦烈眼中闪烁着毒辣的光芒，悄然重返凌家镇。


第355章 戏弄

　　“姚大哥，你晨练回来啦？”

　　秦烈才到凌家镇，就见柳婷站在镇口，巧笑盈盈地招呼他，“我给你弄了点早饭，先吃点东西吧。”

　　秦烈咧嘴灿然一笑。

　　最近几日，他夜里前往药山，悄悄挖掘石洞，白天，则是留在凌家镇，对柳婷展开热烈追求。

　　短短几天时间，两人关系已经突飞猛进，秦烈有时候大胆牵着她的手，她也不会抗拒，只是红着脸默许。

　　如今，柳婷一日不见他，就觉得怅然若失，每当夜里秦烈离开，柳婷都要失落一阵子。

　　冯家的族人，还有魏立那些星云阁青年，从柳婷的态度，已看出她对秦烈大有情意，这些人都暗骂女人的变心，当真是快的如翻书。

　　最近，冯逸和魏立两人，再找借口接近柳婷，都会被柳婷不耐烦拒绝。

　　似乎多看两人一眼，她都觉得浪费时间，这让冯逸和魏立整天阴沉着脸。

　　本来，柳婷答应了冯逸，等药山的事情结束了，就陪冯家人前往天狼山，对炎阳玉进行开采。

　　然而，这几天柳婷不但一次没有去过药山，连对天狼山炎阳玉的事情，都像是没了兴趣。

　　这让冯逸愈发急躁恼怒。

　　“大小姐，我何时才能回星云阁？”刘延走出来，脸上堆满苦笑，朝着柳婷不住作揖。

　　冯家毕竟是碎冰府的人，关于药山的开采，总需要星云阁有人看着，这样一旦有了收获，星云阁也要分一杯羹。

　　由于柳婷每天陪在秦烈身旁，没有闲暇前往药山，所以她就邀请刘延取代她，帮她看着药山的状况。

　　对这个差事，刘延叫苦不迭，一直嚷嚷着要回星云阁，实在不愿意和冯家还有柳婷搅合在一块儿。

　　对柳婷，对冯家，他一点好感都没有。

　　“等确定药山内，真没有矿石，你就可以回星云阁了。”柳婷皱着眉头，轻叱了刘延一句，又笑颜如花地看向秦烈，“姚大哥我们走，我熬了粥，别凉了……”

　　秦烈洒然一笑，在冯逸、魏立等人忌恨的目光中，和柳婷一道儿离去。

　　不多时，吃饱喝足，秦烈和柳婷贴得很近坐着，两人木椅靠着一块儿，肩膀也几乎贴着。

　　秦烈微微一笑，忽然握住柳婷的玉手，目光火热地看向她，说道：“婷婷，有没有觉得这凌家镇，有点吵闹？”

　　柳婷清丽的小脸，泛出醉人的红晕，她轻轻点头，羞赧道：“我打算，打算过段时间，就邀你去星云阁，去见见我爹……我想我爹，一定很欣赏你。”

　　秦烈莞尔。

　　他立即意识到柳婷误会了他话里的意思，他说凌家镇吵，并非是急着离开，而是想赶人。

　　“这个冯家人，将凌家镇霸占了，整天吵吵嚷嚷，我嫌烦。”秦烈一皱眉，“这段时间，我时常在极寒山脉捕杀灵兽，将凌家镇当成了暂时的落脚之地。我是看中了这里的安静，可冯家人一来，将这里的安静都给打乱了，对我的修炼，也有一些影响。而且，我觉得凌家镇风景不错，也很安静，如果只是你我单独在这个修炼，应该要舒服很多，婷婷，你觉得呢？”

　　“姚大哥，你是想……和我单独在凌家镇待着？”柳婷以蚊蝇般的声音轻呼。

　　她微微抬头，明眸泛出喜色的涟漪，瞥了秦烈一眼，嘴角绽出一个高兴的浅笑。

　　秦烈笑着点头，“不错，我想和你单独在凌家镇，不想别人打搅。而且，那什么魏立，还有冯逸，看我的眼光充满了敌意，这让我很不舒服。”

　　“我明白了。”柳婷温柔的笑笑，然后轻盈起身，说道：“我出去一下。”

　　在秦烈鼓励的目光下，柳婷傲然走出，这时候冯家族人，还没有动身前往药山，魏立等星云阁的年青人，也是不耐烦地呆在这里。

　　“冯逸，还有冯叔……”柳婷看向冯家人，挥手示意他们过来一下。

　　冯滨和笑容勉强的冯逸，一起来到柳婷身旁，由冯逸问道：“婷婷，有什么事情？”

　　“婷婷……”

　　柳婷心中轻哼一声，不知为何，在秦烈开始叫她婷婷后，她再听冯逸这么叫，总觉得有些别扭。

　　“我们关系没那么亲密，冯逸，以后，你还是叫我柳小姐吧。”柳婷冷冷来了这么一句。

　　冯逸脸上本来就有些勉强的笑容，直接僵住了，他眼中闪过一道愤怒至极的光芒。

　　秦烈依靠着窗户口，露出半张脸，悠然看着这一块。

　　听到柳婷这番话，他也有些愕然，不由摇头失笑。

　　柳婷这女人的现实和直接，令他都惊讶不已，他发现这柳婷还真是不给人留情面，竟然当着这么多冯家族人的面，直接去扫冯逸的面子。

　　“有趣，嘿嘿，真有趣。”看着冯逸几乎变形的那张俊脸，秦烈暗感痛快，觉得这比直接杀了冯逸，还要爽的多。

　　“其实冯家镇虽然被摧毁了，但重建也应该花费不了太多时间，我想对冯家而言，冯家镇更能让你们有家的感觉，更加能让你们舒心。”柳婷似乎没看到冯逸脸色的变形，傲然抬着头，自顾自地说道：“药山，你们开采了这么久，也没什么发现，估计传言根本不实，药山内压根没有什么矿材。”

　　冯滨、冯逸等冯家族人，铁青着脸，都静静听着她的这番话，想知道她真正的目的。

　　“这样吧，我回头和我爹说一些，你们冯家还是去冯家镇生活。这凌家镇，嗯，暂时就这样继续空着吧。”柳婷终于说出她的目的。

　　到了这一刻，冯逸一贯的虚伪笑容，也装不下去了。

　　他阴沉着脸，声音冰冷，道：“柳小姐，前来凌家镇，将凌家镇让给我们冯家的，可是你！我们冯家长途跋涉而来，还拖家带口，就是想能直接居住，可没有带上重新建造冯家镇的工具和材料！你现在一句话，要赶我们冯家离开凌家镇，去冯家镇重建，这会不会有点不合适？”

　　“药山的开采，也是你的建议，眼见就要进入山腹，你一句话就要停了，这是什么一个意思？”冯滨一向擅长隐忍，可现在，也有点控制不住怒火，“柳大小姐，莫不成，你让冯家这么多人过来，只是在戏弄我们不成？”

　　“真没见过这种人！”

　　“妈的！简直翻脸不认人啊！”

　　不少冯家族人，也是低声怒骂，一个个看向柳婷的眼睛，都是义愤填膺。

　　有不少脾气暴烈的武者，甚至聚集过来，猛地将柳婷围着，神色不善。

　　这些人，毕竟是属于碎冰府，柳婷虽然是柳云涛的女儿，可想要在他们面前为所欲为，权势还是有点不够。

　　“你们，你们想干什么？”眼见冯家人围拢过来，冯滨和冯逸竟然没有出手阻止，柳婷也有些慌。

　　一直以来，冯滨和冯逸两人，在对待她的时候，态度都是极为谦卑谄媚，所以她打心眼里没有将冯家人看在眼里。

　　她也没有料到，冯家人对她的吩咐，竟然敢采取这种态度对待。

　　“冯逸！有话好好说！”魏立也站了出来，和一众星云阁的武者，将柳婷围在中央，和冯家族人对峙。

　　“魏立，你难道看不见，你们的柳大小姐，已经被鬼迷了心窍？”冯逸寒着脸，不知从何来的底气，冷笑道。

　　“凌家镇和药山，属于我们星云阁的地盘，婷姐就算是出尔反尔，你们冯家也不能乱来！”魏立冷着脸，“碎冰府和星云阁这些年关系和睦，希望你们别冲动，要是伤着了婷姐，碎冰府的严府主，也未必就能保住你们冯家！”

　　“是柳大小姐欺人太甚！”冯滨也冷哼一声。

　　“冯逸！冯滨！你们竟敢让冯家人围着我，你简直不知死活！”柳婷见魏立等人过来维护，胆气一壮，指着冯家父子厉喝：“此事，我不会善罢甘休的！我告诉你们，别说是凌家镇和药山，就算是你们原来的冯家镇，你们也休想拿回去！不知好歹的东西，你们冯家，以前就是星云阁的叛徒，冯家镇也属于星云阁的地界！我要不肯给，你们胆敢重建，星云阁就能再次摧毁你们的基业！”

　　羞恼成怒后，柳婷揭开冯家的伤疤，将他们叛出星云阁的旧事给提了出来。

　　“贱婢！”冯逸也是厉喝起来，用剩下的那只手指着柳婷，压抑着的怒火，终于爆发出来：“你这贱婢！就因为一个不知从何处冒出来的家伙，不但单方面撕毁和我们冯家的约定，还天天不知羞耻地和人家混在一起，你这星云阁的大小姐，还要不要脸？”

　　“冯逸！我要杀你这了断手的残废！”柳婷尖叫。

　　“残废，你说我儿子残废！小贱人，你真以为你是柳云涛的女儿，我就不敢动你？”冯滨也勃然大怒。

　　双方剑拔弩张，仿佛下一刻，就要展开疯狂的厮杀。

　　秦烈眼见场面随着他的一番话，衍变到如此恶劣程度，内心嘿嘿一笑，就准备出来站到柳婷一边，由他将冯家这个麻烦给血腥镇压下去。

　　就在此时，他感觉到两名强者，从镇外进入凌家镇。

　　在窗口，朝着镇口方向看了一眼，秦烈不由冷笑起来，“原来是勾结上了森罗殿，我说这冯家父子，怎么忽然有了底气。”


第356章 不断挑衅

　　森罗殿的大殿主元天涯，二殿主曹轩瑞，都分别葬身在器具宗。

　　两人死后不多久，屠世雄在宋家的帮助下，坐上了二殿主的宝座，原来的三殿主韩朴，则是取代元天涯，摇身一变，成了新的大殿主，权势滔天。

　　传言，韩朴的后台，是玄天盟的聂家。

　　如今的碎冰府和星云阁，在元天涯死后，很快攀附上了大殿主韩朴。

　　冯逸脑子活络，很早之前，就替碎冰府打点和韩朴那边的关系，送一些碎冰府地界稀罕的灵材，来贿赂大殿主韩朴身边的人。

　　本来，天狼山那边的炎阳玉矿石，他是准备用作讨好柳婷的，所以他才告知柳婷那边的奇妙。

　　可自从莫名其妙冒出来一个姚天后，柳婷对他的态度，一下子发生巨大的变化，已渐渐忽视了他的存在。

　　这让冯逸又是嫉妒，又是恼怒不已，于是关于天狼山的炎阳玉矿石，他也不想柳婷插手。

　　从镇口走来的两名万象境武者，来自于森罗殿，是殿主韩朴下面的战将，两人名叫郭英和郭豪，是亲兄弟，以前都收受了冯逸不少好处。

　　郭英和郭豪，是冯逸传讯，告诉他们天狼山有炎阳玉存在，才将两人请动过来的。

　　“郭大哥！郭二哥！”

　　一看两兄弟踏入凌家镇，冯逸亲热地叫喊起来，连连招手。

　　郭英和郭豪两人，一路笑嘻嘻的，似乎没有看到此时剑拔弩张的局势，他们到来后，斜了冯逸一眼，由郭英说道：“你小子说天狼山有炎阳玉，要是敢骗我们，休怪我们兄弟不客气！”

　　两兄弟单独前来，就是存着和冯家一道儿，将炎阳玉矿石占为己有的念头。

　　他们并没有将此事通知森罗殿。

　　“岂敢欺骗两位大哥？”冯逸点头作揖，脸色谦卑，拍胸脯保证：“炎阳玉就在天狼山，我曾经开采过，我们随时可以过去重新开采！”

　　“你们这是？”郭英像是这才发现情况。

　　望了望星云阁的众人，又看了看冯家的族人，他喂喂皱眉，训斥道：“碎冰府和星云阁都在大殿主眼皮子底下做事，最重要的就是团结一致，你们这是做什么？”

　　柳婷一见来了两名森罗殿的武者，而且这两人，还是时常前来冰岩城的郭英、郭豪，再看冯逸和两人之间的熟络劲，一下子蒙了。

　　魏立等人，见是森罗殿的来人，纷纷躬身行礼。

　　星云阁和碎冰府，都是森罗殿的下属势力，从森罗殿过来的武者，在身份上就要高他们一截。

　　尤其是，这郭英和郭豪兄弟，还时常代表韩朴前来冰岩城，一个万象境中期，一个万象境后期的实力摆在那儿，由不得他们不小心对待。

　　“这几天凌家镇来了一个叫姚天的人，他说他来自于海外，在极寒山脉游历。”冯逸怨毒的眸子，远远瞥了一眼秦烈的位置。

　　好巧不巧的，秦烈从窗户口探出头来，恰恰和他对视了一眼。

　　秦烈神态悠然从容，索性就从屋内走了出来，潇洒依着门口，还冲着冯逸微微一笑。

　　冯逸生出一种被藐视的感觉，他脸色阴冷，在郭英、郭豪兄弟到来后，气势仿佛一下子上来了，用手指着秦烈，低喝道：“就是此人！”

　　郭豪和郭英顺着他的指向，皱眉看了秦烈一眼。

　　“我怀疑此人可能是八极圣殿或者合欢宗的人，他前来凌家镇，很有可能是要调查凌家和秦烈的事情。”冯逸心底冷笑着，立即往秦烈身上泼脏水污水，“此人定然是图谋不轨！”

　　玄天盟和八极圣殿面和心不合的事实，赤澜大陆的各方势力都心知肚明，连星云阁这种青石级的势力，连冯逸都清楚，郭豪、郭英自然更加清楚。

　　凌家镇这一块，属于星云阁的地界，归森罗殿管理，自然是属于玄天盟。

　　合欢宗和八极圣殿的武者，如果说明身份前来，可能还好一点，如果悄悄来打听消息，那就犯禁了。

　　“也可能，此人乃是凌家的人，或者和秦烈那叛徒奸细有关！”冯逸的父亲冯滨，要比冯逸还要阴毒，他小眼睛闪烁着冷森的毒光，低声道：“凌家和秦烈，都是邪族余孽，此人鬼鬼祟祟来凌家镇，兴许就和邪族有关！我看，要将此人擒拿住，将全身搜查一番，来看看这人的真实来历！说不定，就有惊人的发现呢。”

　　他蛊惑郭豪、郭英下手，“如果真有发现，那可是大功一件，两位在森罗殿都能名气大盛。”

　　郭豪和郭英，本来对秦烈没有什么想法，但是给这两父子这么一挑拨，也都眼睛一亮，显然是被说的动心了。

　　秦烈神色不变，在一旁笑眯眯听着，很欣赏冯逸、冯滨父子的手段。

　　“难怪当年凌家差点栽在你们手中，还真是一肚子坏水……”

　　心里嘀咕着，秦烈脸上笑容不减，大大方方地走了过来，“各位在谈论我？”他戏谑的望向众人。

　　“姚大哥来自于海外，最近只是在极寒山脉周边捕杀灵兽，来积累万象境的见识，怎可能和凌家和秦烈那叛徒有关？”不等秦烈解释，柳婷第一个跳出来，杏目圆睁，盯着冯逸娇喝：“冯逸！你别血口喷人！”

　　“那些话，都是他说给你听的，你信，我们可不信。”冯逸冷笑，转头冲郭豪兄弟道：“两位大哥，此人来历不明，的确应该好好查探查探，你们看呢？”

　　“我算是看出来了，冯逸！你个卑鄙小人，你是拿我没办法，才会故意针对姚大哥？是不是？”柳婷厉喝。

　　郭豪皱眉，他摆摆手，示意冯逸和柳婷都闭嘴。

　　他来自于森罗殿，还时常在冰岩城出没，每每都是碎冰府、星云阁的大人物陪同，所以在青石级势力武者面前，他有一定的威慑力。

　　见他面色不悦，柳婷也只能无奈噤声，一脸担忧地看着秦烈，生怕他吃了什么亏。

　　“姚兄弟，你说你从海外而来，究竟是哪一块大陆？来自于哪一个势力？”郭豪以审问的口气说道。

　　秦烈洒然一笑，狂傲地看向这两个兄弟，道：“你们是什么东西？你们有资格问我的来历？”

　　因已经确定药山内部，的确存在空间传送阵，他这趟事情已经结束。

　　当务之急，就是要将冯家驱赶出凌家镇，最好让他们永远不会再来，将药山内部的秘密一直封住。

　　所以他恨不得将小事闹成大事，好找到出手杀人的理由，语气自然不会客气。

　　“此地是凌家镇，属于我们森罗殿的地界，我们是森罗殿的武者！”郭豪表明自己主人的身份，然后冷哼道：“你人在此地，就在我们森罗殿的地盘上，我们询问你的来历，你说有没有资格？”

　　“你们还不配。”秦烈神态轻松，满脸都是傲慢神色，他自顾自来到柳婷身旁，温柔道：“没什么事，我们进屋继续聊天，不要和这些人浪费时间。”

　　他这是要刻意激怒对方。

　　“姚，姚大哥……”柳婷忧心忡忡，想劝说他配合配合，又担心惹他生气。

　　“别担心，这些角色我还不放在眼里。”秦烈冷然道。

　　讲话间，他便大大方方地将柳婷的小手牵住，似乎硬要拽着她进屋，当真是丝毫不将郭豪、郭英兄弟当一回事。

　　“两位大哥，此人当真是不识好歹，你们看呢？”冯逸煽风点火。

　　“啪！”

　　一句话才落下，一声响亮的耳光传来，只见冯逸凌空飞出去十米。

　　被秦烈一巴掌抽飞的。

　　“轰！”

　　冯逸落地后，半边脸肿的老高，嘴角、眼角、鼻子内都是鲜血，模样凄厉无比。

　　“说我不知好歹？你他妈的算个屁啊？”秦烈脸色冷峻，打了人后，还骂骂咧咧。

　　“姚天！你敢在森罗殿的地界为非作歹！森罗殿绝不会放过你！”冯逸捂着脸，指着秦烈厉喝，眼神怨毒。

　　“哟？以为有了靠山就能挺直腰讲话了？”

　　秦烈松开牵着柳婷的手，身如一道闪电，瞬间又来到冯逸身旁，不等众人反应过来，一脚又踹到冯逸的脸上。

　　只是一脚，冯逸的俊脸就又开了花，鲜血和鼻涕混杂着，让他此刻的样子前所未有的狰狞难看。

　　他眼中怨毒更甚，直直盯着秦烈，疯狂的要站起来，“我和你拼了！”

　　“拼你妈啊！”

　　秦烈又是一脚踩下，这一脚抬起的霎那，脚尖一圈土黄色光芒灿然绽放。

　　“轰！”

　　一脚落在冯逸胸口上，骨头碎断的声音，无比清晰地传来。

　　冯逸嘴里大口大口的血污，不受控制地流溢出来，眼中的怨毒之色，被一脚踹的溃散。

　　“逸儿！”

　　冯滨这才反应过来，疯了一般冲向秦烈，大声吆喝着：“给我杀了他！杀了他！”

　　所有凌家族人，此刻都尖叫起来，在冯滨的带领下，气势如虹朝着秦烈围攻。

　　“不知死活。”

　　秦烈看也没看身后冯逸一眼，转过身子后，周身一层明黄色光晕，猛然释放出来。

　　一圈圈圆弧形的黄色灵力光束，从秦烈两手之间飞出，落入冲来的冯家族人中央。

　　一时间，冯家族人纷纷鬼哭狼嚎，所有被黄色光圈轰中着，都如同被战车撞过，一个个骨头碎裂。

　　大地之力，以沉重，厚实，霸道闻名，那一个个黄色光圈之中，都蕴藏着浑厚的大地之力，这种强猛的冲击力，根本不是开元境武者可以承受。

　　更何况，这些冯家族人，很多连开元境这个坎都没有跨过。

　　“此人太猖狂！”

　　郭豪看到这里，也被秦烈的跋扈嚣张激怒，本来打算缓一下，问清秦烈来历再动手的他，被三番五次的挑衅后，也出离愤怒了。

　　两兄弟心灵相通，忽视一眼后，都怒吼着出手。


第357章 杀个干净！

　　郭豪和郭英，一个万象境后期，一个万象境中期，兄弟并肩战斗多年，契合无间。

　　一片湛湛绿色灵光，充满了树木的气息，从郭豪两手间挥洒出来。

　　翠绿色的光芒，在半空的时候，倏然一变，分散为一片片。

　　猛一看，那些灵光如片片纷飞的树叶，青幽嫩翠，让人生出置身林间，被漫天落叶淹没的感觉。

　　正在对冯家族人，进行碾压摧残的秦烈，一抬头，见片片绿叶落来，嘴角绽出不屑笑容，摇头道：“森罗殿的武者，就这点能耐？”

　　一股扭曲的重力场，以秦烈为中心，陡然释放出来。

　　在空气中，明显能看到一层层诡异的明黄色波纹，那些波纹的存在，导致重力激增！

　　眯着眼，秦烈运转地心元磁之力，顿觉从脚下大地深处，传来一股让他踏实安心的吸力。

　　他知道，那是地心之力。

　　一丝丝大地的力量，通过他的双脚，和地心如同达成微妙联系。

　　就在重力场突变之时，他从脚下大地微弱的颤动中，清晰感受到郭豪、郭英的身体重量，能感受到他们每一脚落地，脚底传来的力量。

　　“大地之力！”

　　“重力！”

　　郭豪、郭英同时轻呼一声。

　　一片片青翠的绿色树叶，在纷飞中，因重力场的陡然一变，忽地凌乱起来。

　　本来要飞落向秦烈，将秦烈淹没，令秦烈束手无策的大片大片树叶，一下子变得不受控制，如被大风猛地吹散了，朝着四面八方飘落。

　　不少冯家的族人，纷纷遭殃，先被秦烈以大地之重力，撞击的骨骼粉碎，又被郭豪的木之灵力飘落到身上，一个个大声惨叫。

　　秦烈注意到，那些绿色树叶般的灵力，充满树木的气息，但在落入人体后，那些灵力凝结的树叶，却有着诡异之极的危害性——树叶竟能破坏人体的生命气息！

　　冯家族人，本来精神就不振，给那些绿色树叶落到后，立即气色萎靡，精气神仿佛被瞬间抽离出体外。

　　反倒是那些绿叶，愈发的清脆，竟凝而不散。

　　秦烈目露愕然。

　　木之属性的灵力，和生命之力有着微妙的联系，充满勃勃生机的森林，茂密的古树，往往生命之力充沛无比。

　　可这郭豪修炼的木之灵诀，虽然有着一股生机存在，但是真正落到人体身上，反而是破坏人的生机，端的是歹毒无比。

　　生命之力，为武者肉身的精华之所在，比灵力还要玄妙。

　　一旦体内生命之力耗尽，一个武者，也就走到了生命的尽头。

　　普通凡人，就算是一生没有疾病，也会慢慢苍老，直到老死，这就是因为生命之力随着时间的流逝，在一点点的消耗着，在生命之力耗尽了，人也就老死了。

　　这和古树，不会永远长青，也会枯黄，有一天也会老死一样。

　　这都是因为生命之力慢慢消耗而成。

　　武者修炼灵力，淬炼身体，会增强生命之力，所以寿命比凡人要长许多。

　　可即便最强大的武者，如果体内生命之力耗尽，身体也会腐朽，也会走向生命的尽头。

　　这郭豪，明明修炼木之灵诀，却能以灵技，来直接损耗对方的生命之力，倒是让秦烈吓了一跳。

　　眼看一个个冯家族人，被翠绿色的树叶落在身上后，气色迅速萎靡起来，秦烈也心生一丝忌惮之色。

　　一圈圈土黄色光芒，糅合了尘土的气息，迅速在秦烈身上凝结起来。

　　猛一看，秦烈如穿上一件厚厚的土黄色长衣，将全身裹个严严实实。

　　“这人有点棘手！”郭豪哼了一声。

　　他话语方落，郭英手持一柄亮银色长剑，灵力猛地灌入其中。

　　那长剑内，一个个碎小的光点，如繁星一样点缀着，随着他灵力的激发，只见那些小小的光点，如萤火虫一样飞逸出来，如拥有着生命一般，也往秦烈涌来。

　　“血蚺虫！姚大哥，这是血蚺虫，专靠吸食人血而生！”柳婷忽然惊叫起来。

　　“贱货！你再敢吱声，信不信我宰了你！”郭英恶狠狠瞪了柳婷一眼。

　　只见一个个碎小的光点，飞逸出来后，很快变成鲜血的颜色，往秦烈而来的时候，竟让秦烈有种血腥味扑鼻的感觉。

　　“血蚺虫，以人血饲养的毒虫，嘿，有趣。”

　　秦烈赞了一句，神色从容，待到那些通体赤红的毒虫，快要到达他身前的时候，他忽地运转血灵诀。

　　他曾和血厉心神相通过，从血厉那边，他知道不少血煞宗的手段，知道不少血煞宗的秘闻。

　　血蚺虫这种毒虫，血煞宗以前的门人，也极为擅长饲养，而且对血蚺虫的认识非常深刻。

　　诡笑着，秦烈咬破手指，吸出一点鲜血，然后忽然喷向半空。

　　那鲜血一出，所有涌向他的血蚺虫，如突地看到最美味的食物，全部去吸他喷出的鲜血。

　　所有的血蚺虫，竟然疯狂地相互厮杀，聚集在一块儿发出厉啸争抢，争抢来自于秦烈的鲜血。

　　郭英神色惊愕，他从未见过血蚺虫如此疯狂，他发现这血蚺虫如失去了理智，竟然没有按照他的指示去击杀秦烈。

　　这让郭英有些惶恐不安。

　　郭豪也是脸色一变，见秦烈眼神突显厉色，他暗叫不好。

　　此时，秦烈一边凝聚体内鲜血之力，一边运转大地之力，忽然阔步往郭豪、郭英而来。

　　“喀嚓！”

　　他阔步而来的时候，还不忘踩在冯家族人身上，每一个被他踩中者，都是浑身骨骼爆碎，立即惨死。

　　在冯家族人凄厉惨叫声中，秦烈已到了郭豪身前，咧嘴一笑后，一拳轰向郭豪面门。

　　明黄色的光芒，从秦烈拳头上凝结出来，那光芒，如能牵扯重力场，能搅乱磁力，极为诡异。

　　郭豪眼见拳头在他眼前放大，欲要闪身躲避之时，忽然一下子头重，一下子脚轻，身势忽然失去平衡。

　　“嘭！”

　　明黄色的拳头，携带着大地的厚实沉重，直接轰在郭豪脸上。

　　郭豪也是满脸开花，视线一下子模糊，他跌跌撞撞往后败退之时，发现一脚轻，一脚重，周围重力不断变幻。

　　“你敢！”郭英提着剑，也冲向秦烈。

　　然而，一靠近秦烈身旁，郭英也是脚步跄踉，如喝醉酒一样，竟站都站不稳。

　　他心神一变，猛地意识到秦烈在大地之力的造诣上，极为的可怕，竟然能在攻击中，不断变幻周边的重力场。

　　身为施法者的秦烈，人在其中，全然不受影响，但别的人，因为重力场的忽重忽轻，完全不能适应，自身脚步一下子凌乱，处处都会被动。

　　眼看郭豪、郭英兄弟，摇头晃脑的站都站不稳，而秦烈，则是毫不客气，对着两人就是一番狂轰滥炸，柳婷也慌了，忙道：“姚大哥，他们是森罗殿的武者，你千万别乱来！”

　　魏立等人，匆忙远离冯家族人，远离郭豪、郭英，生怕被波及到。

　　“小子！森罗殿不会放过你，我们兄弟俩，也绝不会放过你！”郭豪被打的浑身是血，还出言怒吼。

　　“那你们不会有机会了。”

　　不知何时起，秦烈竟然将郭英手中的长剑夺了过去，在柳婷的尖叫声中，他平静地刺了两下。

　　两下就刺在郭豪、郭英的脖颈上。

　　鲜血猛地喷涌而出。

　　“姚大哥啊！”柳婷惶恐地尖叫起来。

　　秦烈不再看她，脸色冷峻地回头，恶魔般扑入冯家族人当中，大肆屠戮起来。

　　随着一个个惨叫声响起，倒地的那些冯家族人，包括冯滨、冯逸在内，尽数被斩杀干净。

　　在短短一刻钟时间，凌家镇的冯家族人，一个不剩被斩杀。

　　郭豪、郭英兄弟被在脖颈上开了洞，更早一步，就死去了。

　　柳婷恐惧无比，这一刻，她六神无主，只是捂着嘴惊呼，不知该怎么办。

　　魏立一众星云阁的青年武者，看厉鬼一样看着秦烈，一个个哆哆嗦嗦地往离他较远的地方缩，生怕秦烈杀的不尽兴，连他们也一并干掉。

　　“姚，姚大哥，你杀了太多人了，怎么办，这怎么办？”许久后，柳婷手足无措的，想找个办法掩盖此事。

　　“就说冯家族人和郭豪郭英，遭受极寒山脉的灵兽袭杀，被灵兽都给咬死了。”秦烈早有定计，镇定自若道：“嗯，他们都死在了极寒山脉内，尸骨无存。哦，这些尸体，都扔进药山，扔进冯家人挖掘的石道内，然后再以巨石，将石道堵住。”

　　秦烈看向魏立等人，咧嘴一笑，笑容说不出的阴森可怖，“婷婷，你如果觉得这些人口风不紧，我可以连他们也一并处理了。”

　　魏立和那些星云阁青年，给他这么一说，差点要哭出声音来，一个个以性命保证，绝不会将今日之事透露出去。

　　“冯家，也不是什么了不得的势力，碎冰府未必放在心上。这两个森罗殿的武者，也是私自偷偷前来，估计连森罗殿那边，都不知道他们来过此地。”秦烈斜了魏立等人一眼，冲惊魂未定的柳婷说道：“就是不算上郭英、郭豪，森罗殿也未必会追究，不过是两个万象境武者失踪而已，对森罗殿而言，不过是小事一件罢了。”

　　“姚，姚大哥。”柳婷可怜兮兮看着他。

　　“我去极寒山脉避避风头，等过一阵子，我会去星云阁找你。”秦烈冲她笑了笑，宽慰了几句，等她稳定了情绪后，便从容离开。


第358章 寒冰之眼的奇变！

　　秦烈自然没有真的深入极寒山脉，他就在药山附近潜藏起来，观察着柳婷和魏立等人的举动。

　　他看着一众星云阁武者，将冯家族人还有郭豪、郭英的尸体，一具具搬入冯家族人最近挖掘的石道，看着他们将石洞严严实实堵住。

　　秦烈相信，柳婷为了防止有人发现那些人的尸体，一定会刻意遮掩，绝不会再容人在药山里面挖掘，以免将冯家族人的尸体弄出来。

　　他暗中观察，发现柳婷严厉叮嘱了魏立等人，要他们严守秘密，显然是准备将今日之事给尽量掩盖起来。

　　他也并不是要永远守着药山内部秘密，只要过了这段时间，等角魔族的族人，能通过那空间传送阵重返幽冥大陆，那药山里面的秘密暴露也就无所谓了。

　　所以他只需要在最近一段时间，药山内部的秘密不被人发现，就算是达成目的了。

　　柳婷和星云阁的那些青年武者，将凌家镇的事情处理干净，没有继续待下去，很快就选择离开。

　　秦烈没有急着走。

　　通过寒冰之眼，他从凌家镇，直达极寒山脉地底的玄冰之地。

　　此时，他便坐在巨灵族的莽妄那被冰封的庞大躯体之上，冰峰之巅，他一闪现，莽妄的灵魂就凝为雷电蟒蛇浮现出来。

　　“在那毒雾泽，我帮你困住了那些人，事后，我飞入极寒山脉，从地底深入这儿。”莽妄的精魂，在秦烈身前闪烁着电光，说道：“希望你有一天能兑现诺言，帮我的族人解除寒冰封印。我保证我族绝不会危害赤澜大陆，一旦解封，必会第一时间离开。”

　　莽妄知道秦烈担心什么，所以很谨慎地表明态度，说不会在赤澜大陆逗留。

　　冰帝封印巨灵族，将他们全部以寒冰冻结，镇压在极寒山脉地底深处，此事已过去太久太久。

　　在秦烈来看，以寒冰之意笼罩这人，境界恐怖到不可思议的冰帝，没有直接灭杀巨灵族，定然也是有着放他们一条生路的想法。

　　时隔多年，他在李牧的带领下，进入了此地，并且从终年不散的寒冰之意中，体悟到冰帝遗留的意境。

　　兴许，冥冥之中早有注定，或许他就是巨灵族的契机，冰帝遗留的寒冰之意，能够被他领悟到精妙，也有可能就是为了让他解开此地封印。

　　这么安慰着自己，秦烈心中的抵触，渐渐减弱。

　　他也真正将帮助巨灵族解除封印，帮助这个冰冻多年的种族的事情，放在了心上。

　　“看样子，我是该多多用心一点了。”秦烈点了点头。

　　莽妄蟒眼流露出兴奋之色。

　　“寒冰之意，寒冰之意，还有这寒冰之眼……”

　　默默思索着，秦烈在这座冰峰上慢慢盘膝坐下，他一边默运寒冰诀，一边感受此地的酷寒气息。

　　那寒冰之眼，也被他攥在手心，以精神意识来探索内部玄妙。

　　寒冰之眼，在玄天盟和八极圣殿的眼中，都是一件奇妙的空间灵器。

　　借助于寒冰之眼，他能随意进出这里，一个念头兴起，只要激发寒冰之眼内部的枢纽，他就能瞬间挪移。

　　“空间传送阵，空间灵器……”

　　秦烈皱眉沉思着，不知不觉间，便有大量冰丝般的寒雾，丝丝缕缕汇聚而来。

　　一旦他运转起寒冰诀，这里的森冷寒气，就会受到吸引，会纷纷聚集而来。

　　很快，秦烈全身结冻，一大块厚厚冰岩，一点点将他身体覆盖。

　　莽妄的蟒蛇灵魂，在他头顶悬浮观察了一会儿，默默地重新缩回本体。

　　他似乎知道，秦烈要领悟寒冰之意的精髓，绝不是一朝一夕，不是短时间可以达成的，所以他隐没本体耐心等候。

　　秦烈第一次认认真真研究寒冰之眼。

　　他的精神意识，深入到寒冰之眼，立即看到他经常激活的枢纽。

　　——寒冰之眼内的一块晶体。

　　“咦？”

　　秦烈禁不住轻呼出声，他先收回精神念头，认真打量手中的寒冰之眼。

　　寒冰之眼，在他来看就是一块银白色冰球，在冰球之中，还有一个晶体，那晶体，就是他一向开启的枢纽。

　　一直以来，他只要以寒冰之力，触碰那冰球内的晶体，他全身立即就会被寒冰冻住，然后就能踏入此地。

　　他从来都只是当寒冰之眼，为一个进出这儿的工具，今天仔仔细细打量起来，忽然发现这寒冰之眼，那内部的晶体，看起来有些奇特。

　　他忽然将寒冰之眼放在地上，他稍稍站远一点看，这一看，秦烈突然微震。

　　寒冰之眼，内部的晶体，认真去看，分明就是眼珠子。

　　这寒冰之眼，莫不成，当真是一只眼睛吧？

　　秦烈的表情，忽然变得极其怪异，他重新将寒冰之眼捡起来，感觉也不同了。

　　这是一只眼睛！

　　不知为何，他突然无比的肯定，肯定这寒冰之眼，绝对是一只凶兽的眼睛！

　　这念头升起来后，他又一次将精神意识渗透寒冰之眼，渗透向内部的晶体——眼珠子里面。

　　以前，他灌入寒冰之力，以寒力涌入晶体，激发枢纽。

　　今天，他不是以寒力，而是以他的灵魂意识，如窥探灵阵图一样，将精神意识凝为细针般凌厉，刺入那晶体之中！

　　他也曾探测过寒冰之眼内部的晶体，但每每精神意识渗透进来，都会被拒之门外。

　　然而，出奇地，他这趟没有遇到一丝一毫的阻力，他的精神念头，几乎一下子深入晶体内部。

　　无数繁杂的碎光、电光、混合着一股彻骨冰冷的气息，轰然从晶体内狂涌出来，几乎是卷着秦烈的这一缕精神意识，直接反涌向秦烈脑海之中。

　　灿灿冰光，从秦烈手中的寒冰之眼暴亮出来，一股强烈到令莽妄都惊动的极寒之力，从冰球内释放出来。

　　“咔咔咔！”

　　结冻的声音，从秦烈身上传来，在一霎那间，覆盖他身体的坚冰，不断的变厚，变高。

　　莽妄的灵魂，又一次飞逸出来，在一旁惊异地看着秦烈。

　　就这么一会儿功夫，以秦烈为中心，厚实的坚冰就暴增十米左右，让秦烈也像是被小冰川封冻。

　　猛一看，秦烈如同变成这玄冰之地内，新的一具冰雕，新的一个封印者。

　　秦烈已感觉不到身体的异常，不知道大量的寒冰气息，竟纷纷朝着他涌了过来，令他以飞快的速度结冻。

　　在他的脑海之中，有无数碎光、电光、碎念，混合着一股彻骨冰冷气息，如冰渣滓凝成的飓风疯狂扭动着。

　　他想抱着头惨叫，却发现根本无法动弹，他只能被动地忍受这毕生难忘的痛苦。

　　莽妄就在他身旁，能清晰地看到炫目的冰光，不住从秦烈手中的冰球内绽放。

　　那些冰光，一一渗透向秦烈体内，直达他脑海深处。

　　莽妄又惊又惧，他也不知道发生了什么事情，他看着此刻的秦烈，无法做出任何有效的反应。

　　但他却惊喜地发现，冰冻着他的本体，冰冻着他族人的寒冰之意，忽然变得极为活跃。

　　无数道肉眼看不见的冰丝冰线，本来缠绕在他和族人的躯体之上，死死勒紧他们，令他们动弹不得。

　　此刻，那些冰丝冰线，如电光一样疾射，在他们的躯体上诡异的游动着。

　　他立即明白，那些并线冰丝，皆是因秦烈手中冰球的奇变，被冰球和秦烈所影响。

　　莽妄惊憾之际，心存生出强烈的挣脱希望，希望族人能够被解开封印，能重见天日。

　　然而，就在他准备配合秦烈，准备拼尽全力挣扎的时候，却发现那冰球不再有炫目冰光释放。

　　也在此时，表情痛苦不堪的秦烈，神色也渐渐缓过来，慢慢变得平静。


第359章 晋入万象境后期！

　　莽妄并不知道，这时候在秦烈的脑海中，出现了一幕绚烂瑰丽的奇观。

　　从寒冰之眼飞逸出来的碎光、电芒、念头、魂丝，在秦烈脑海当中先如飓风般肆虐，摧残着他的心灵魂魄，让他痛不欲生。

　　然后，那些怪异的能量，又在奇妙的重合凝聚，如搭积木一般，一点点的，在他脑海之中，搭出一个震撼他心灵的奇观——缩小千万倍的玄冰之地！

　　一座座冰川，在他脑海当中，被缩小无数倍后呈现出来。

　　三十八座冰川内部，也是封印着三十八头远古凶兽，每一头凶兽都是晶莹剔透，身上布满闪烁的冰光冰丝。

　　“灵魂投影？”

　　疼痛消失后，秦烈心中不由泛出这个念头，认真打量脑海中显得虚幻的场景。

　　在他脑海中浮现的，就是他如今所在之地，一座座冰峰，一座座内部的凶兽，没有丝毫的差池。

　　“一切皆为虚幻么？”

　　这般想着，他试着去拨弄束缚着莽妄的冰丝冰线，以他的灵魂意识扯动。

　　神奇无比的，一条细长的冰莹晶丝，在他脑海之中，被他从莽妄的本体上揪着扯到一旁。

　　“啊！”

　　外界，他分明听到莽妄的狂喜声，“我，我本体身上的寒冰封印，竟有一道被解开了！”

　　睁开眼，秦烈猛地看向莽妄，看向身下的冰川。

　　只见身下透明的冰川内，一条极为清晰的晶亮冰光，竟从冰峰内部挪移出来。

　　莽妄灵魂凝成蟒蛇形态，激烈扭动着，极其兴奋，如看到挣脱此地的希望契机。

　　秦烈只是看了一眼，便轰然一震，一下子明白过来。

　　就在他心神颤动之时，在他脑海中浮现的奇观，倏地化为束束流光，又重新涌回寒冰之眼。

　　他脑海浮现的神奇场景，当真如虚幻之影被狂风吹过，瞬间消失的干干净净。

　　他愕然看向身下。

　　不知因为原因，那条从冰川内部诡异冒出的晶亮冰光，竟又倏地缩了回去。

　　缩入莽妄的庞大身躯上，继续禁锢着莽妄的躯体，让他才生出来的希望之火，一下子熄灭了。

　　“怎会这样？怎会这样？”莽妄茫然无措。

　　秦烈却彻底明白过来。

　　寒冰之眼，不但是进出此地的工具，还是掌控这里的总枢纽！

　　他要帮助巨灵族脱困，压根不需要彻底领悟寒冰之意，不需要以寒冰意境，慢慢破解莽妄等巨灵族族类身上的冰之禁制。

　　他只需要利用寒冰之眼，像刚刚那样，将那如缩略图的场景在他脑海重现，只要拨动脑海缩略图上的冰之禁制，就能完全解除巨灵族的麻烦。

　　只要这样做，巨灵族就能立即重见天日，返回莽妄所谓的故土！

　　“原来如此，原来李叔交给我的寒冰之眼，不单单只是进出的工具。”秦烈沉溺在巨大的震撼中。

　　但他没有向莽妄解释，在真正具备为巨灵族解开封印的能力后，他反而犹豫，犹豫着要不要实施此事。

　　“先不着急，对巨灵族，对这莽妄，我其实欠缺了解，看来需要对这巨灵族多一些认识，然后再做决定。”

　　秦烈下定决心，不准备马上帮助巨灵族脱困。

　　他手持寒冰之眼，又一次尝试着，以精神意识冲击这只眼睛内的眼珠子。

　　先前的奇异怪事，重新发生了一遍，无数碎光、电芒、魂丝，从寒冰之眼涌入他脑海，伴随着他脑海的惊涛骇浪，那些奇异能量组合重聚，最终衍变成玄冰之地的缩略图。

　　然而这次，秦烈没有分心外面，也没有继续尝试拨动那些禁制冰丝。

　　他只是小心翼翼地，一点点将这玄冰之地的缩略图，慢悠悠挪移到他的魂湖之上。

　　他以魂湖，将这奇妙场景映照下来，将其映入灵魂记忆深处。

　　恍惚间，他又进入寒冰意境，生出独自一人坐在冰雪之地，在天地间最酷寒之地，感知寒冰之力的冷冽。

　　在他的魂湖表面，如有漫天雪花飘零，他在以灵魂触感世间酷寒。

　　他渐渐进入无法无念的状态。

　　时间如就此定格。

　　……

　　“秦烈！你爷爷是不是叫秦天，他是炼器师？”

　　他是被血厉的这个灵魂之音唤醒。

　　从寒冰意境中，慢悠悠恢复了零星意识，他逐渐清醒。

　　“我爷爷叫秦天，他应该是世上最卓越的炼器师！”先肯定答复了血厉的疑惑，沉吟了一下，他问道：“为何忽然叫醒我？还有，怎么突然问我爷爷的事情？”

　　“我有了你爷爷的一点消息。”血厉突然道。

　　秦烈身躯微震，彻底从恍惚中醒来，急道：“什么消息？”

　　“你别激动，在一个拍卖场内，从一些炼器师口中，我听到他们提起秦山这个名字。那些炼器师，对你爷爷推崇至极，说你爷爷为传说中的人物……”血厉解释。

　　“给我问清楚！仔细问清楚！我要知道有关于我爷爷的所有消息，还有，我要知道我爷爷人在何处！大致的方向也行！”秦烈喝道。

　　“嗯，给我点时间，我会仔细问明白。”血厉回应。

　　“好！”

　　“呼呼呼！”

　　丝丝缕缕冰凉的寒气，从他所在的冰晶之中散逸开来，不多时，那冰块渐渐碎裂掉。

　　秦烈也从中走了出来。

　　“咦？”

　　心念一动，他脑海中的魂湖，如变成了一面明镜，湖面光可鉴人。

　　“魂湖如镜？这是万象境后期境界！”秦烈眼睛渐渐明亮起来。

　　随着心境的磨砺，随着对世间万象深刻的认识，随着念头的精炼，魂湖会逐渐变得光滑如镜，待到魂湖光可鉴人的时候，这便意味着跨入万象境后期境界。

　　审视着脑海内的魂湖，秦烈释放出一缕精神意识，发现魂湖之中，如有一道电光闪过。

　　他的这一缕念头，一下子从双眸之中飞逸出来，渗透力极强的，忽然没入脚下的冰峰，透过冰晶去触探莽妄的躯体。

　　一股磅礴到令他无比压抑的血肉气息，通过这一缕念头，猛地反应回他的魂湖。

　　那是莽妄本体的庞大气息。

　　秦烈忽然发现，他如今的精神意识，变得极其敏锐，能从最细微处，感知到生灵可怕的气息。

　　“你好像境界又有了提升。”莽妄的闪电灵魂，随着一声“噼啪”，突兀的呈现在他眼前，“在你入定之前，我发现束缚我本体的寒冰禁制，如松动了一下，这是不是因你而起？”他盯着秦烈询问。

　　“我不是很清楚。”秦烈语气平静，“我最近在潜心领悟寒冰之意，希望能早点助巨灵族解困，我在修炼时，或许太过专心忘我，对周围的情况没有仔细观察，不知道曾发生过什么。”

　　莽妄没有怀疑他，沉默了一下，低沉道：“真希望你能早点助我们脱困，在这鬼地方，我们已经待了太长太长时间了。”

　　“我会尽力。”点了点头，秦烈取出寒冰之眼，以寒力激发寒冰之眼。

　　下一刻，他又在凌家镇出现，还在他曾经修炼的小屋。

　　“寒冰之眼，当真是奇妙无比，蕴藏着令人惊叹的秘密。”盯着手中的冰球，秦烈暗暗赞叹了一句，想了一下，他终于决定尽快和库洛汇合。

　　稍稍改变了一下狐皮面具，秦烈重新换了一张脸，就准备从凌家镇往器具城返回。

　　然而，才出了镇口，他便听到半空一声奇异啼鸣声。

　　抬头，只见流云七彩蝶从天而降，就在凌家镇的镇口落脚。

　　身为主人的宋婷玉，穿着一身坠满精美水晶饰品的彩衣，高高坐在彩蝶身上，正笑吟吟地看着他，“找了你好几天了，没料到你竟然就在凌家镇，你这家伙是忽然冒出来的吧？”

　　“你们玄天盟达成协议了？”一看到她过来，秦烈很快意味过来了她的目的，“玄天盟还真是大胆包天，竟然真敢和邪族私下交易，你们就不怕消息泄露，迎来玄天盟的灭顶之灾？”

　　“为了三株玄阴九叶莲，我爹，谢叔和聂叔，也的确有些疯狂。”宋婷玉也是暗暗点头，似乎在内心深处，并不赞同玄天盟的做法，“八极圣殿和合欢宗的人，就在眼皮子底下，他们在这个敏感的时刻，还敢和角魔族交易。我也不知道他们是疯了，还是因为玄阴九叶莲的诱惑太大，哎，算了，既然他们决定了，我就只能跑腿了。”

　　“你找了我很久？”秦烈随意问道。

　　“嗯，我去了角魔族周边区域，和凌语诗沟通过，她说你并没有回来。”宋婷玉没有否认，笑着示意秦烈上来，然后才说：“没办法，我又重新来到凌家镇，在周边搜索你的消息。”

　　“怎么确定我在附近的？”秦烈讶然。

　　宋婷玉忽然咯咯娇笑起来，一脸戏谑地看向他，“我是应该叫你秦烈呢？还是姚天？”

　　秦烈脸色一变。

　　“别紧张，我只是通过玄天盟的手段，从星云阁的一些武者口中，知道前段时间的凌家镇，忽然冒出了一个叫姚天的海外武者而已。”宋婷玉笑眯眯看着他，然后话锋突地一转，眼神微冷道：“对了，欺骗女孩感情的感觉如何？是不是很有成就感？”

　　秦烈皱眉沉默。


第360章 交易

　　宋婷玉能猜出他是姚天，秦烈并不觉得奇怪，毕竟那狐皮面具还是他从宋婷玉手中得来的。

　　可宋婷玉连他欺骗柳婷感情这事，竟然都知道，这就让秦烈意外了。

　　“你专门调查我？”秦烈皱眉。

　　“你平白无故消失了十来天，我又急着找你，自然需要花点心思。”宋婷玉嫣然一笑，也没有否认，“我好奇的是你为什么会来凌家镇，为什么要换个姚天的身份，去撩拨那柳婷？听说……你以前在星云阁待过，怎么？和她有过节？就算是有过节，你欺骗人家感情，也太恶毒卑鄙了一点吧？”

　　秦烈哼了一声，没有答话。

　　“那个，冯家族人的死，是不是也和你有关？”宋婷玉美眸明亮，深深看着他。

　　“你来找我，是因为玄天盟和角魔族的交易，我们也只谈这件事。”秦烈沉声道。

　　“你最近忽然消失，今天，又突地在凌家镇重现，是不是利用了空间灵器？”宋婷玉又好奇道。

　　秦烈一言不发。

　　流云七彩蝶如一道彩虹，往器具城的方向而去，在猎猎劲风中，两人并肩端坐着。

　　宋婷玉对他忽然的消失，忽然的出现，还有最近在凌家镇的一番动作，显然有着疑惑，所以想方设法试探，想问清楚真相。

　　前段时间，她和秦烈途径药山的时候，亲眼看到秦烈以一根木雕，从药山后面的一个八角形诡异图案中，获取了某种讯息。

　　在那一刻，宋婷玉就已经留心药山，猜测出这一块有着秦烈的大秘密。

　　这趟，赤澜大陆各方势力，所有武者都当他为角魔族叛徒的时候，他处处危机，还毅然要独自来凌家镇，更让宋婷玉疑云丛生。

　　冯家族人的死亡，两名森罗殿武者的失踪，还有星云阁一番青年的说辞，都让宋婷玉暗暗留心，猜测出秦烈化名为姚天，在凌家镇做出这些事情，必然是怀有不可告人的目的。

　　她想弄清楚秦烈的真正目的。

　　可惜，很显然，秦烈并不愿多谈此事。

　　从凌家镇前往器具城，对流云七彩蝶而言，只需要一个时辰左右。

　　两人在沉默了一段时间后，宋婷玉娇嗔地白了他一眼，主动服软：“好了好了，你在凌家镇的事我不问了。你嘱托我做的那些事，我帮你做好了，东西，也都在空间戒内。”

　　“什么？”秦烈一时没有反应过来。

　　“那些灵材，兑换寂灭玄雷的灵材啊？天机晶、空灵玉、赤灵龟的血，我让人在海外求购到了，你怎么感谢我？”她点了点晶莹玉指上的戒指，笑吟吟道。

　　“感谢你什么？”秦烈从他的空间戒内，将早已准备好的寂灭玄雷一个个拿出来，“你又不是白给我，我需要感谢你么？诺，这些是你应得的寂灭玄雷。”

　　一个个寂灭玄雷，在秦烈手中浮现出来，丝丝缕缕的电光缠绕着，从中隐隐传来雷霆轰鸣。

　　宋婷玉眼眸一亮，不客气地将寂灭玄雷抢过去，娇笑道：“想购买你手中的寂灭玄雷，可真是不容易，好在总算是到手了。”

　　“我的东西！”秦烈摊开手。

　　天机晶和空灵玉，一块块从宋婷玉掌心浮现，一一落入秦烈手中。

　　最后，一个小小的玉瓶，被宋婷玉小心翼翼取出，在递给秦烈的时候，她说道：“这就是赤灵龟的鲜血，你小心一点。”

　　赤灵龟的鲜血，在透明的玉瓶中，显出红琥珀般的晶润光泽，随着瓶子的晃悠，那些鲜血淡淡光晕浮现。

　　秦烈相信宋婷玉不会骗他，也就没有唤出血厉出来检验，随手就将这瓶鲜血也收入空间戒，然后话锋一转，又道：“对了，你们玄天盟能不能搞到空间灵石？”

　　“空间灵石？”宋婷玉怔然，“你又要空间灵石做什么？”

　　“做什么你别管，我就问你能不能搞到？”

　　“我可以想想办法。”

　　“嗯，下次，如果再想换寂灭玄雷，优先以空间灵石来兑换。”

　　“回头我去问问看。”

　　两人讲话间，流云七彩蝶越过了森罗殿的上空，离器具城渐渐接近。

　　“最近，合欢宗不断有强者到来，都聚集在毒雾泽那新的器具宗内。八极圣殿的高手，也接连到达此地，和我们玄天盟商议着，要一举铲除角魔族，将他们重新轰回幽冥界。”宋婷玉看着远方，有些费解道：“这种情况下，我父亲他们还坚持要和角魔族交易，而且让我尽快去办。我总觉得不太安全，担心会被合欢宗和八极圣殿的人发现。”

　　“不关我的事。”秦烈脸色从容。

　　玄天盟和角魔族交易一事，真要暴露了，对他而言有益无害，他才懒得去管。

　　“你当然无所谓，让合欢宗和八极圣殿知道我们和角魔族交易，只会追究我们玄天盟，让我们变得和血矛一样，成大陆公敌。”宋婷玉苦笑。

　　“行了，我顶多和库洛他们约定，让他们不要暴露此事。”秦烈懒洋洋答了一句，然后问道：“时间地点可确定了？”

　　“在你们和七煞谷的边界处，有一座秃山，附近荒芜人烟，我父亲他们会带那名角魔族的六角老头过去。”宋婷玉说明地方，“时间，在你和角魔族的人说明情况后，随时可以确定。”

　　“嗯。”

　　不多时，流云七彩蝶带着秦烈，就在那秃山附近下来。

　　秃山只有数百米高，山上都是灰褐色的石块，寸草不生，附近视野也开阔，藏不了人。

　　在秃山后方几十里，就是七煞谷的地界，而秃山的前方不远处，便是冥魔缭绕的器具城西门。

　　“这边和毒雾泽，恰恰隔着器具城，隔着角魔族占领之地。而合欢宗和八极圣殿的强者，都在毒雾泽内待着，所以此地比较隐蔽，也很安全。”宋婷玉解释。

　　秦烈观察了一会儿，也没有发现有什么特别的，想想玄天盟和角魔族交易，肯定也不想让别人知道，选择在这儿应该没什么问题。

　　“我去找库洛谈谈，嗯，两三天后，就在这里以玄阴九叶莲交换那个角魔族的老者。你也和你父亲谈谈，你们玄天盟也准备准备，就这样了。”和她交代了几句，秦烈就在秃山前方，跨过植满净魔兰草的河道，进入角魔族雄霸之地。

　　他和宋婷玉在附近走动，已经引来几名角魔族战士的注意，等他进来后，一名骑着猎灵兽的四角战士，忙以幽冥界的语言说道：“阿叔一直在等你回来。”

　　秦烈点了点头，坐上这头猎灵兽，一会儿就来到崩塌的焰火山，见到了库洛、多罗、卡蒙这三个六角强者。

　　出奇地，凌语诗也在，似乎正和三人谈话，见他从猎灵兽身上下来，凌语诗紫眸流露出欣喜之色，对着他微微一笑。

　　秦烈看了她一下，眼睛一亮，说道：“你的实力在突飞猛进。”

　　不过十来天没见，凌语诗身上竟然多了一种雍容华贵的气势，自从她头发、眼瞳、鲜血颜色变了之后，她似乎一下子对紫色钟情了。

　　今天，她身穿一件紫色长裙，那裙子很长，一直拖曳到地上，看起来如一朵娇艳盛开的紫色妖花。

　　而她，就如同处在紫色妖花之中，玲珑曼妙的身姿，被那紫色妖花包裹着，衬上她的紫发紫眼，竟给秦烈一种极为惊艳的感觉。

　　坦白说，以前的凌语诗，不如宋婷玉美艳动人，也不如谢静璇清丽，然而，随着她邪神之血的激发，她却在一天天改变着，仿佛每隔一天，她的气质、容貌、心智都在极速成长着。

　　她似乎在变得越来越美貌，越来越诱人，越来越强大，越来越深不可测！

　　在秦烈眼中，凌语诗的变化，比他还要迅猛，还要不可思议！

　　“又是宋婷玉送你回来的？”凌语诗的紫眸中，流露出洞彻人心的奇异色彩，她抿嘴轻笑着，淡然说道：“前几天，她来找过我，问我你有没有回来。”

　　“我知道。”秦烈笑着过来，在库洛、多罗、卡蒙期待的目光中，说道：“我确定了，在药山内部的确存在空间传送阵，那是一个单向定向的空间传送阵，应该能直接达到幽冥大陆。”

　　三名角魔族的六角强者，闻言，都是兴奋至极，眼中闪烁着惊人的光芒。

　　“空间传送阵一切安好，只要有空间灵石，随时都可以启动。”秦烈又道。

　　“空间灵石？”库洛微微皱眉，“在幽冥大陆上，我们有不少空间灵石，但在这里却没有，看样子有点麻烦。”

　　“我也在想办法。”沉吟了一下，秦烈说道：“玄天盟要以库鲁，来换三株玄阴九叶莲，地点就在七煞谷方向的秃山，时间，在最近两三天内，你们怎么看待此事？”

　　“如果没问题，我们自然愿意交换，三株玄阴九叶莲能换我弟弟一命，我非常乐意。”库洛表态。

　　“秦烈，会不会有诈？”宋婷玉插话，“那秃山，没有冥魔气覆盖，如果在其中发生了争斗，对我们不利。”

　　“无妨，玄天盟就算是想捣鬼，我们也不怕。”卡蒙冷哼道。

　　“单凭一个玄天盟，我们还不放在眼里！”多罗也表态。

　　“嗯，我们一起过去，根本不怕玄天盟捣鬼。”库洛也自信道。

　　“玄天盟兴许希望，将来还能和你们私下交易，应该不会乱来。”秦烈道。

　　“帮我们联系一下玄天盟，三天后，我们会带着玄阴九叶莲去秃山，把我弟弟换回来。”库洛确认了要交易。

　　秦烈点头。


第361章 夜黑风高

　　凌家族人如今都在碎裂后的焰火山修炼。

　　焰火山崩碎后，裂成了几大块，在角魔族的安排下，凌家占有一块山体，他们在山体内凿开宽敞岩洞，当成一个个修炼的石室。

　　秦烈跟随着凌语诗，来到凌家族人修炼之地，看到又有几名年幼的孩子，头发变成了紫色，眼睛也变成紫瞳。

　　“秦烈你来啦！”

　　看到他出现，凌萱萱明眸一亮，不由咯咯欢笑起来，“秦大哥，我们修炼的九幽邪典，是不是你给我们找来的？”

　　凌峰也走了出来，他神情沉稳，眼中却有着一丝激动。

　　凌承志和不少凌家族人，一看到秦烈过来，都纷纷打招呼，态度都非常友好热烈。

　　“哎，如果大哥健在，知道凌家能有今日，一定会非常欣慰。”凌承志唏嘘道。

　　“凌叔，凌家现在可是赤澜大陆公敌，有什么值得欣慰的？”秦烈走进明亮的岩洞，看着宽敞的山洞内，砌出一个个小一点的石室，觉得这里和玄天盟的囚室很像。

　　“呵呵，事到如今我们也想通了，什么邪族不邪族的，只要实力足够强大，我们自然能立足这片天地！”凌承志眼中流露出勃勃野心，神情振奋：“秦烈，最近我们又有几个孩子，激发了邪神之血！在语诗的教导下，所有体内流淌邪神之血的凌家人，近期的武道境界，都在以一种惊人的速度提升！”

　　九幽邪典上卷，彻底融入凌语诗的邪神之血，这卷幽冥界武道秘典内，记载着最正统的邪族修炼灵诀。

　　而凌语诗就是执掌这卷九幽邪典的人。

　　最近一段时间，她已经开始传授族人九幽邪典上的灵诀，她发现体内拥有邪神之血者，修炼起九幽邪典来一个个进展迅猛。

　　“你们体内流淌着邪神之血，你们修炼的是邪族圣典，而这里又有冥魔气供你们吸纳，所以你们进步会非常快。”秦烈看向凌萱萱，又看看凌峰，最后望着凌承志，“凌叔，你们对未来有什么打算？”

　　忽然，凌承志、凌萱萱、凌峰等一众凌家族人的目光，都集中到凌语诗身上。

　　很明显，今日的凌语诗，已经成为凌家的主心骨，取代了她父亲在凌家族人心目中的地位。

　　“秦烈，我们想尽快通过空间传送阵，进入那幽冥大陆。”凌语诗突然道。

　　“药山内真有空间传送阵？！”凌承志惊呼。

　　凌萱萱和凌峰众人，也是脸色兴奋，显得激动不已。

　　“秦烈这趟已经确定，一个完整无损的空间传送阵，就坐落在药山里面。”凌语诗淡然笑着，柔声道：“看来秦山爷爷不但早知道我们凌家的身份，还帮助我们凌家默默做了许多事，如果有一天能见着秦山爷爷，我要代表我父亲，代表我爷爷，代表现在的凌家族人，好好谢谢秦山爷爷。”

　　“更要感谢秦烈，没有秦烈在，凌家早已不复存在了！”凌承志掷地有声道。

　　凌萱萱、凌峰都是紫瞳闪烁着感激光点，忽然看向了秦烈。

　　“决定了？”秦烈心中微叹。

　　他没料到凌语诗要带领凌家族人，想尽快通过空间传送阵，前往幽冥大陆。

　　在过来的途中，凌语诗也没有提起此事，所以他有些惊愕。

　　“在幽冥大陆，有着幽冥界各大种族的传承祭坛，也有阴冥族的许多秘辛。”凌语诗脸上充满歉意，“听库洛前辈说，阴冥族还在幽冥大陆的地底一处隐秘点，建造了一座阴冥地宫。地宫内……埋藏着阴冥族的众多秘密，只有流淌着邪神之血的人，才能踏入地宫。”

　　“秦烈，你爷爷建造了空间传送阵，应该也是为了让库洛他们，让我们能重返幽冥大陆。”凌承志也说道。

　　秦烈默默点头。

　　“你也和我们一起去幽冥大陆吧？”凌语诗期待地看向他。

　　“到时候再看吧。”秦烈模棱两可的回答道。

　　在凌家这边，秦烈知道了凌家族人的打算，知道他们也准备前往幽冥大陆。

　　“幽冥大陆……”

　　秦烈心中念叨着，以灵魂意识联系血厉，询问道：“关于我爷爷的消息，打听的怎样呢？”

　　“别着急，我还在找寻那些炼器师，我也需要时间。”血厉回答，“暴乱之地和别的区域不一样，这‘暴乱之地’从未有过一刻平静，常年处在血腥厮杀争斗之中，生活在‘暴乱之地’的武者，和存在这里的势力，都是一群疯子、狂徒、偏激者。在这里活动，就算是我……也要小心翼翼，随时都要小心被人袭击，小心被人盯上给杀人越货了。”

　　“暴乱之地？”秦烈愕然。

　　“暴乱之地就是我以前生活的地方，它由天戮、天寂、天灭、天枯、天裂五个大陆组成，你手中的寂灭玄雷，就是来自于天寂大陆的寂灭老祖。我们血煞宗，以前也是天灭大陆的白银级势力，可现在已经被兼并了……”

　　“暴乱之地的各个大陆都是矿藏丰富，每一个大陆上都是秘地众多，灵药灵草丰富，当然，武者势力也是多不可数，各大势力终年血战，极其混乱。”

　　“在暴乱之地，还有不少能直通辅世界的通道，不少异族族人，也会在暴乱之地走动，和五个大陆上的势力时而结合，时而血战。哎，反正那地方从不会太平，疯子和暴徒横行，一不小心就有可能被人袭杀，死了都不知道怎么死的。”

　　“以前的你，如果踏入暴乱之地，我保证你一个月都活不下去。现在嘛，你或许能够适应那边的环境，适应那边的血腥和残酷。”血厉回应。

　　“我只要知道我爷爷的消息！”秦烈道。

　　“再给我一点时间。”血厉道。

　　“知不知道幽冥大陆？”秦烈想起他问话的目的。

　　“听说过这个地方，在我们暴乱之地，通过隐秘的空间传送阵，经过几次传送，似乎能达到幽冥大陆。但我没有去过，我只知道那是以前幽冥界异族盘踞之地，后来幽冥界的族人被驱赶到幽冥界，那个大陆似乎被封闭起来，外人已经无法进入。”血厉解释。

　　“在暴乱之地，有很多空间传送阵？”秦烈愕然。

　　“嗯，那些空间传送阵都掌握在强大势力手中，能和别的大陆互通。也有别的大陆不怕死的家伙，会通过空间传送阵来暴乱之地磨砺自己，嘿嘿，不过找死的较多，从别的大陆前来暴乱之地的家伙，往往活不了太久，很快就会被暴乱之地的疯子撕成粉碎。”

　　血厉怪笑了两声，说道：“妈的，本以为过了一千两百多年，那地方能收敛收敛，没料到竟然变得比以前还要混乱。我过来还没多久，就已经被人追杀过了三次，越来越举步艰难了……”

　　“帮我留意我爷爷的消息。”

　　秦烈截断和血厉的交流，灵魂意识重新聚集起来。

　　三日后。

　　光秃秃的山峰上，宋禹、谢耀阳、聂鋆这三名破碎境强者，带着宋思源、谢之嶂、聂阚等族内精锐，在夜幕降临的时候悄然出现。

　　角魔族的族人，天生不能适应炎热的太阳强光，所以他们将时间定在深夜。

　　当夜，月黑风高，山上的玄天盟一众强者安然等候着。

　　“爹，谢叔，聂叔，最近这个关卡和角魔族交易，我总觉得不太妥当。”宋婷玉在众人当中站着，她蹙着眉头，说道：“我听说八极圣殿和合欢宗的人，最近不断邀请我们，让我们确定个日子，对角魔族进行围剿。这时候，我们和角魔族交易的事情，一旦败露出去，影响将会极其恶劣，怕是立即会成为众矢之的。”

　　“所以我们才这么谨慎啊。”聂鋆低声笑了起来。

　　“我是怕将来和角魔族开战后，他们抵御不住我们和合欢宗、八极圣殿的攻势，会揭露我们和他们交易的事实。”宋婷玉苦笑。

　　“以后的事情，以后再说，先将玄阴九叶莲到手再说。”宋禹混不在意道。

　　“玄阴九叶莲！又是玄阴九叶莲！你们真是疯狂！”宋婷玉有些赌气地嚷嚷道。

　　她其实反对在这个关口，和角魔族接触太深，一是怕合欢宗、八极圣殿发现，二是怕角魔族有一天泄露了消息出去。

　　可在她来看，她爹，还有谢耀阳、聂鋆，如今都已经被玄阴九叶莲冲晕了头脑，变得不顾一切了。

　　“秦烈说什么时候到？”宋禹忽然问道。

　　“快了。”宋婷玉有些不满地答了一句。

　　“秦烈这小子不错，呵呵，此事如果操作的好，他还能重返玄天盟。”宋禹忽然来了这么一句。

　　“他和邪族的关系，如今众人皆知，还有什么可能回玄天盟？他就算是真回来，你敢接收？”宋婷玉轻哼一声。

　　“万事没有绝对。”宋禹莫测高深地来了这么一句话。

　　宋婷玉黛眉一皱，忽然敏锐道：“爹，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“呵呵。”宋禹就要答话之时，看到从冥魔气缭绕的区域，飞出了四头猎灵兽，“他们来了。”宋禹低喝一声。

　　谢耀阳、聂鋆都是眼瞳一缩，脸色猛然谨慎起来。


第362章 背信弃义

　　高高端坐在猎灵兽身上，秦烈和库洛、卡蒙、多罗这三名角魔族的六角强者，越过植满净魔兰草的河道，来到秃山上。

　　玄天盟的宋禹众人，一见猎灵兽过来，神情都凝重起来。

　　“秦烈，好久没见了啊。”宋禹脸色淡然，等秦烈过来后，忽然笑了笑，伸手招呼秦烈下来。

　　“宋盟主别来无恙。”秦烈也打了声招呼。

　　他忽地看向库洛。

　　库洛枯瘦的高大身子，在猎灵兽身上双肩微微耸动着，一股庞大的灵魂渗透力，如密集的天网，渐渐覆盖向这片区域，渗透向秃山，渗透向地底深处。

　　卡蒙和多罗，还有驾驭猎灵兽的四名五角战士，也都沉默不动。

　　他们在等库洛的灵魂探测。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆忽视一眼，也一言不发，在默默等候着库洛的探查。

　　夜幕下，空气中荡漾起无形波纹，只要灵魂触感敏锐者，都知道库洛的庞大灵魂，如蛛网一样曾在自己身上蔓延过一次。

　　半响，库洛忽然看向宋禹的脚下。

　　宋禹只是和库洛眼神对视了一下，便知道他的意思，立即冲宋思源点了点头，吩咐道：“把人弄出来。”

　　秦烈和库洛等人，依然坐在猎灵兽身上，猎灵兽宽阔如蝙蝠的深黑色翅膀，也在空中不断扇动着。

　　他们并没有立即落向秃山。

　　“开。”

　　宋思源一只手按向秃山的岩石地，神情沉稳地低喝一声，以他掌心为中心，坚硬的秃山石地，出现极为明显的龟裂迹象。

　　“喀喀喀！”

　　一块块巨石粉碎，宋思源手臂如钻头，猛地刺向秃山深处。

　　轰隆一声巨响，秃山的山顶上出现一个深幽石洞，一个寒铁制成的囚笼中，身体干瘪，形同厉鬼的库鲁，在石洞内的囚笼内冒了出来。

　　条条血迹斑斑的锁链，穿透库鲁的琵琶骨，和囚笼拴在一块儿，一根根粗大的钢钉，钉在他的脚面上，将其钉在囚笼内，令他动弹不得。

　　石洞碎裂，巨大如屋的囚笼，被宋思源一只手提了出来，放在秃山的山顶上。

　　“嗷！”

　　库鲁重见天日，在夜幕下，猛一看到库洛、卡蒙、多罗三人，不喜反怒，竟朝着三人怒啸。

　　“库鲁叔！”

　　卡蒙、多罗一看他凄惨的模样，眼眶湿润，以幽冥界的语言低呼。

　　库洛身躯震动了一下，眼睛死死看着弟弟，看着弟弟身上的累累伤痕，看着他凄惨无比的样子。

　　他一眼看出，在弟弟被囚禁的这段时间，定然遭受了非人折磨。

　　库洛鬼火幽幽的眼眸，阴森森地看了宋禹、谢耀阳、聂鋆等人一眼，其中的恨意无比的明显。

　　“哼！”聂家的家主聂鋆，在他的注视下脸色阴冷，咧嘴冷冷一笑，显然没有将库洛的恨意当一回事。

　　“嗷！”库鲁又是厉叫。

　　秦烈垂头一看，发现在他细长的脖颈上，套着一个亮银色的圆环，那圆环闪烁着金属冰冷光泽，一旦库鲁要讲话，圆环就会倏地收紧。

　　库鲁见到库洛等人，嚎叫了两声，分明是有话要说。

　　然而，他才刚刚嚎叫一声，那圆环就会立即收紧，让他如被人攥着脖子一样，后面的话怎么也说不出来。

　　“三株玄阴九叶莲！”

　　聂鋆眼神冷酷，皱着眉头，盯着坐在猎灵兽的库洛，似乎想尽快敲定此事，不愿多浪费时间。

　　“你们这是什么意思？”秦烈冷着脸问道。

　　上次见到库鲁的时候，他脖颈上并没有套着这么一个圆环，如今就要解脱了，玄天盟居然为他套上一个圆环，让他连话都无法讲。

　　“我们能看的出来，他并不愿意以自己来交换玄阴九叶莲，为了避免他阻扰此事，所以只好让他不能讲话。”宋禹摊开手，表示自己的无奈，然后眯着眼，指了指库洛，“你和他说一下吧，尽快将交易达成，以免夜长梦多，被人注意到这边的动静。”

　　“呜呜呜……”库鲁在囚笼内挣扎着，眼中满是厉色，似乎想说些什么。

　　“秦烈！让他们先放人！”库洛压抑着内心的狂躁，双肩颤抖着，鬼火森森的眼瞳深处，如有一缕缕幽魂蠕动着。

　　他这时候的样子极为可怕。

　　“先放人吧。”秦烈看向宋禹。

　　“先拿玄阴九叶莲！”聂鋆冷声道。

　　秦烈没有看他，只是阴沉着脸，看向宋禹，低喝道：“宋盟主！”

　　“思源，先放人！”宋禹很干脆，一挥手，率先示好。

　　聂鋆和谢耀阳两人，见他开口了，也不再吭声。

　　在众人的注视下，宋思源以钥匙将囚笼打开，将一根根连着库鲁琵琶骨的锁链，也给扯断掉。

　　“去吧。”宋思源也很爽快，一只手提着库鲁，将他往空中掷去。

　　一身力量几乎耗尽的库鲁，被宋思源抛飞上天，库洛亲自驾驭着猎灵兽，将他接住，不顾他的愤怒挣扎，将他硬生生按住，不让他妄动。

　　“玄阴九叶莲！”聂鋆又一次冷喝。

　　“阿叔！”卡蒙看向库洛。

　　库洛点了点头，说道：“给他。”

　　卡蒙于是将三个黑玉盒子扔出，仍在宋禹、谢耀阳、聂鋆的方向，脸上却满是森然恨意。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆三人，一见黑玉盒子落下，眼中都难掩狂喜之色。

　　三人一起伸手，分别接过一个黑玉盒子，小心翼翼掀开盒盖，只是看了一眼，便猛地合上。

　　他们忽视一眼，都从对方的眼中，看出了心满意足的表情。

　　“秦烈，多谢你帮我们引荐角魔族的人。”宋禹心情不错，洒然一笑后，忽然说道：“如果你想，你现在还能返回宋家，你做主升你为月级客卿，我答应你的贡献点，也一个不会少你。”

　　“返回玄天盟？”秦烈表情怪异，“如今赤澜大陆所有武者，都视我为叛徒，我就算是敢回去，你们真敢要？”

　　“有何不敢？”宋禹的笑容，让人觉得奸诈，他很和气地说道：“我会告诉合欢宗和八极圣殿，你是我们玄天盟安排打入角魔族的勇士，而且你不但帮我们弄到了玄阴九叶莲，还助我们将角魔族三名强者带来此地，这可是大功一件啊。就算是合欢宗和八极圣殿，也不能否认你的功劳，不能否认你对我们的帮助。”

　　“宋盟主，你这句话什么意思？”秦烈忽然觉得有些不对劲。

　　宋婷玉也是一惊，娇喝道：“爹！”

　　聂家的家主聂鋆，这时候阴森森怪笑起来，冷声道：“邪族就是邪族！就算和我们有了交易，邪族，依然是赤澜大陆的公敌！我们玄天盟，自然需要不惜一切代价，将邪族斩尽杀绝！”

　　“交易至此结束，从现在起，玄天盟和邪族依然是敌人！”一直没发话的谢家家主谢耀阳，忽然来了这么一句。

　　“轰！”

　　突地，一个地动山摇的轰鸣声，从焰火山的方向传来。

　　虽然相隔很远，但此地所有强者都感受到从那边传来的惊天动地波动，那狂暴的冲击力，猛烈到如能碾碎山川，撕裂大地，让空间都给崩塌！

　　“寂灭玄雷！”

　　秦烈和宋婷玉几乎同时尖叫起来。

　　“你！”秦烈眼睛立即变成腥红如血的颜色，他满脸厉色的看向宋婷玉，突地怒吼一声。

　　宋婷玉娇躯巨震，她猛地扭头，看向身边的宋禹，失声尖叫道：“爹，你，你做了什么？”

　　以赤灵龟的血，还有那些稀缺灵材，她几天前从秦烈手中换取了一些寂灭玄雷，她回到玄天盟后，立即就将寂灭玄雷交给了宋禹。

　　当时，宋禹拿着寂灭玄雷，一脸欢愉，高兴地说天助我也。

　　宋婷玉并没有多想。

　　如今，听着从焰火山方向传来的震天巨响，她立即意识到宋禹已经利用起了那些寂灭玄雷。

　　——以寂灭玄雷轰杀邪族！

　　“婷玉啊，你带回来的寂灭玄雷，对我们的帮助真的很大。”聂鋆怪笑着帮宋禹回答，“角魔族最强的三个六角战士，都在这里和我们交易，邪冥通道那边处于防御力最薄弱的时刻。呵呵，所以八极圣殿那边就趁着这个机会，以寂灭玄雷将邪冥通道崩碎掉，让幽冥界的邪族，再也无法通过邪冥通道来赤澜大陆，而这些已经过来的邪族强者，也将再也无法返回幽冥界！”

　　“爹！”宋婷玉怒吼。

　　宋禹有些愧疚，出言宽慰道：“你和秦烈在幽冥界共过患难，我怕你不配合此事，所以就瞒着你。玄天盟和八极圣殿、合欢宗，私下已经达成协议，要不惜一切代价铲除这些邪族。而我们，也通过那六角强者，拿到了玄阴九叶莲，交易结束后，我们对他们下杀手，也不算违背道义。”

　　他微笑看向秦烈，又道：“秦烈，你放心吧，你和邪族的种种纠葛，我都会说你是在帮我们打入邪族内部。此事结束后，你可以重返玄天盟，再也不用担心成为大陆公敌。”

　　然而，秦烈神情却狰狞至极，他死死看着玄天盟的三大家主，厉喝道：“好！你们玄天盟很好！”

　　“呜嗷！”

　　库洛、卡蒙、多罗这些角魔族强者，悲痛欲绝的怒啸着，驱使着猎灵兽，要立即赶回邪冥通道的方向。

　　“抱歉，在交易结束后，我们依然还是敌人。”宋禹淡然道。

　　聂鋆率先狂笑起来。


第363章 反目！

　　秦烈忽然通体冰冷。

　　他没有预料到玄天盟的三大家族族长，竟精心筹划了这个对付角魔族的毒计，他没料到宋禹连宋婷玉都一并瞒过了。

　　以库鲁和玄阴九叶莲的交易，玄天盟引诱库洛、卡蒙、多罗三名强者离开焰火山，趁着邪冥通道那边没有强者驻扎，一举以寂灭玄雷摧毁。

　　如今，三株玄阴九叶莲也到手，库鲁却一身力量耗尽，根本就没有丝毫战斗力。

　　玄天盟在交易结束后，立即发动攻击，以还是敌人为借口，要灭杀角魔族，这简直卑鄙至极。

　　在聂鋆的狂笑声中，宋思源、谢之嶂、聂阚等玄天盟强者，纷纷分散开来。

　　他们欲图将库洛等人拦下来。

　　“秦烈！”

　　库洛鬼气森森的眼睛中，绽出彻骨的冷芒，他浑身颤抖着，喝道：“是不是你出卖了我族？！”

　　他不知道宋禹和秦烈说什么，但他知道他们上当了，知道邪冥通道那边的轰鸣声意味着什么。

　　卡蒙、多罗这些角魔族强者，此刻也都死死看着秦烈，眼中的滔天怒意，怎样也无法掩饰。

　　“秦烈，这些邪族在邪冥通道粉碎后，再也不可能返回幽冥界。”宋禹颇为欣赏他，很认真地说道：“在八极圣殿、玄天盟、合欢宗的攻势下，所有胆敢踏入赤澜大陆的邪族，都将被斩杀干净。我玄天盟很欣赏你，我本人，也觉得你是可造之材，我希望你不要插手这件事，从现在起只要冷眼旁观就行，事后，你身上的污点将会被洗清，你不但会是我们玄天盟的月级客卿，还能得到丰厚的贡献点。”

　　他看向身旁的宋婷玉，说道：“玉儿，你放心，秦烈在这趟战斗中，只要袖手旁观，该属于他的东西，我一样少不了他。”

　　宋禹很清楚，他的做法连女儿也一并伤害了，所以他希望能弥补。

　　然而，宋婷玉却不住摇头，一边摇头，她一边后退，“此事不论结果如何，我以后不会再为家族做事，我会离开赤澜大陆。”

　　宋婷玉伤心欲绝。

　　宋禹脸色一变，说道：“玉儿！”

　　宋婷玉一声不吭上了流云七彩蝶，在谢耀阳、聂鋆的目光下，竟直接往外飞去。

　　“秦烈！快逃！有多远逃多远！”

　　她的人，和流云七彩蝶一起离开，可声音却落入秦烈耳畔。

　　她比谁都清楚秦烈的性格，她知道秦烈绝不会在玄天盟蓄意欺瞒后，还肯弃下邪族重返玄天盟。

　　她几乎立即知道，从现在起，秦烈必会将玄天盟当成死敌对待。

　　但她同样明白，如今的秦烈，就算是联手邪族，也绝不是玄天盟的对手！

　　“秦烈，从猎灵兽身上跳下来，你袖手旁观。事情结束后，你就是月级客卿，身上污秽洗清，能获得玄天盟的丰厚贡献点。”宋禹这时候没有去追宋婷玉，而是望着秦烈，“只要你下来，你保你以后的荣华富贵，保证合欢宗和八极圣殿不会追究下去！”

　　“我就不下去了，寂灭玄雷倒是可以再多给你们几个。”秦烈语气冰冷地喝道。

　　七个闪电交织的金属球，伴随着沉闷的雷鸣，从他手中扔了下来。

　　扔向宋禹、谢耀阳、聂鋆的方向。

　　“走！”秦烈突然冲着库洛暴喝。

　　库洛认得寂灭玄雷，一见七个寂灭玄雷一起落向宋禹那边，他立即反应过来，这是秦烈在向他证明，证明自己和此事无关。

　　“回头！”库洛于是昂天怒吼。

　　四头猎灵兽在黑夜下，如四簇魔云，猛地飞逸向河道的对面。

　　“不识抬举！”聂鋆冷笑道。

　　“轰轰轰轰轰轰轰！”

　　七声惊天动地的爆炸波，如七个炫目的太阳，在同一时刻尽情绽放刺目强光。

　　这一刻，所有人耳膜如被震的失聪，众人只看到空间轰然塌陷下去，天空如有一个看不见的深渊，猛地被震破出来。

　　无数碎小的空间裂纹，伴随着切割一切的电芒，伴随着狂暴的雷轰，伴随着天地的怒吼咆哮，就在天穹上清晰浮现出来。

　　秃山在一瞬间，被炸的粉碎，碎石如蓬蓬细雨纷落。

　　只是一霎那间，数百米高的秃山，直接被抹平，大块大块的陨石雨往四面八方飞溅，从天上暴烈的坠落。

　　“好！好狂暴的威力，看来邪冥通道真的能够被摧毁！”聂鋆的阴森笑声，从漫天飞落的碎石中传来，“可惜，这力量虽然强大，却不够集中！想要灭杀如意境的武者，这股力量都要逊色一筹，何况是破碎境的我们？”

　　一条数十米长的银色剑芒，从滚落的碎石中疾射上天，那剑芒如滚滚流荡的长河，神辉灿灿，凌厉到如能刺破天空。

　　在如虹的剑芒中，聂鋆傲然身子闪现出来，他提着一柄银光湛湛的长剑，身上披着鱼鳞般的细密甲胄，竟直接悬浮于虚空。

　　宋禹和谢耀阳，神色平静，没有取出灵器，也没有身披铠甲，就怎么从容的悬浮虚空着。

　　破碎境，能破碎天幕，能当空凌立。

　　玄天盟的三大家族的族长，没有凭借外物，都是虚空悬浮着，还都处在植满净魔兰草的河道上，挡在猎灵兽回头的方向。

　　“秦烈，你让我失望了。”宋禹皱眉道。

　　“秦烈，邪族毕竟是邪族，和他们太过于亲密，对你以后的发展不利。”谢耀阳似乎也颇为看重他，诚恳道：“或许在别的大陆上，大势力可以和异族和平相处，但这里是赤澜大陆。在这儿，就算是我们能改变对待邪族的观念，可八极圣殿和合欢宗，还有更多的赤铜级势力，一时间恐怕扭转不过来，我们玄天盟也不敢冒险，不敢冒天下之大不韪，所以只能出此下策。”

　　“玄阴九叶莲已经到手，这些邪族已经没了价值，还啰嗦什么？”聂鋆比较直接，提着长剑冷笑道：“凭这些邪族，绝对无法抗衡我们和八极圣殿、合欢宗的围剿，如今邪冥通道已经摧毁，他们这些敢踏上赤澜大陆者，都要被斩杀干净！”

　　“秦烈！快走！他们在拖延时间，八极圣殿和合欢宗的强者，在迅速往这边聚集，快走！”宋婷玉早已不见，可她的声音，在这时候却又在秦烈耳畔响起。

　　“冲过去！”秦烈以幽冥界的语言低喝。

　　“阿叔！”

　　“阿叔！”

　　卡蒙、多罗齐声厉喝，眼中闪烁出几欲失控的光芒，似乎想要不顾一切和玄天盟厮杀。

　　“我会破开这三个破碎境武者的拦阻，你们一会儿立即冲过去。”库洛忽然从猎灵兽身上走开，夜幕下，他也虚空悬浮着。

　　他虚空踏步，一步步往宋禹、聂鋆、谢耀阳走来，他的手中忽然多了一样东西——木雕。

　　比秦烈持有的，恰恰小了一倍，由秦山在当年赐予角魔族的那个木雕。

　　一见库洛取出这个木雕，卡蒙和多罗还有那库鲁，都是神情一变。

　　他们似乎知道借助于那根木雕，库洛能施展某种秘术，能形成强大的冲势，撕裂玄天盟三大家主的防线。

　　“呼呼呼！”

　　倏地，一个个幽魂、厉鬼、怨念、恶灵，从库洛全身飞逸出来，如九幽魂狱那些不甘的冤魂，一一挣脱束缚，疯狂地冲向这个空间。

　　无数冤魂、恶鬼，从库洛眼中、鼻子、耳朵、口中、毛孔内涌现出来，全部没入木雕当中。

　　“咔咔！”

　　库洛脖颈上，那代表着身份地位的六根乌黑如铁的怪角，内部传来破碎的声音。

　　“阿叔！”卡蒙、多罗眼睛通红。

　　“准备走。”库洛以两只手抓着木雕，以幽冥界古老的语言，在虔诚的呼唤着什么。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆三人，皱着眉头，冷眼看着库洛，神色渐渐凝重起来。

　　隐隐约约间，他们从木雕之中，感觉到五个庞大的模糊意识，在迅速聚集。

　　“他在召唤邪神！”聂鋆突然反应过来。

　　“轰！”

　　又是一声惊天爆响，从邪冥通道的方向传来，仔细去听，像是山体崩塌的轰声。

　　库洛忽然怒啸。

　　五个庞大身影，忽然从木雕之中呼啸而出，一种毁天灭地的末日气息，瞬间覆盖了整个赤澜大陆。

　　正是秦烈曾在魔神山脉见过的五大邪神！

　　只不过，这五大邪神，并非真身，甚至连分身也算不上。

　　仅仅只是聚集散落天地间的不屈意识，以冤魂、厉鬼、恶灵为能量，凝结出来的邪神之残魂。

　　五大邪神，倏一凝聚出来，立即无声咆哮着，如五个遮天盖地的巨大飓风，携带着灭世的恐怖气息，猛地扑向三大家主。

　　那些处在对面的冥魔气，在五大邪神残魂凝现后，忽然疯狂涌来，如漆黑的江河泛滥，滔滔荡荡，将月光一点点吞没，令这片天地变成真正的伸手不见五指。

　　秦烈听到了震撼灵魂的狂暴嚎叫声。

　　他看到宋禹、聂鋆、谢耀阳三人，在这一刻，如变成三个耀目的太阳，全身光芒万丈。

　　然后他发现他身下的猎灵兽，在黑暗彻底淹没过来之前，就主动冲向无尽黑暗之中。

　　“立即回去！”库洛的凄厉叫声，在黑暗中，歇斯底里的传来。


第364章 溃散

　　浓黑的冥魔气当中，秦烈看到三团炫目的光芒，释放出浩瀚的滔天能量，如要净化世间一切邪恶，驱散所有黑暗一般。

　　然而，在浓稠的冥魔气内，五大邪神的残魂，却无限疯涨，不断吞没着黑暗，疯狂增强着力量。

　　库洛的冲天厉啸声，不时从黑暗当中传来，滚滚荡荡，如要将赤澜大陆都给震碎。

　　就在这种局势下，在黑暗当中，他身下的猎灵兽从前方炫目光团旁边呼啸而过，掠过植满净魔兰草的河道，一头钻入浓浓冥魔气覆盖之地。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　五尊邪神，吞咽着冥魔气，如狱如渊的庞大气息，凝成一朵朵漆黑蘑菇云，在厚厚的云簇中，黑幽幽的火焰无声蔓延。

　　只见那五尊邪神狂吼着，周身缠满漆黑焰火，脚踏魔云，如五头远古世界的凶魔重临天地，要展开对世间的新一轮屠戮清洗。

　　其间，库洛竟然消失不见，如凝为一簇纯粹的黑暗。

　　宋禹、聂鋆、谢耀阳周身灵光耀耀，举手投足间，仿佛和天地灵气呼应，竟能牵引周边浓郁灵气，来冲击这边浓郁的黑暗。

　　聂鋆手提长剑，剑芒有百米长，如飞泻的瀑布，轰入黑暗中，刺向五尊邪神。

　　“走！”

　　多罗的声音，猛地传了出来，秦烈身下的猎灵兽，以极速往邪冥通道而去。

　　“阿叔强行召唤邪神，这一战过后，身体将会遭受创伤！”卡蒙沉喝。

　　“先回邪冥通道！”多罗道。

　　猎灵兽呼呼狂驰。

　　崩碎的焰火山。

　　在山脚下，原本是器具宗广场的区域，众多角魔族的族人聚集着。

　　凌语诗和凌家族人，也散落在那片区域，一个个表情凝重至极。

　　他们散落的中央地，本是邪冥通道的出入口，如今，这个出入口已不复存在。

　　数不尽的碎石，将漆黑深渊堵住，在那出入口处，能量暴乱无序，隐隐有雷电光芒激射。

　　“这是寂灭玄雷……”凌萱萱表情苦涩道。

　　一刻钟前，一只浑身金光灿灿的大雕，突然在众人头顶浮现出来。

　　在大雕上，八极圣殿的金衣使者莫河，冷漠地朝着邪冥通道的位置投掷了一个个金属球，金属球全部没入邪冥通道。

　　那一刻，众多角魔族的四角、五角战士，都拼死来阻拦。

　　然而，在那金色大雕上，还坐着另外一个身穿金衣的武者，金衣使者常崎。

　　莫河负责掌控寂灭玄雷，常崎负责击杀所有出手阻拦的角魔族战士，两名八极圣殿的金衣使者携手合作，令角魔族损失五名四角战士，惨死一名五角战士，也没有能阻止寂灭玄雷的爆灭。

　　邪冥通道旋即被摧毁。

　　莫河和常崎，并没有久留，骑着金色大雕，两人在周边游荡一圈，又在角魔族族人密集之地，又丢下两个寂灭玄雷，然后才从容离开。

　　两个寂灭玄雷，让角魔族族人又损失惨重，令这片冥魔气覆盖之地鬼哭狼嚎。

　　“姐。”凌萱萱看向凌语诗。

　　“这边被八极圣殿毁去了邪冥通道，秦烈那边，也一定被算计了。”凌语诗在一块山石上站定，身子笔直，冷静道：“就在这里等，等他们回来！”

　　她很清楚，以凌家如今的实力，绝对不可能是任何一方对手，不论是玄天盟还是八极圣殿，都能轻易抹杀凌家。

　　这时候，她和凌家族人就算是前往秦烈那边，也帮不上忙，反而可能成为累赘。

　　所以她只能等。

　　崩碎的秃山边上。

　　宋思源、谢之嶂、聂阚等人，脸色平静，都抬头看着天。

　　月光被黑暗淹没，在漆黑的夜幕下，五尊邪神霸占的黑暗空间中，三团光芒显得无比耀目。

　　阵阵震撼心灵，让所有强者灵魂摇曳的恐怖波动，不时从天幕的黑暗之中传来。

　　战斗只持续了一会儿。

　　很快，那五尊邪神忽然涌入对面的冥魔气覆盖之地，如五条漆黑长龙一样，尾随着库洛往邪冥通道的方向远去。

　　天空中恐怖的动静逐渐平息。

　　月光又一点点闪现出来。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆虚空踏步而来，神色有些沉重地宋思源等人身旁落下，由聂鋆道：“这个角魔族的六角战士，比以前那个还要难缠，除非我们拼尽全力，不然绝不可能杀掉他。”

　　“邪冥通道已经毁去，只要这一步实现，后面的事情就简单了。”宋禹摆摆手，从容微笑，“这趟，我们不但拿到了玄阴九叶莲，还摧毁了邪冥通道，目的已经达到了。”

　　“嗯，真要彻底灭杀邪族，还需合欢宗和八极圣殿一起出力。”谢耀阳也笑了起来，“没有理由只是我们玄天盟来对付角魔族主力。”

　　“宋兄，以前我还有点不服你，呵呵，经过这件事，我算是服气了。”聂阚忽然看向一人。

　　看向宋家的智囊宋智。

　　胖胖的宋智，小眼睛眯着，微微一笑。

　　“只要逼那个六角强者受伤就行，我们三个要杀他，的确要付出代价。”宋禹笑了笑，又道：“邪冥通道堵上了，这些上来的邪族，将再也无法回去，也不能从幽冥界重新召集族人。现在，我们只需要解决魔甲虫和腐灵兽，将这里的冥魔气一点点净化掉，此事我们就稳操胜券了。”

　　“不错。”宋智插话，“一旦他们没有冥魔气可用，在太阳的暴晒下，他们会逐渐虚弱。到时候，我们不费一兵一卒，就能轻易灭掉所有邪族，生擒他们也没有问题。”

　　“生擒没有必要，全部杀了才干净利落。”聂鋆表态。

　　“不不，有用，也有用。”宋智摇头，阴险地说道：“四角以上的邪族族人，对我们构成威胁了，可以全部杀了。四角、三角、二角的邪族，我们还可以通过幽冥战场，向邪族换取更多的灵材。”

　　此言一出，众人眼睛都是一亮，纷纷赞叹宋智的高见。

　　“哎，这趟怕是伤了玉儿的心。”宋思源轻叹一声。

　　“我会好好劝劝她。”宋智一皱眉，淡然说道：“她和秦烈那小子在幽冥界共过患难，而且似乎颇为欣赏秦烈，此事瞒着她，也是为了万无一失。为了家族的利益，她应该能顾全大局，会慢慢想通。”

　　“婷玉是我们玄天盟的天之娇女！就凭他秦烈，还想癞蛤蟆吃天鹅？”聂鋆神色阴冷，说道：“刚刚我们给过他机会，他自己没有把握，而是选择以寂灭玄雷轰炸我们。我想，从现在起，这小子也可以列为敌人了吧？”

　　“生擒吧。”宋智眯着眼，有些期待地说道：“他掌握了寂灭玄雷的炼制手法，手中可能还有一件空间灵器，我们有必要生擒他，将这些秘密剥离出来。”

　　宋禹叹了一声，在处置秦烈的问题上，这趟他没有多说什么。

　　“可惜了……”反倒是谢耀阳来了这么一句，一脸地遗憾，“这小子很能折腾，也是个能人，未来的前途无限。”

　　“就是运气不好。他先去了器具宗，恰恰碰到我们要灭器具宗，离开器具宗不多久，又发现凌家竟是邪族。”宋智嘿嘿笑道：“这小子实在是运气太差。”

　　“我看他就是一个灾星！”聂鋆冷哼。

　　……

　　“阿叔！”

　　“阿叔！”

　　卡蒙、多罗坐在猎灵兽身上，回头一看，发现五条绵长的黑暗长河从身后而来。

　　五条由邪神溃散能量衍变的长河，慢慢化为烟雾，一点点融入冥魔气里面。

　　库洛精神萎靡地浮现出来。

　　他落到一头猎灵兽身上，看着眼中浮现滔天恨意的卡蒙、多罗，还有他弟弟库鲁，神色显得无比的凝重。

　　秦烈坐在他后面的猎灵兽上，注意去看，发现库洛脖颈后的六根怪角，出现了细密的裂纹。

　　他很清楚，对角魔族的族人而言，脖颈上的角，不但是身份地位实力的象征，还是身上的要害，比人的心脏还要重要。

　　怪角出现裂纹，意味着库洛遭受了重创，意味着他的恢复需要漫长的时间。

　　“我并不知道对方设下毒计。”沉吟了一会儿，秦烈低声道。

　　“和你没关。”库洛眼中溢满刻骨的仇恨，“怪我，怪我一心要救我弟弟，也怪我轻视了对方的毒辣。”

　　“我……”秦烈还想说些什么。

　　库洛挥挥手，说道：“先看看邪冥通道那边。”

　　一会儿后，驮着秦烈、库洛等人的猎灵兽，来到邪冥通道那边。

　　看着邪冥通道周边惨死的族人，看着被摧毁的邪冥通道，库洛和多罗、卡蒙这三名六角战士，表情都凝重到了极点。

　　“邪冥通道毁了，魔甲虫和腐灵兽，所有的冥兽，都无法长时间存活。”多罗深深叹息。

　　“魔甲虫和腐灵兽一旦死亡，这里的冥魔气，将会逐渐消散掉，大地，也会重新恢复原样，所有植物都会枯死。”卡蒙眼神复杂，“半个月，最多半个月时间，此地就会恢复原样。到了那一天，我们没有冥魔气可用，全部暴露在炎炎烈日下，不需要敌人下杀手，我们的族人将会一个个倒下去……”

　　秦烈脸色巨变。

　　从他们的对话，他猜测出魔甲虫和腐灵兽的存活，和邪冥通道的畅通无阻有关。

　　如今邪冥通道毁去，他们无法返回幽冥界，他们留在幽冥界的族人，也再也没办法上来。

　　等所有冥魔气消散，等烈日照耀下来，角魔族族人将会逐渐虚弱下去。

　　也将会迎来灭顶之灾。

　　“我会不惜一切代价助你们渡过这一关！”秦烈沉声表态。

　　可库洛、多罗、卡蒙只是苦笑。


第365章 揽下重任！

　　凌家族人，见秦烈和库洛平安返回，并且还将库鲁也带了回来，都是颇为惊讶。

　　“玄天盟已经达到目的，他们不想和角魔族死战，不想独自承受库洛前辈的狂怒。”秦烈走到凌语诗身旁，阴沉着脸，说道：“他们得到了玄阴九叶莲，又摧毁了邪冥通道，对他们而言，角魔族已经是穷途末路了。”

　　“是八极圣殿的来人，摧毁了邪冥通道，但他们也没有长时间逗留，没有继续屠杀下去。”凌语诗轻声道。

　　“他们认为没有必要。而且，他们知道多罗、卡蒙在迅速返回，知道在冥魔气覆盖之地，和角魔族决战对他们不利。”秦烈暗叹。

　　如今，邪冥通道被摧毁，不少角魔族族人被杀，玄天盟、合欢宗和八极圣殿则是会步步紧逼，会等冥魔气溃散的那一天，将角魔族、凌家都给斩尽杀绝。

　　众人心中都蒙上一层阴影。

　　“嗷！”

　　库鲁张口叫唤，他一讲话，脖颈上的圆环又猛地束紧，卡着他的喉咙，让他呼吸都困难。

　　他怒气冲冲地瞪着库洛，似在责怪他哥哥不顾角魔族的利益，非要以玄阴九叶莲交换他。

　　“先解开库鲁叔的束缚吧。”多罗说道。

　　库洛脸色难看，他一手抓向库鲁脖颈，五指的指甲如锋利的鬼爪，用力一扯后，那束缚库鲁的圆环，直接被扯断。

　　“愚蠢！为什么非要救我？！”

　　库鲁一解开束缚，立即怒吼，质问他哥哥库洛，“因为我，不但失去了三株玄阴九叶莲，还让邪冥通道都被摧毁，你们可是要将族人带向绝路？！”

　　“知道你还活着，我不能坐视不理。”库洛眉头深锁。

　　“你！你是尊者的孙子，可你究竟为我们做了什么事？”库鲁将矛头转向秦烈，“你为何非要让玄天盟和我们交易，你究竟是何居心？现在邪冥通道被破坏，我族没了退路，等冥魔气溃散的那一天，我们所有族人都将走向死亡！都是因为你！”

　　有很多角魔族的族人，并不知道秦山的存在，他们没有经历过三千年的那个时代。

　　所以他们也不知道秦烈和他们的纠葛。

　　见库鲁朝着秦烈厉声怒啸，那些人也是群情激奋，也当是因为秦烈的原因，他们才落到现在这个境况。

　　“此人不是我族族人，也不是阴冥族，为何他会出现在此？”

　　“是他要让我们和玄天盟交易的！”

　　“他是造成这一切的罪魁祸首！”

　　“就是他！”

　　“杀了他！”

　　“杀死他！”

　　“……”

　　众多角魔族的族人，皆是神情冰冷，杀气腾腾朝着秦烈围来。

　　凌语诗和凌家族人，脸色一变，立即挡在秦烈身前，“你们想干什么？”凌语诗冷喝。

　　“都住嘴！”库洛也是怒喝。

　　“都给我冷静下来！”多罗和卡蒙也纷纷出言劝说。

　　“大哥，此人虽是尊者的孙子，但他未必就是全心全意帮助我们。”库鲁对秦烈意见颇大。

　　“你给我闭嘴！”库洛瞪了他一眼，也是焦头烂额，冲秦烈道：“你先和他们回凌家吧。”

　　事到如今，秦烈知道解释也没有用，眼见这些角魔族的族人，看他的目光都是杀气冲天，他也没多言什么，在卡蒙、多罗的护送下，他和凌语诗等人回到凌家修炼的岩洞。

　　“具体什么情况？”

　　回到凌家族人生活的岩洞后，凌承志忍不住率先问道，洞内所有的凌家族人，也是焦虑不已，生出惶惶不可终日的感觉。

　　他们从七煞谷，一路逃到毒雾泽，还没有安稳几天，因为邪族身份的曝光，又被驱赶到这里。

　　好不容易安定下来，以为能专心修炼一段时间，如今邪冥通道又被摧毁。

　　看库洛他们的意思，要不了多久，覆盖天幕的冥魔气就会慢慢消散。

　　如今，凌家为赤澜大陆公敌，等冥魔气消散了，他们暴露在所有人的视线下，凌家该何去何从？

　　这是所有凌家族人担忧的事。

　　“玄天盟和合欢宗、八极圣殿暗中联手……”秦烈简单解释了一番。

　　“那宋婷玉，在当中扮演了一个什么样的角色？”凌语诗认真听完，忽然来了这么一句，“她是真的被玄天盟欺骗，还是故意演戏？”

　　“我想她也不知情。”秦烈盘膝端坐着，脸上愁云密布。

　　“哎，难道凌家想要存活下去，真就那么艰难？”凌承志深深叹息。

　　岩洞内，众多凌家族人，也都是一脸绝望。

　　角魔族那边。

　　“一个月内，此地冥魔气就会溃散，到时候不需要对方下杀手，我们族人就会虚弱而亡。”多罗道。

　　“必须想个办法！”卡蒙说道。

　　这时候，库鲁也冷静下来，经过一阵子冥魔气的吸纳，他稍稍恢复了一点精神，说道：“大哥，我们如今只有两条路可选，要么，我们一路杀向紫雾海，从幽冥战场重回幽冥界。要么，就杀向药山，希望能借助于空间传送阵，直接瞬移到幽冥大陆！”

　　“两条都是死路。”库洛叹息。

　　库洛原来的计划，是先确定药山内空间传送阵可用，然后以此地为中心，不断腐蚀土地，不断转移天地灵气为冥魔气，一直蔓延到药山。

　　这样可能会比较缓慢，但只要有耐心，好好筹划，还是有很大可能成功到达药山，进入幽冥大陆。

　　然而，如今因为邪冥通道的破坏，这个计划才开始就失败了。

　　按照库鲁的提议，带着族人强行冲向幽冥战场，冲向药山，就需要面临八极圣殿、合欢宗、玄天盟的围剿。

　　他可以肯定，不等他们到达目的地，就会被这三方强者杀光。

　　因为在没有冥魔气的区域，和这三方交战，他们根本就没有丝毫胜算。

　　“难道就在这里等冥魔气彻底溃散，慢慢等死不成？”库鲁不甘心地吼道。

　　“再想想，看看还有没有别的方法。”库洛深深叹息。

　　三日后。

　　覆盖器具城周边百里的冥魔气，开始逐渐溃散，冥魔气一点点朝着焰火山收缩。

　　所有角魔族族人，都心生绝望，都在叫嚣着，要趁着力量还在，和对方拼个你死我活。

　　然而，玄天盟、合欢宗、八极圣殿的人，却根本不进器具城。

　　他们都在天地灵气缭绕之地驻扎，他们在等，等角魔族的族人忍受不住，主动出来送死。

　　在没有冥魔气的区域战斗，这三方有着十足的信心，他们从容等候。

　　又过了五天，冥魔气持续往器具城收缩，覆盖百里的冥魔气，渐渐只剩七十里左右。

　　“大哥，快没时间了！”库鲁喝道。

　　“阿叔！我们不可能重返故土了，与其坐以待毙，不如出去殊死一搏！”多罗怒喝。

　　“就算全族战死，也要让对方付出代价！”卡蒙也没了耐心。

　　“那就以全族的性命，来让对方铭记我们角魔族！”库洛也崩溃了，终于下达命令。

　　一头头冥兽，被角魔族族人召集起来，在焰火山的山脚下聚集。

　　所有角魔族的战士，不论是三角的，还是两角的，都从各个角落走出来，他们眼中充斥着疯狂的杀意，准备以这个族部的灭亡，来让玄天盟、八极圣殿、合欢宗付出代价。

　　他们准备主动求战。

　　也在此时，将自己一个人关在凌家石室，八天没有一丝动静的秦烈，忽然走了出来。

　　在他们就要去求死的时候，秦烈走出岩洞，说道：“领着你们去见玄天盟的人，是我，将邪冥通道摧毁的，是我炼制的寂灭玄雷。虽然我没有参与此事，但我有着不可开脱的责任，所以我决定，尽我所能的帮你们解决如今的难题。”

　　“你拿什么帮？”库鲁厉喝。

　　“我带你们直接前往药山。”秦烈一脸认真地说道。

　　他终于下定决心，不惜暴露那玄冰之地，也要带着角魔族的族人，从此地转移离开。

　　因为他有寒冰之眼。


第366章 重现希望！

　　这几天，秦烈一个人静思独想，要为角魔族寻觅一个度过劫难的方法。

　　他想到了寒冰之眼！

　　如今，在角魔族族人绝望之际，在他们准备冲出冥魔气覆盖之地，就要和三大赤铜级势力殊死一搏的时候，他突然走出岩洞。

　　“我带你们去药山！”秦烈认真道。

　　凌家族人，一个接着一个，也从岩洞内冒出来，都是惊奇地看向他。

　　就连他们，也不知道秦烈的决定，不知道秦烈要通过什么手段，将角魔族族人全部迁移到药山。

　　“怎么去？”库鲁冷硬道。

　　“库洛前辈，还有库鲁前辈，你们先跟我走一趟吧。”在众多角魔族族人的注目下，秦烈来到这对兄弟前方，攥紧寒冰之眼，掺着两人的臂膀，激发当中寒冰之力。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一溜晶莹冰光，从寒冰之眼内荡漾开来，如亮银色彩虹把秦烈、库洛、库鲁层层裹住。

　　三人的躯体，以肉眼可见的速度变成冰莹透明色，当众人惊呼出声时，三人透明的躯体一点点消失。

　　仿佛融入空气之中。

　　“瞬移！”

　　“空间灵器！”

　　“这是，这是……”

　　卡蒙和多罗，还有众多角魔族的强大战士，见三人诡异的消失，发现这一片天地间，没有一丝一毫三人的气息，都是猛地惊叫起来。

　　凌语诗清丽的脸上，绽出一个欣然微笑，她如忽然放松下来，轻声说道：“他有一件空间灵器。”

　　凌家族人心神一震。

　　玄冰之地中。

　　秦烈和库洛兄弟现身在一座冰川之巅，入目所见，皆是一座座寒冰凝固的冰峰，每一座冰峰内部，都能清晰看到冰冻着一头远古凶兽，凶兽的体型，堪比五尊邪神！

　　一股冰冷、荒古、深幽的气息，混杂在刺骨寒风中，缭绕在冰晶厚厚的天地。

　　库洛兄弟举目一望，立即被惊的震撼欲绝，语气颤抖道：“这，这是何地？”

　　“远古凶兽！这是……传说中的巨灵族！”库洛反应过来后，忽然失声尖叫起来。

　　也在此时，莽妄凝为一条精美的电蛇，在秦烈头顶突然闪现出来。

　　“幽冥界的异族！”莽妄灵魂所化的电蛇，陡然疾射出一道道细密闪电，“秦烈！你为何要带领外人踏入此地？”

　　莽妄显得极为愤怒。

　　巨灵族，为上古时代的蛮族，也是这个时代灵兽的鼻祖，一身都是天地罕见的至宝。

　　存有异心者，看到这么多远古凶兽被寒冰禁锢，被封印在地底深处，必然会心生贪婪，指不定就要趁着他们沉睡之际，以种种手段轰杀他们，将他们剥皮抽骨，将他们骨骼、筋脉、血液、皮肉都给分解，变成增强自己力量，淬炼强大灵器的珍贵灵材。

　　李牧当年将寒冰之眼交给他的时候，也曾严厉叮嘱，万万不可将此地暴露出来。

　　然而，如今角魔族走投无路，为了将角魔族迁移到药山，助他们逃过此劫，秦烈不惜将此地曝光。

　　在莽妄来看，秦烈的做法，令他们的族类都将陷入危机中。

　　“抱歉，我需要以此地为中转站，需要暂时借用一下这里。”秦烈一脸无奈，解释道：“你放心，我尽量不打搅你们的平静，而且不会让外人在此地逗留太久。此事结束后，我答应你们，当尽力助你们解开束缚，让他们重见天日。”

　　“中转站？”莽妄一愣。

　　库洛兄弟也是惊骇欲绝，也不知道秦烈究竟想通过何种方法，带他们直达药山。

　　于是秦烈耐心解释了一番。

　　借助于寒冰之眼，他可以将角魔族的族人，冥兽，凌家族人，分批的，一个个带入玄冰之地。

　　寒冰之眼进出此地，有一个特点，从何处进，就能从何处出。

　　他的计划是，先将角魔族的族人、凌家族人、冥兽，花费数天时间，分别传送到这里。

　　然后，他带上狐皮面具，隐匿身份，孤身一人前往凌家镇，去药山山腹。

　　在药山内，他再通过寒冰之眼重返玄冰之地，将呆在玄冰之地的角魔族族人，一个接着一个的，给弄到药山山腹。

　　当他将这个计划说明后，库洛兄弟都是振奋异常，一下子看到了希望。

　　“这计划可行！这样我们一个族人不牺牲，就能前往幽冥大陆！很好！非常好！”库洛表态。

　　“不愧是尊者的孙子！”库鲁对秦烈的态度，瞬间扭转过来，再看他的时候，一下子觉得顺眼起来。

　　“这么做，岂非所有幽冥界的异族，都知道我们的存在？”莽妄不满的怒啸。

　　“不，不会，我先让这两位前辈过来，就是要在这里布下禁制，将前来的幽冥界异族，限制在一个特定区间，让他们只在小范围活动，让他们无法看到你们。”秦烈早有打算。

　　“此事交给我来做！”库洛沉喝，“放心，我一定好好约束族人，会妥善布置禁制，保证他们不知道此地秘密！”

　　“秦烈，你是说，他们很快就会离开赤澜大陆？至少，短时间内不会返回？”莽妄确认。

　　“他们会全部通过药山，转移到幽冥大陆，数百年内，应该不会再过来。”秦烈肯定。

　　“那好吧，你去做吧。”莽妄最终同意了下来。

　　“跟我来吧。”秦烈一只手拿着寒冰之眼，往远处没有冰川的区域行去，库洛兄弟和莽妄，也都一并跟随着。

　　一处岩冰厚实的空地上，秦烈坐了下来，以精神意识逸入寒冰之眼内部。

　　丝丝缕缕的冰光，倏然从寒冰之眼内回涌，在他的脑海当中凝现出玄冰之地的缩略图，秦烈以心神念头，尝试着拨动脑海内的缩略图……

　　从他身上涌现出森寒冰冷气息。

　　一股强烈汹涌的吸扯力，以他为中心，往周边蔓延扩散。

　　只见分散在周围的寒冰气息，化为一缕缕白雾，凝为一条条冰莹的晶带，如溪流一样汇聚而来。

　　“喀喀喀！”

　　这片空地上，一堵堵厚厚的冰墙，随着白雾、碎冰的缠绕凝聚，忽然平地而起。

　　短短半个时辰时间，在玄冰之地寒雾、寒流的作用下，这里就形成一座冰晶筑造的粗陋宅院。

　　库洛惊骇的看向秦烈，很快意味过来，也取出白骨权杖，用力挥舞着，以簇簇阴魂、幽鬼凝为厚厚云团，像是灰褐色罩子一样，罩在了冰晶宅院上方，将这片区域给遮掩起来，令以后进来的角魔族族人，无法窥探到外面的动静。

　　稍稍恢复了一部分力量的库鲁，满身疤痕，枯瘦如厉鬼，他之前对秦烈怨念颇深。

　　然而，此时见秦烈不惜暴露此地，也要助族人度过劫难，他不由重新审视起秦烈。

　　“有尊者的风范……”库鲁心中默默道。

　　“这是以寒冰之眼，来御动此地寒力，他应该已经真正掌握了寒冰之眼！”莽妄心知肚明，“不知道通过寒冰之眼，能不能直接破开我们的封印，兴许，真有这种可能……”

　　莽妄也像是看到了希望。

　　在秦烈和库洛的联手施法下，没用太长时间，一座冰晶为墙壁，阴魂厉鬼为天幕的巨大庄园，就这么凝结出来。

　　好一会儿后，秦烈从奇妙的意境中走了出来，他看着脑海内的缩略图，看着那一座座袖珍型的冰川，看着每一座冰川内，束缚着巨灵族族人的冰线、冰光，他似乎突然明白了什么。

　　“是冰阵，也是……灵器！”

　　封印着巨灵族族人的寒冰之地，已经形成了一座神秘奇异的大阵，寒冰之眼，就是阵法的总枢纽！

　　“秦烈，有了这个地方遮掩，我的族人绝对不知道外面的情况。而且，我保证会约束他们，让他们一步都不会踏出这里！”库洛见他醒来，迫不及待的保证，希望尽快将族人迁移过来。

　　此地终年不见天日，角魔族的族人过来后，不用担心承受炎炎烈日的照耀。

　　在这里，他们的力量流逝速度，将会变得非常缓慢。

　　“妙，妙哉啊！”库鲁也是暗暗叫道。

　　“开始去做吗？”秦烈问。

　　“还请你费心，将我们角魔族的族人，尽快都给挪移进来！”库洛请求。

　　“嗯，你先出来，由你来说服他们，让他们放心。”秦烈点头。

　　“好。”

　　再次启动寒冰之眼后，秦烈带着库洛，又在焰火山山脚下现身。

　　等候多时的那些角魔族族人，本来还当出现了意外，都暗暗焦急。

　　待到秦烈和库洛重现，他们才放下心来，多罗和卡蒙两名角魔族的战将，忙追问：“阿叔……”

　　库洛重重点头，喜逐颜开道：“秦烈为我们找到了一条活路！”

　　众人神情大喜。

　　“别问太多，都跟随着秦烈，一个个传送转移，分批离开此地。”库洛发号命令。

　　本来已经绝望，要走出冥魔气缭绕之地，要出去殊死一搏的角魔族族人，听他这么一说，都轰然喧哗起来，眼中都显出重见希望的光芒。

　　于是，所有角魔族的族人，冥兽，凌家族人，都纷纷聚拢过来，在库洛的示意下，分批走向秦烈。

　　一道道身影，伴随着一头头冥兽，逐渐的消失。

　　消失在器具城。


第367章 三方齐聚！

　　遮住器具城近一年的冥魔气，如退潮的潮水，逐渐朝着焰火山回涌。

　　短短半月时间，器具城周边百里区域的冥魔气，都慢慢消散掉，回涌向城内。

　　失去了冥魔气的温养，灰褐色的大地，又重现生机，随着众多狰狞植物的枯死，越来越多的净魔兰草，被大量种植着，要加快对冥魔气的净化。

　　离器具城十里的荒原上，枯死的幽冥界植物遍地，空气中传来一股令人作呕的恶臭味。

　　许多飞禽，灵兽，慢慢聚拢而来，一个巨大的金色辇车，在金光灿灿的阳光照耀下，从远处天空缓缓驰来。

　　两头身长近十米的金翅雕上，八极圣殿的金衣使者莫河和常崎高高端坐着，一左一右的护送着金色辇车，在阳光耀目的天空威严飞驰着。

　　金翅雕为五阶灵兽，是八极圣殿金衣使者的坐骑，以凶戾闻名。

　　在两头金翅雕后方，乃十来只四阶灵兽青獠蝠，青獠蝠身上坐着詹天逸等一众青衣使者，再往后，则是数百只金骨鸟，金骨鸟身上坐着数百白衣使者。

　　金色巨辇，金翅雕，青獠蝠，金骨鸟，一众八极圣殿的强者，在空中浩浩荡荡而来，强大的气势铺散开来，让所有势力为之惊颤。

　　来到荒原上，他们看到众多陆地灵兽聚集，有银甲巨鳄、暗月雷蛇、铁翼金角蜥等灵兽。

　　这些灵兽，显然都是被驯服的，是有主的。

　　宋思源、谢之嶂、聂阚等玄天盟的强者，在那些灵兽中央的帐篷旁边站着，数百名玄天盟的强者，零零散散分布着，也都举目看天。

　　一个占地十亩的赤红帐篷，边沿布满琉璃彩光，在太阳的照耀下，那帐篷不断荡漾出，一圈圈的彩色光晕，美轮美奂。

　　八极圣殿的圣主李易，高高端坐在金色辇车上，浩浩荡荡从虚空而来的时候，从那个赤红色的帐篷，走出宋禹、谢耀阳、聂鋆三人。

　　“李兄别来无恙。”宋禹含笑招呼。

　　巨大华贵的辇车，金翅雕、青獠蝠、金骨鸟，逐渐从虚空降落，落在玄天盟那些大大小小的帐篷旁边。

　　“恭喜宋盟主得到玄阴九叶莲。”八极圣殿的圣主李易，脸上带着和煦的笑容，他身穿金色长袍，从容踏下辇车，往玄天盟的三大家主走来。

　　金衣使者莫河和常崎，一左一右跟在他身后，增添着他的气势。

　　“呵呵，我们运气不错，真从邪族手中换取了三株玄阴九叶莲。”宋禹淡然微笑，在李易走来的时候，说道：“李兄不用介怀，等器具城上空冥魔气散尽，等邪族强者纷纷暴露在炎日之下，我们能生擒他们。呵，以他们的性命，来向幽冥战场内的邪族要求，必能得到更多的玄阴九叶莲，到时候李兄和圣殿的金衣使者，都可能借助于玄阴九叶莲，渡过涅槃业火的焚烧。”

　　“这确实是我们的心愿之一。”圣主李易灿然大笑。

　　两人讲话之际，只听远方的天空中，传来美妙的乐声，那乐声用箫、古琴、古筝、古笙、笛子等等乐器吹奏，如甘甜的泉水滋养灵魂一样，让所有人都心旷神怡，全身舒泰。

　　只见一辆白水晶淬炼而成的战车，翱翔在半空当中，如履平地的缓缓驰来。

　　水晶战车上，十来名身穿透明衣裙的女子，拿着乐器在吹拉弹奏，沉迷在音乐的世界。

　　巨大的战车上，一名长发高高束起，面容奇古的中年男子，负手而立，自然而然释放出一股深幽如海的浩瀚气势。

　　在他身旁，一名和他模样相似的年青男子，百无聊赖的东张西望着，似乎觉得很是无趣。

　　水晶战车后方，拖着一条长长的彩带，彩带在云层中飘荡着，上方站着不少衣着暴露，还在卿卿我我的男女。

　　李易和宋禹，一见合欢宗来人现身，立即停下了交谈，都抬头看天。

　　很快地，那水晶战车在李易的金色巨辇旁边停下，合欢宗的副宗主的赵长生，带着他儿子赵轩，还有刚到的无畏、无为两大尊者，包括无妄尊者，一起阔步而来。

　　“李殿主，宋盟主，自从流云大陆一别，我们已经十来年没见你。”赵长生大笑着上前。

　　赵长生破碎境中期修为，为合欢宗的副宗主，麾下强者如云，在合欢宗可谓是一人之下万人之上。

　　这趟，合欢宗想通过器具宗入驻赤澜大陆，扶持器具宗和八极圣殿、玄天盟抗衡，将合欢宗的势力渗透进来。

　　本来，此事一步步实现即可，赵长生也没有打算亲自过来。

　　然而，自从知道幽冥界的邪族手中，持有玄阴九叶莲以后，他立即带领破碎境初期的无畏、无为两大尊者，乘坐着合欢宗花重金购置的水晶战车，急匆匆冲入赤澜大陆。

　　他要通过灭杀邪族，来展现合欢宗的势力，从八极圣殿、玄天盟的手中，来分一杯羹，尽可能夺取新的玄阴九叶莲。

　　同为赤铜级势力，合欢宗的势力要强过八极圣殿和玄天盟，身为副宗主的赵长生，已经是破碎境中期修为，和宋禹、李易实力相当。

　　而合欢宗的宗主阮战天，更是破碎境后期强者，离踏入涅槃境，只有一步之遥。

　　也是如此，在周边大陆，在周边赤铜级势力中，合欢宗一向跋扈，连玄天盟和八极圣殿，一般来说，都不敢和合欢宗正面抗衡。

　　“赵宗主千里迢迢而来，当真是令人感动啊。”李易皮笑肉不笑地说道。

　　半月前，玄天盟的宋禹三人，邀库洛他们进行交易，莫河和常崎则是趁机进入焰火山，以寂灭玄雷摧毁邪冥通道。

　　这是玄天盟和八极圣殿商议后确定的计划，也是由他们执行，并且成功实现。

　　在宋禹和李易来看，邪冥通道一毁，那些邪族已经注定灭亡，根本不需要合欢宗插手。

　　可赵长生，听说宋禹他们从角魔族手中搞到了玄阴九叶莲，立即从合欢宗本部动身，驾驭着水晶战车急匆匆赶来，其目的自然是不言而喻。

　　“哈哈，我知道我们合欢宗来的太慢，没有能帮上忙。”赵长生大笑着，当着众人的面表态，“我们自然会做出努力！呵，剩下的事情，你们玄天盟和八极圣殿可以袖手旁观，交给我们合欢宗来应对，如何？”

　　“剩下还有什么事情？”聂鋆冷笑。

　　“那些邪族不会坐以待毙，等冥魔气快要耗尽，而他们依然想不出办法来，自然会冲出来殊死一搏。”赵长生微笑着，说道：“到时候，就交给我们合欢宗来应付，你们玄天盟和八极圣殿只要在旁边观看就行。”

　　他这么一说，宋禹和李易两人，才面色缓和下来。

　　两人也清楚，最后角魔族肯定会杀出来，会拼尽全力拉垫背的。

　　虽然冲出来，在没有天地灵气的区域交战，会大大被消弱势力，可他们临死前的反扑，依然不能小视。

　　赵长生甘愿承担此重任，让两人暗暗点头，觉得合欢宗做事，倒也不是一点不讲规矩。

　　“好！那就说定了，最后角魔族的反扑，由你们合欢宗来对付！”宋禹倒也爽快，反正玄天盟已经得到三株玄阴九叶莲，他也不想得罪合欢宗，说道：“之后，我们通过邪族再有什么收获，从他们的尸体身上搜寻出什么灵材，都由我们三方平分！”

　　“好！”李易也点头同意。

　　“宋盟主和李殿主果然都是痛快人！那就这么说定了！”赵长生哈哈大笑。


第368章 全部转移

　　邪冥通道被摧毁后的第二十一天。

　　极寒山脉地底，一片广阔的冰原中央，由厚厚冰墙筑造的巨大宅院内，所有角魔族族人、凌家族人、冥兽，都被秦烈一点点迁移进来。

　　众人头顶，阴魂、幽鬼凝成漆黑天幕，覆盖着宅院。

　　库洛下达了死命运，不准任何族人踏出冰墙一步，让所有人尽量保存力量，以应对将来可能爆发的战斗。

　　“到今天为止，你们角魔族两千三百多名族人，加七百多头冥兽，全部转移到了这儿。”秦烈一只手拿着寒冰之眼，一脸疲态，不过心里却放松下来。

　　寒冰之眼能通过这儿的寒气，源源不断地补充寒力，所以能支撑着一次次转移。

　　可身为施法者的秦烈，一次次经历瞬移折磨，却有些吃不消。

　　这两天，他都有些晕头转向，精神浑浑噩噩。

　　还好，他总算是坚持了下来，坚持到将所有人弄到寒冰之地。

　　“不愧是尊者的孙儿，今趟如果没有你，我们这个族部将会全军覆没。”库鲁对秦烈的态度完全改观了，他一脸赞许之色，说道：“如果我们能全部平安进入幽冥大陆，我们这个族部，都会感激你的援助。”

　　多罗和卡蒙这两个角魔族的战将，也是神情欢愉，都对秦烈另眼相待。

　　“等玄天盟、八极圣殿看到冥魔气消散，冲入了焰火山，发现空无一人后，不知道会是怎么一个表情。”库洛也嘿嘿怪笑。

　　“你们暂且待在此地，我需要前往凌家镇的药山，还需要帮你们找寻空间灵石。”秦烈不敢大意。

　　要开启药山内的空间传送阵，必须要有空间灵石，不然就算是他带角魔族族人瞬移到药山，大家也是干瞪眼。

　　“秦烈，你找谁弄空间灵石？”凌语诗有些担忧，“你现在是赤澜大陆公敌，一个不谨慎，将身份暴露出来，你必将难逃一死。”

　　“我会小心一点。”秦烈宽慰道。

　　不等他们继续劝说，他又通过寒冰之眼，重新返回焰火山。

　　此刻，焰火山空空荡荡，冥魔气只能覆盖器具城三分之一的城池。

　　他带上狐皮面具，往毒雾泽的方向悄悄潜去。

　　最近一段时间，通过角魔族族人的探查，他知道焰火山的后山，前往毒雾泽的区域防御最为松懈。

　　往幽冥战场的方向，是重兵防守之地，如果胆敢往那边冲，必然是死路一条。

　　他要尽快逃离焰火山，想办法联系上宋婷玉，通过她来找寻空间灵石。

　　第二十五天，冥魔气收缩到焰火山周边，缭绕在邪冥通道附近。

　　八极圣殿的金色巨辇，金翅雕，玄天盟的灵兽，合欢宗的水晶战车，渐渐都往器具城开赴。

　　他们渐渐意识到了不妙。

　　冥魔气附近的范围越来越少，可角魔族的族人，却迟迟没有冲出来决一死战，这让他们生出疑惑。

　　于是他们主动杀入器具城。

　　“不对劲！”

　　聂鋆站在一个锈迹斑斑的塔楼上，远远眺望着邪冥通道的方向，看着被冥魔气裹住的焰火山，眉头皱的越来越紧。

　　“究竟怎么一回事？”

　　八极圣殿的圣主李易，高高端坐在金色巨辇上，以细密如网的精神意识，逐渐往焰火山铺展开来。

　　宋禹、赵长生这些赤澜大陆的巅峰强者，也不由自主地以灵魂来探查，想要弄明白状况。

　　可惜，他们并不知道，早在四天前焰火山已经人去楼空。

　　“没有一丝灵魂气息！”

　　“没有一丁点的生命波动！”

　　“糟糕！”

　　数秒后，诸多强者纷纷被震撼到，禁不住暴喝出声。

　　一时间，水晶战车、金色巨辇、金翅雕、青獠蝠等等灵器飞禽，纷纷呼啸而出。

　　宋禹、聂鋆、谢耀阳也是虚空踏步，都来到被冥魔气最后覆盖的区域——焰火山边沿。

　　他们的视线，穿够黑蒙蒙的冥魔气，看向崩碎成数块的焰火山，看向崩裂的邪冥通道。

　　空无一人！

　　他们的脸上，浮现出不可思议的表情，都忽然间呆住了。

　　发生了什么事情？为什么没有一个角魔族的族人？

　　“宋盟主！李殿主！你们肯定真的摧毁了邪冥通道？”赵长生阴沉着脸，语气不善：“邪冥通道如果真被摧毁了？那对方为何消失不见？为何连一个人都没有？”

　　这是所有人心中的疑惑。

　　宋禹和李易都无法解释。

　　“莫河！常崎！”八极圣殿的殿主李易，一脸厉色地看向两名金衣使者，希望他们能给出解释。

　　莫河和常崎一言不发，都骑乘着金翅雕，冲入冥魔气最后覆盖之地，冲向邪冥通道口，并且跳下来检查。

　　破碎境初期的两人，落向邪冥通道口，发现原本如深渊般的洞口，早已被厚厚碎石堵实，一股极度混乱不稳定的波动，不时从下方岩石缝隙内传来。

　　两人默默体悟，半响后，他们对视一眼，都瞧出对方的疑惑。

　　邪冥通道内部的混乱空间波动，证明邪冥通道的确被摧毁了，不然不会是那种无序的空间波动。

　　停顿了数秒，两人很快又回来，在众人怀疑的目光中，由莫河说道：“我仔细检查过，邪冥通道绝对被炸毁了，那种无序混乱的波动，绝不是任何人能够跨越的！”

　　“轩儿，你去看看！”赵长生下令。

　　“思源，你也去检查一下。”宋禹轻喝。

　　合欢宗的赵轩，还有玄天盟的宋思源，也都冲入其中。

　　一刻钟后，两人都锁着眉头返回，同声说道：“邪冥通道的确被炸毁了。”

　　此言一出，一个巨大的疑问，立即悬在了所有人脑海之中。

　　究竟是怎么一回事？

　　玄天盟，灵材库中，宋婷玉在一个个巨型橱柜中央走动着，挑选她需要的灵材。

　　这里的灵材琳琅满目，每一个巨大的橱柜上面，都标注着灵材的名称、等级、用途、还有所需要的贡献点。

　　玄级一到七品的灵材，地级一到五品的灵材，这里有很多很多。

　　经历了父亲的欺瞒，宋婷玉意志消沉，无颜去面对秦烈，也不敢打听焰火山那边的消息。

　　在她来看，秦烈、角魔族、凌家在玄天盟、八极圣殿、合欢宗的围剿下，都将被斩尽杀绝。

　　她不想听到秦烈身死的消息。

　　她已准备离开玄天盟，离开赤澜大陆，去一个遥远的大陆散心。

　　临走前，她想要带上足够她修炼到破碎境的灵材，所以她在认真挑选。

　　一道冷丽的身影，忽然在灵材库现身，她一直走到宋婷玉身前才停下来，“听说这趟玄天盟大捷，都是你的功劳，是因你欺骗了秦烈，骗角魔族和我们交易，我们才能出其不意的让八极圣殿摧毁邪冥通道。哦，对了，炸碎邪冥通道的寂灭玄雷，也是你从他手中讨来的对吧？”

　　讲话的是谢静璇。

　　宋婷玉去取一块火妖石的左手，忽地颤了一下，她美眸显出一丝黯然，在谢静璇的冷眼注视下，淡然说道：“我没有欺骗他。”

　　“外面可不是这么说的，所有人都认为你立了大功，认为是你的智慧，让我们玄天盟不但得到三株玄阴九叶莲，还摧毁了邪冥通道。”谢静璇一贯的语气冷硬。

　　“随便他们怎么说吧。”宋婷玉摇了摇头，内心无声叹息，并没有去解释。

　　这趟针对邪族，针对秦烈的计划，不但宋婷玉处于被瞒着，谢静璇因为曾经帮助了秦烈，也被双方父亲瞒着。

　　在宋婷玉来看，谢静璇会误会她，也是理所当然。

　　“虽然很多人都认为你骗了邪族，骗了秦烈，然而，身为当事人的他……竟然依旧信你。”谢静璇突然来了这么一句。

　　宋婷玉美艳的脸上满是诧异。

　　“他需要空间灵石，他让我转告你，希望你能帮助他弄到空间灵石。”谢静璇忽然有些不情不愿地说道：“你和海外一些灵材商关系好，他说你能弄到赤灵龟的鲜血，就能帮助他弄到空间灵石，他希望你能帮他这个忙。”

　　宋婷玉惊异无比，“他身陷重围，怎能和你联系上？”

　　“不但他已经走出来了，就连角魔族的整个族部，也都神秘消失在焰火山。”谢静璇语气冷淡，“你最近刻意不过问盟内的事情，自然不知道这个震惊赤澜大陆的消息，不知道整个大陆的武者，都在搜寻他和邪族的位置。”

　　宋婷玉娇躯一震，失声惊叫：“这怎么可能？”

　　“玄天盟、合欢宗、八极圣殿的所有强者，多名破碎境巅峰存在，金色巨辇，水晶战车，一一踏入焰火山，走到邪冥通道，却发现没有一个角魔族族人。”谢静璇的眼中，也充满惊奇至极的光芒，“没人知道他们去了何处，没人能找到他们，这成了如今最大的不解之谜。”

　　宋婷玉明眸陡然一亮，她脸上重新焕发出神采，娇喝道：“简直不可思议到了极点！”

　　“他总能创造奇迹。”谢静璇也轻轻点头。

　　宋婷玉没有问她从何处得来的消息，想了一下，认真道：“你转告他，我会尽全力为他弄来空间灵石！”


第369章 灵纹柱的来历

　　森罗殿。

　　一栋栋碧绿色岩石建造的楼群内，很多武者都在修炼着，在各大修炼区进行施展来积累经验。

　　森罗殿的五大殿主，还有麾下的强者，在玄天盟的安排下，全部聚集到器具城周边，负责拦截角魔族的族人，进行放哨，随时向玄天盟传递信息。

　　身为二殿主的屠世雄，自然也是带着麾下的统领、战将，去配合宋家来盯着角魔族族人。

　　屠泽、卓茜这些小辈，只是开元境后期修为，战斗力孱弱，不够资格参与这种等级的战斗，所以被留了下来。

　　一间幽暗的密室中，秦烈带着狐皮面具，和屠泽、卓茜坐在一块儿，一边喝着酒，一边谈论着事情。

　　在冥魔气溃散之前，秦烈就以狐皮面具重新变幻了一个身份，悄悄往毒雾泽方向冲去。

　　那边的防线最弱，是暗影楼的一些武者盯梢，秦烈以人族的模样冒出来，并不被注意，所以他很轻松地混了出去。

　　之后，他就来了森罗殿，以新的身份找到了屠泽、卓茜，让他们通过梁忠向谢静璇传话。

　　“谢小姐是玄天盟谢家的人，她父亲正是谢家之主谢耀阳，他如果知道你在森罗殿，会不会？”卓茜忧心忡忡道。

　　“我们森罗殿没有空间灵石，不然我可以帮你弄一点来。”屠泽喝了一口酒，无奈道。

　　“屠大哥，茜姐，在这个时候你们敢见面，敢帮我传讯忠叔，我已经很感激了。”秦烈放下酒杯，望着两人说道：“如今我可是赤澜大陆公敌。”

　　“秦烈啊，你说你也是的，干吗要和邪族混在一块儿？”卓茜杏目圆睁，“那些邪族杀了我们不少人，整天想着冲向赤澜大陆，想霸占我们的土地，你管他们死活干什么呀？”

　　“秦烈肯定有苦衷的。”屠泽说道。

　　“二少爷，巡察司的梁忠求见。”密室外面，忽然传来一声轻呼。

　　“知道了。”屠泽沉喝一声，然后对秦烈低声说：“你留在这里，我出去看看。”

　　秦烈轻轻点头。

　　于是屠泽走了出去，来到密室上方的会客室，神情恭敬地将梁忠请了进来，小心翼翼问道：“忠叔，情况如何？”

　　梁忠看着屠泽，叹了一口气，说道：“你小子可知道自己在干什么？”

　　屠泽低着头没有吭声。

　　“你可能不知道，现在玄天盟、合欢宗、八极圣殿的人，都在找他和邪族族人，各方势力武者，全部在四处活动，就是要将他搜寻出来。”梁忠深吸一口气，低声道：“如果让人知道你不但隐瞒不报，还替他传话，不但是你，整个屠家都要跟着遭殃，你明不明白？”

　　屠泽心底一寒，硬着头皮道：“他是我兄弟。”

　　梁忠轻轻摇头，也没有继续劝说，而是道：“你最好让他尽快离开，他在赤澜大陆上的朋友并不多，我怕有心人会注意到你和卓茜。”

　　“忠叔，那件事？”屠泽确认。

　　“小姐和宋家的那位沟通过了，那位表态了，会尽全力去办这件事。”梁忠又是一叹，“我家小姐也真是的，搀和进这件事做什么？要是被人察觉，连谢家主恐怕都难办，哎。”

　　“因为他在幽冥界的时候，谢小姐是极少数，还愿意帮助凌家讲话的人。”屠泽赞道：“谢小姐面冷心热，是真正讲情义的人。”

　　梁忠摆摆手，低头看了一眼脚下，似乎知道秦烈就在密室里面，“别废话了，你最好心中有数，别给屠家惹来灭顶之灾。”

　　“多谢忠叔。”屠泽目送梁忠离开。

　　他重新回到密室，一进来，秦烈便站了起来，说道：“屠大哥，茜姐，这次真是麻烦你们了。嗯，我这就走，其他的事情你们不用管，就当没有见过我。”

　　“别听忠叔的，你继续呆下去，没什么事。”屠泽挽留道。

　　“不，我还有事，我需要去凌家镇等候，等宋家小姐把东西给我送来。”秦烈谢绝了屠泽、卓茜的好意，在夜色下孤身离去，往凌家镇的方向前行。

　　七日后，凌家镇，药山的山腹中。

　　秦烈一人人静静端坐着，以灵力虚空刻画九曲长河图。

　　灿灿灵力凝为弯曲溪流，一条连着一条，九曲十八弯，在他的眼前一点点呈现出来。

　　“哗哗哗！”

　　灵力流动时，溪流内传来轻轻的水流声，一种水流无常的韵动，从眼前的九曲长河图内传来。

　　然而，就在秦烈试图操纵水流，准备形成攻势之时，眼前的图阵猛地化为碎光溃散。

　　“还是不行。”秦烈叹息一声。

　　他三天前就过来了，他藏匿在药山山腹内，并没有急着将库洛他们唤出来，而是一边修炼，一边等候宋婷玉的到来。

　　他想以灵力虚空作图，将灵纹柱上面的奇阵，变成一个个攻击手段。

　　然而，他发现要达成此事，似乎并不容易。

　　“你的境界还不够。”血厉的灵魂之音，在他脑海中传来，“这九曲长河图，蕴含水之精妙，你要想真正将九曲长河图的玄奥发挥出来，必须要对水的特性有着深刻认识。小子，你野心很大，但是你精力有限，你已经掌控了大地、寒冰、雷电三种常见的力量灵诀，你要想发挥出九曲长河图的奥妙，还要去钻研水之力量的玄妙，你有这么多精力？”

　　秦烈微微皱眉。

　　“我教你一个方法。”血厉嘿嘿一笑，“你将刻画九曲长河图的灵纹柱唤出来，你以柱体为灵板，以你的灵力来临摹描绘，这样不需要你掌握水之力量的玄妙，也能将九曲长河图的奇妙发挥出来。”

　　十二根灵纹柱，一是封印邪冥通道，而是禁锢血厉，他对这十二根灵纹柱的认识，显然要远远超过秦烈。

　　“这十二根灵纹柱，来自于暴乱之地天裂大陆的天器宗，还是天器宗的十八样地级灵器之一。”

　　“天器宗和我们血煞宗一样，也是白银级的势力，当年我那师弟为了对付我，专门去天器宗，请他的一位挚友出手，先暗算我，令我血脉不畅，然后又以这十二根灵纹柱将我禁锢，要逼我说出血煞宗的秘辛。”

　　“他耗费了三年精力，没有从我口中得到任何消息，渐渐放弃了。他本来囚禁着我，想在以后继续逼问，可惜这十二根灵纹柱不慎被盗走了，辗转流落到赤澜大陆，还成了这什么器具宗的立宗根本。”

　　血厉冷笑一声，“最近我也打听清楚了，这个什么器具宗的宗主，以前根本就是天器宗的一个弃徒。他盗取了十二根灵纹柱，一直逃到了赤澜大陆，摇身一变，还成了器具宗的第一代宗主，此人还真是恬不知耻，不要脸至极。”

　　在他讲话的时候，秦烈已经唤出那根刻画有九曲长河图的灵纹柱，这山洞颇为宽敞，灵纹柱冒出来后，也没有刺到洞顶。

　　“天器宗，十八样地级灵器，这灵纹柱是其中之一？”秦烈来了兴趣，他没有急着运转力量，见血厉有了谈话的兴致，就好奇询问起来。

　　“在当时，天器宗有十八件地级灵器，四大天级灵器。天器宗有众多强大的炼器师，但他们和器具宗的炼器师不一样，他们每一个人，不但是卓越的炼器师，还是强大的武者，他们以炼器入武道，各个都是战斗力惊人，就算是现在，天器宗也是天裂大陆最强势力，威名响彻暴乱之地各个大陆。”

　　血厉解释了一番，话锋一转，说道：“我的本体，如今就在往天裂大陆赶，我要询问的那几个炼器师，也都是来自于天器宗的。就是他们，谈论过你爷爷，对你爷爷极为推崇。”

　　秦烈神情一震，喝道：“定要帮我问到消息！”

　　“我尽力而为。”血厉淡淡道。


第370章 绝地反击！

　　秦烈并不知道，他在药山矿洞中，用心钻研灵纹柱玄妙，要悟透虚空刻画灵阵图秘诀的时候，整个赤澜大陆的各方势力，各个武者，都在疲于奔命。

　　所有人都在找寻他和角魔族的下落。

　　毒雾泽内，紫雾海周边，幽冥战场内，器具城旁边，凌家镇附近，甚至极寒山脉，星云阁内，众多的武者都在忙碌着。

　　玄天盟、合欢宗、八极圣殿的强者，以焰火山为中心，展开了地毯式的搜索，掘地三尺也要将角魔族扒出来。

　　辛亏秦烈一直缩在药山山洞，如果他近期还敢在凌家镇附近晃悠，有极大的可能性，会被三方势力武者找到。

　　“秦烈手中有一件空间灵器，他一定是借助于那个空间灵器，将角魔族族人挪移走了。”毒雾泽，新器具宗内，八极圣殿的圣主李易说道。

　　“早知道秦烈是关键，就不该让他活着回到焰火山！”聂鋆脸色阴沉。

　　“只要将秦烈找到，应该就能找到角魔族，就能将这场战斗结束！”莫河说道。

　　“找到秦烈！”

　　“盯住所有和他关系亲密的人！”

　　“去他以前活动过的地方层层巡察！”

　　众人的意见达成一致。

　　凌家镇。

　　流云七彩蝶降落，落到空无一人的镇口，从彩蝶身上走下两名气质迥异的女子。

　　“这时候前来凌家镇，其实并不妥当，最近一段时间，时常有八极圣殿、合欢宗的武者在周边游荡。”宋婷玉一系鲜艳长裙，身姿款款走在石板地上，优美的黛眉轻轻皱着。

　　她才从海外将数十块空间灵石弄来，就依照秦烈的传讯，要风尘仆仆赶往凌家镇。

　　谢静璇知道她从海外收购到空间灵石，也要求一并跟来，说是两人在一起能掩人耳目。

　　宋婷玉没拒绝，便带着她一起来到凌家镇。

　　“他说过，如果拿到空间灵石，就让你去凌家镇，去药山，去你们曾经发现一个怪图的地方。”谢静璇身穿素白武者服，神色清丽，一双冷漠的眼睛中，没有一丝人情味。

　　“发现怪图的地方……”

　　宋婷玉美眸荡漾起涟漪，她心神一动，立即反应过来。

　　“附近有人！”谢静璇突然轻喝。

　　宋婷玉也察觉到，不由皱眉看向远处，看向凌家镇的南边。

　　两人停止了交谈，默然等候着，想看看来人是谁。

　　过了一会儿，星云阁的阁主柳云涛，刑堂的叶阳秋，还有碎冰府的府主严文彦，一个接着一个，将身影给浮现出来。

　　除此之外，还有几名紫雾海、云霄山的武者，这些人似乎一直分散在凌家镇周边，看到流云七彩蝶从上空飞过，所以都聚集而来。

　　“可是宋小姐？”柳云涛带着麾下，最近根据森罗殿传达的命令，一直都在凌家镇周边小心巡视着。

　　森罗殿下达了命令，一旦发现可疑人物，发现秦烈和任何邪族，要第一时间禀报。

　　他们守候了五六天了，没有看到一个人，眼见流云七彩蝶现身，都好奇地聚拢而来。

　　以柳云涛的身份，已经有资格知道流云七彩蝶意味着什么，所以他过来后，显得毕恭毕敬。

　　叶阳秋、严文彦，还有紫雾海、云霄山的武者，也多多少少知道一点宋婷玉的身份，也表现的相当小心。

　　“是我。”宋婷玉等众人过来后，微笑着说道：“大家辛苦了。”

　　“不敢不敢。”众人忙拱手作揖。

　　“我们前来凌家镇，也是想找找看，看能不能有什么发现。”宋婷玉含蓄的轻笑着，想找个合适的借口，让这些人避让。

　　“这边的事情，暂时交给我们处理，你们都先退散吧！”谢静璇更干脆，脸色冰冷的，直接让众人闪开。

　　谢静璇的身份，柳云涛、严文彦也是心中有数，给她这么一说，这些人表情尴尬，本想套近乎的他们，最终都放弃了，一个个相继离开。

　　“这些人最近都在附近，我之所以要跟过来，也是希望能帮点忙。”谢静璇脸色淡漠，“你去找他所说的地点，聚集在附近的人，我来帮你盯着，防止他们靠拢过来。”

　　“多谢了。”宋婷玉也不客气。

　　她没有和流云七彩蝶一起落到药山，就是害怕暴露出准确方位，见谢静璇帮她掩护，她很干脆的一人往药山而去。

　　药山和凌家镇相隔本来就不远，她本身境界高深，实力强悍，用心赶路后，只用了半个时辰就来到药山。

　　放开精神意识，她仔细探查周边，发现没有灵魂动静后，她就往她和秦烈发现白骨冥灵坛的后山而来。

　　她很快来到白骨冥灵坛的地方。

　　“咳咳！”她轻轻咳嗽起来。

　　药山矿洞内，秦烈没有继续修炼，而是处在无法无念的境界。

　　在无法无念境况中，他心跳、血液、甚至灵魂波动，都处于极其微弱的状态。

　　这样能避过强者的灵魂搜查。

　　早在七天前，在他发现有强者出没凌家镇时，他就意识到玄天盟、八极圣殿、合欢宗的高手，可能会不时来凌家镇找寻他和角魔族的踪迹。

　　所以他连修炼都停下了，一直保持在无法忘记的状态，在最近几天内，他知道至少有六个达到通幽境的强者来过凌家镇，地毯式的搜查过附近。

　　若非他一直处在无法无念的状态，他知道，他肯定会被找到。

　　“咳咳！”宋婷玉轻声的咳嗽断断续续传来。

　　秦烈渐渐从无法无念中走了出来。

　　他听出声音来自于宋婷玉。

　　眼睛一亮，他立即朝着洞口的方向行去，不多时，他来到洞口，想了一下，他将堵住洞口的岩石挪开一条缝隙，在缝隙口轻喝道：“我在这。”

　　宋婷玉俏脸一喜，她妖娆的身子，在岩壁上如彩蝶翩然而起，优雅地落到裂开的缝隙口。

　　“秦烈，我父亲的决定我并不知道，我没有想过欺骗你。”来到岩洞缝口，宋婷玉望着露出半边脸的秦烈，立即解释。

　　“如果我不相信你，我不会让谢静璇转告你，不会让你帮我找寻空间灵石。”秦烈沉声道。

　　宋婷玉美眸异彩闪烁，这段时间她一直觉得愧对秦烈，一直觉得是她让秦烈陷入危机，她一度认为秦烈这趟会被她害死。

　　她甚至想逃离玄天盟，逃离赤澜大陆，想远远离开来逃避。

　　直到宋婷玉找到她，告诉她秦烈请她帮忙，她才知道焰火山的局势发生翻天覆地的变化，才知道秦烈绝地逢生，竟然还活的好好的。

　　如今，给秦烈亲口说，说他还相信自己，宋婷玉那颗始终不平静的心，终于安宁下来。

　　“给！你要的空间灵石！”她脸上绽放出惊人的艳彩，从空间戒内，将一块块拳头大小，透体透明，释放出白色光晕的灵石取出，一块接着一块递向秦烈。

　　空间灵石一拿出来，两人中间的空间，荡漾起诡异的波纹，一个个小小的气旋，如调皮的拨动着空间，让无形的空间出现有形的痕迹。

　　丝丝电光，如空间之力，在灵石内部不断疾射着，令秦烈生出一种置身邪冥通道般的感受。

　　“谢谢。”秦烈将数十块空间灵石，接过后扔进自己的空间戒，最后看向宋婷玉的眼睛，认真地道谢。

　　“你不用谢我，是我差点害死你。”宋婷玉美眸有细小彩虹闪现出来，她深深看着秦烈，忽然低声道：“你要空间灵石干什么？你是不是……准备离开赤澜大陆了？”

　　“或许吧。”秦烈皱眉。

　　宋婷玉的温润玉手，突然伸出，一下子抓住他的手臂，明眸闪亮道：“秦烈，我很高兴认识你。”

　　秦烈一愣，他错愕地看了宋婷玉一会儿，忽然咧嘴一笑，嘿嘿道：“怎么？宋小姐莫不成看上我了，舍不得我走？”

　　“看上你倒是没有，就是觉得一个好朋友要走了，有点莫名的伤感。”宋婷玉幽幽轻叹。

　　“婷玉不必伤感，他走不掉的。”一个胖胖的身影，由灰色光线一点点凝结出来，在声音响起后，宋智也旋即显形，朝着俏脸剧变的宋婷玉说道：“你和静璇并肩离开玄天盟，往凌家镇方向过来的时候，我就盯上你了。呵呵，所有和秦烈有关的，熟识的人，我都派人盯紧了，我就知道一定会有所发现。”

　　“你！”宋婷玉花容失色。

　　“没料到空间灵器的传送点，竟然在药山的山腹。呵，我仔仔细细打听过秦烈你的一切，我知道你在这个山洞内，一直生活了很多年，对吧？”宋智笑呵呵走了过来。

　　“轰轰！”

　　堵住石洞的岩石，被秦烈推开来，他整个人在洞口冒了出来。

　　出奇的，他脸色相当平静，没有第一次被玄天盟算计时的惊慌失措。

　　在空间灵石到手后，他皱着眉头看着宋智，听着他的夸夸而谈，说道：“看来你对我很了解了？”

　　“呵呵，算是比较了解吧。”宋智满脸笑容，他登上半山腰，在一块突出来的石头上迎风站着，笑呵呵道：“角魔族的那些家伙，应该都在山洞里面吧？我在看到你冒头的那一霎，就已经将这边的发现传讯出去，要不了多久，玄天盟、八极圣殿、合欢宗的强者，都会聚集过来。”

　　“哎，我其实一直没有下定一个决心，一直不想闹出太大的动静，不想赤澜大陆生灵涂炭。”秦烈语气低沉，很认真地说道：“但事到如今，在我们想走的时候，又被你找上门来。看来，我已经没有选择了，我希望你们也已经准备好。了”

　　话罢，他摸出寒冰之眼，直接瞬移到玄冰之地。

　　“秦烈！怎么样？”

　　“秦烈，找到空间灵石么？”

　　库洛兄弟一见他忽然冒出来，急忙询问。

　　“空间灵石找到了，不过药山内部的传送阵，也被玄天盟发现了。”秦烈淡然道。

　　此言一出，所有角魔族的族人，所有凌家族人，都是面如死灰。

　　“难道老天要灭绝我们？”库鲁绝望道。

　　“不，可能老天不是要灭绝你们角魔族，而是想要灭绝玄天盟和八极圣殿、合欢宗。”这番话说完，秦烈一拳轰破冰墙，从这个宅院内走了出来。

　　“碎吧！”

　　他拿着寒冰之眼暴喝。

　　冰原中央，巨大的冰墙，一块块爆碎。

　　所有处在里面的角魔族族人，都忽然觉得豁然开朗，能看到不远处的冰川。

　　也就看到了一座座冰川内封印着的庞然巨兽！

　　“老天！这是什么？”

　　“这些是什么？”

　　“究竟怎么一回事？”

　　“这是哪里？”

　　所有人纷纷大叫。

　　“秦烈！”一道雷电光芒，陡然疾射而来，在他身前凝成蟒蛇，莽妄怒喝：“你在搞什么鬼？！你破开了冰墙，我族，将全部暴露出来！你是怎么答应我的？！”

　　“没有必要遮掩了。”面对莽妄的滔天怒火，秦烈平静地说道：“因为你们马上就能全部破开封印。”

　　此言一出，莽妄震惊的无以复加。

　　“我只有一个要求，给我灭掉玄天盟、八极圣殿和合欢宗，我要这三方势力，从赤澜大陆上彻底消失。”

　　“我莽妄，代表所有巨灵族族人，发誓帮你达成此愿！”


第371章 得意

　　药山。

　　秦烈拿到空间灵石消失后，宋智神色有些错愕，一时间怔住了。

　　按照他的理解，秦烈是通过一样空间灵器，所以才能瞬移到药山里面。

　　他以为药山内部，就是传送的终点，以为所有角魔族的族人，都藏匿在药山内。

　　然而，秦烈的突然消失，明显表现出异常，这意味着空间灵器的终点，并不是在药山。

　　“奇怪，真是奇怪……”宋智深深皱眉。

　　他并没有看到宋婷玉那张美艳的俏脸，已布满了寒霜，没注意到宋婷玉香肩微颤，明眸中透射出酷厉冰寒。

　　“你竟然跟踪我！”宋婷玉咬着牙，脸色铁青，从未有过的愤怒。

　　“二叔！为什么你会在这里！”同时，谢静璇的厉喝声，也从远处传来。

　　只见一系白衣的谢静璇，也是一脸寒霜，怒视着谢之嶂。

　　谢之嶂讪讪干笑着，在药山的山脚下，满脸尴尬的解释：“听说你和婷玉私自离开玄天盟，一路往凌家镇而来，你爹……不太放心你，让我跟过来照看照看。”

　　他其实是和宋智一道过来的。

　　秦烈和邪族的突然消失，令玄天盟、八极圣殿、合欢宗焦急如焚，这三方巨头为了将秦烈搜寻出来，可谓是煞费苦心。

　　整个赤澜大陆，所有和秦烈关系密切的人，他们都暗中观察着。

　　待到他们发现宋婷玉和谢静璇行踪可疑后，宋智和谢之嶂两人，几乎立即悄悄追寻过来，一路收敛气息，小心谨慎地来到凌家镇。

　　“照看我？”谢静璇也和宋婷玉一样怒火中烧，“我看你们是一直跟踪而来的吧？”

　　她也看到了宋婷玉身边的宋智。

　　“没办法，事关重大，我们不得不这么做。”谢之嶂一脸无奈。

　　“你们这些丫头总是意气用事，我们这么做，也是没办法的。”宋智在山腰上，不顾宋婷玉的怒视，淡然一笑，说道：“你看？要不是我们跟过来，秦烈和邪族岂不是要从容逃走？那我们玄天盟筹谋这么久的计划，不是竹篮打水一场空了？”

　　“没料到你们连我们都不信！”宋婷玉心底冰冷。

　　“在秦烈的事情上，你们两个丫头，太过于重义气，不顾家族的利益。”宋智不客气地评价。

　　“要不了多久，赤澜大陆的巅峰强者，就会齐聚这儿。”谢之嶂看向药山，表情凝重道：“不论药山内部藏着多少邪族，这趟，他们都无法逃脱了。”

　　果然。

　　只是半日的功夫，金色巨辇，水晶战车，赤红色的巨大帐篷，金翅雕、青獠蝠等等飞禽，皆是从四面八方汇聚而来。

　　“找到了！”

　　“竟然在药山内部！”

　　“这次可以一网打尽了！”

　　前来的玄天盟、八极圣殿、合欢宗的武者，到来后一个个兴致高昂，将药山层层包围。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆、李易和赵长生径直来到秦烈打开的洞口。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　宋婷玉、谢静璇沉着脸，在宋禹、谢耀阳过来后，咬着牙哼了一声。

　　“嗯，你们俩辛苦了，下去歇歇吧。”宋禹挥挥手，向宋智、谢之嶂打了个眼色，示意他们将宋婷玉、谢静璇劝走。

　　他这句话说出来，明显是维护宋婷玉和谢静璇，隐隐向合欢宗、八极圣殿点名宋婷玉、谢静璇之所以会出现在药山，之所以会和秦烈接头，那都是玄天盟授意的，是为了帮助玄天盟找到秦烈，所以才这么做。

　　“不愧是玄天盟最有能力的两个小辈，干得漂亮！”赵长生笑着夸赞。

　　“做得好！”李易也点了点头。

　　他们还当宋婷玉和谢静璇，这次真是为了玄天盟，为了顾全大局有目的的和秦烈接近，从而将秦烈诱骗了出来。

　　“我……”谢静璇冷着脸张口欲言。

　　却被谢之嶂拉扯着，将其拖向山脚下，不让她多说什么。

　　宋婷玉要比谢静璇冷静一点，她知道发生了什么事情，但她又很清楚，她没办法扭转局势，没办法改变她父亲的决定，所以她保持着沉默。

　　不需要宋智多言，她和谢静璇一起往山脚下走去，看着从八方蜂拥聚集的三方势力强者，她忽然想到秦烈瞬移前的一番话，心中隐隐有些不安。

　　秦烈走之前，表现的太过平静，平静的有些诡异。

　　她很了解秦烈，她知道那种状态的秦烈，有多么的可怕。

　　“秦烈，事到如今，你还能怎样……”宋婷玉心中深深叹息。

　　“空间传送阵！里面有一座空间传送阵！”宋智的惊叫声，从山腹中传来，他大声召唤，让赵长生、李易和玄天盟强者进来。

　　很快，赤澜大陆上最强大的武者，纷纷聚拢在那座传送阵旁边。

　　“叹为观止！简直是叹为观止！”李易赞道。

　　“完好无损的空间传送阵！只缺空间灵石，就能启动这座传送阵！真是没有想到，在这穷山僻野的凌家镇，在这贫瘠的药山，竟然有这么一座空间传送阵！”宋智惊叹不已。

　　宋禹和谢耀阳、聂鋆也是激动不已。

　　“这是一扇通往外界的窗口，有这座空间传送阵存在，要不了多久，赤澜大陆就会热闹起来！天运大陆和流云大陆的人，也一定会对这座空间传送阵感兴趣，李殿主，宋盟主，没料到这趟在斩杀邪族的中途，能有此惊天发现！”赵长生也欣喜若狂。

　　“邪族，那些邪族呢？”莫河反应过来。

　　“不在里面！我刚刚查探过，这山腹内没有丝毫生命动静，那些邪族根本不在！”谢耀阳说道。

　　“他们应该是要借助于空间传送阵，从赤澜大陆离开，我知道他们已经拿到空间灵石。”聂鋆冷笑，好整以暇地说道：“我们只要守住空间传送阵，秦烈和那些邪族，就一定无计可施！他们想走，只能靠空间传送阵！”

　　“不错！”宋禹也笑了起来。

　　“联系谷平大师，让他速速过来一趟，他对空间传送阵多少有些认识，让他过来仔细检查一下，看看这空间传送阵通往何处！”谢耀阳喝道。

　　“我马上去办！”宋智反应过来。


第372章 巨兽解封！

　　极寒山脉地底。

　　所有角魔族的族人，在冰墙爆碎后，都从冰原中走了出来。

　　他们全部看到了耸立着的冰川，看到了被冰峰冻住的一头头庞然大物，除了库洛兄弟外，每一个角魔族族人的脸上，都流露出极其明显的震撼之色。

　　不错，是震撼！

　　任凭谁也无法想象，在这个酷寒冷冽的冰原，一座座冰川当中，竟然封印着远古凶兽。

　　而且还是三十多头！

　　就连凌语诗，也是第一次看到这个场景，她也震撼欲绝。

　　彻骨冰寒的玄冰之地，头顶为白皑皑的天，凝神仔细去看，那天，其实为厚厚冰霜。

　　寒风放肆的呼啸着，在冰川缝隙中游荡，整个荒寂冰冷的天地，那刺耳的风啸声，令人灵魂都觉得严寒。

　　这时候，秦烈在那条精美的雷电蟒蛇的注视下，踩着坚硬的冰块，一步步走到冰川之间。

　　在众人眼中，孤身一人在冰川独行的他，显得有些渺小，然而，这一刻，从秦烈身上显现出来的气势，却沉重的令他们觉得简直要窒息！

　　因为秦烈要解开此地封印！

　　一头头远古时代的凶兽，曾蹂躏过古老的大地，在上一个时代展现过滔天凶戾。

　　时隔数万年，他们被冰川封印在地底，陷入悠久的长眠，如雄狮巨龙般沉寂着。

　　今天，秦烈在玄天盟、八极圣殿、合欢宗的反复逼迫下，真真被激怒，终于下定了决心，要将这些不知善恶的凶物唤醒，要和他们一道踏碎玄天城，碾碎坐落着八极圣殿的通天山！

　　“这些凶物一旦苏醒，赤澜大陆不知道将会遭受何等恐怖的摧残，秦烈真要这么做？”凌承志语气轻轻颤抖。

　　所有凌家族人，也是目显惊恐，一个个心灵不安。

　　从看到冰川内的凶兽起，他们就感觉到了自身的渺小，和这种纵横远古时代的凶兽相比，人类，似乎要显得孱弱太多。

　　当沉睡的凶物，一头接着一头醒转，这片天地是否能承受他们的践踏？

　　秦烈，能否掌控住他们，能否安抚住他们？

　　凌承志不敢继续往下想了。

　　“希望，希望这些恐怖的凶兽醒来后，还能和秦烈正常沟通。”凌萱萱轻呼道。

　　“若非被逼迫到绝境，秦烈绝不会采取这个对策，他一直知道众多凶兽沉眠在此地，可他一直没有采取行动。”

　　凌语诗相信秦烈，她知道秦烈一定是遇到了巨大麻烦，一定是被彻底激怒了，才不得已这么做。

　　“他是为了保护我们，为了兑现对角魔族族人的承诺，也为了反抗玄天盟、合欢宗、八极圣殿的连番逼压！”她幽幽一叹，紫眸满是坚毅之色，“不论秦烈做出什么决定，不论这个决定，是否会危害赤澜大陆的利益，他都是我们凌家的恩人！没有他，凌家，早已死了多次！”

　　听她这么一说，凌家的族人，都是重重点头。

　　“阿叔！这，这是……”角魔族的卡蒙惊声道。

　　“你们知道这里？”多罗也叫道。

　　库洛兄弟轻轻点头，“我们知道这里，却不知道秦烈有办法，能够将这些凶灵唤醒！”库洛也是一脸震惊。

　　“真不敢相信，玄天盟、八极圣殿和合欢宗，竟然敢数次针对他。”库鲁暗暗快意，他被玄天盟囚禁许多年，承受了种种酷刑虐待，他对玄天盟恨之入骨，“秦烈说的没错，不是天要亡我们角魔族，而是要亡玄天盟、八极圣殿！那些人，一次次逼迫，一次次的猖狂得意，终于让秦烈下定了决心，决心要唤醒沉睡的凶物！”

　　库鲁深吸一口气，眼中满是厉色，“这片大地就算是血流成河，也是对方自找的！”

　　“喀喀喀！”

　　一座座冰川中，陡然传来冰岩粉碎的声音，只见条条银白色的冰丝、冰线，如鱼线一样一根根从冰川内绽现出来。

　　灿灿冰光，一道道浮现，伴随着冰块的粉碎，冰线如被无形的手拨弄着，从冰川上解开来。

　　秦烈站在座座冰川之间，手持寒冰之眼，以灵魂意识来拨动脑海的缩略图，将一条条冰线扯动着，从巨灵族族人的躯体上带走。

　　大块大块的坚冰，如被利刃切割，不断粉碎脱落。

　　冰川逐渐开始崩裂，粉碎，爆炸。

　　莽妄的精魂，凝为精美的雷电蟒蛇，悬浮在秦烈头顶。

　　蟒蛇剧烈扭动着，兴奋至极，一缕缕玄妙的灵魂意识，如电流雷光，往各个族人的躯体内飞窜。

　　他在以他的灵魂念头，来叫唤他的族人，让族人慢慢恢复意识。

　　“轰！”

　　一座厚厚冰川，突地爆碎开来，无数冰块冰片溅射。

　　只见莽妄的本体，在冰川粉碎后，终于彻底挣脱出来。

　　这是一头身长近百米，通体银白色鳞片，即使盘踞着也有三十米高的巨蟒！

　　一道道雷电银环，紧紧缠绕着巨蟒，这巨蟒身躯伸展开来，竟然蜿蜒的长河，条条炫目的闪电，如长河内的河水，不但耀目，还释放出惊天动地的雷霆神威。

　　蟒蛇头顶，一个峥嵘的银色尖角，高高耸立着，如龙之角。

　　“呼！”

　　莽妄的那一道精魂，倏地化为米粒，瞬间没入蟒蛇的眼瞳。

　　一道刺目的雷光，在他精魂隐没后，从他双眼当中暴射而出。

　　几乎一霎那间，一股洪荒、蛮横、凶戾、残暴的磅礴气息，一下子便覆盖了整个寒冰之地，如一只巨手般，罩住这片大地。

　　“嚎！”

　　巨蟒仰天怒啸。

　　啸声带着滚滚天雷闪电，一时间，寒冰之地电闪雷鸣，座座冰川加速炸碎。

　　“轰隆隆！”

　　在冰川爆碎之时，众人脚下土地传来震耳欲聋的轰鸣，如发生了大地震一样，所有人身子都在摇晃。

　　一头身长五十多米，浑身鬣毛金灿灿的巨猿，突然咧嘴狂笑起来，他一张嘴，嘴角的獠牙就露了出来，那獠牙就有两米长，如利刃一样锋利。

　　一个八角形的巨型蜘蛛，在冰川爆碎后，浑身一抖，从绒毛内飞出数十个蒲扇大的小蜘蛛，那些小蜘蛛吱吱怪叫着，如嗅到了美味的鲜血，往角魔族和凌家族人冲了过来。

　　又有一头身如小山的赤红色蜥蜴，身上花岗岩般的皮肤，陡然喷涌出橘红色火焰，那些火焰如巨大的灯笼，滚滚荡荡从他体内飘飞出来，开始焚烧玄冰之地。

　　“莽妄！”

　　秦烈一只手攥着寒冰之眼，冷冷看着雷电巨蟒，暴喝道：“你们肉身封印解开了，但灵魂封印，还在我的掌控之中！”

　　他突然闭眼，凝聚精神意识，略施小惩。

　　只见那八角形的巨型蜘蛛，还有释放滔天火焰的蜥蜴，正疯狂扭动着，要破坏此地一切的时候，忽然眼睛、鼻孔冒出丝丝寒气。

　　一条条无形的冰线，一直深藏在他们灵魂深处，只要秦烈催动寒冰之眼，那些隐匿在他们脑海中的冰线，就会重新凝成封印，将他们灵魂给冻结。

　　巨型蜘蛛和赤红色的巨蜥，才欢快了一下，眼睛就停止了转动，被蒙上了一层冰霜。

　　“都给我安静！”莽妄以古老的语言怒吼。

　　所有巨灵族的族人，刚刚从冰川中挣脱出来，马上又冷静下来。

　　他们的目光，很快纷纷聚集到秦烈身上，一双双凶厉、残暴、嗜杀的眼睛，都瞪着秦烈，似乎要将秦烈嚼碎吞咽下去。

　　“我族能脱困，都是因为这个人族青年的功劳，我和他有过约定。”莽妄看向那些巨灵族的族人，看着一头头庞然巨物，吆喝道：“都听我命令行事！”

　　“听首领的！”

　　“首领说怎么做，我们就怎么做！”

　　“该死的，我要找到冰帝，将他咬成一段段！”

　　“该死的冰帝！”

　　“我要绞死他！”

　　“……”

　　一个个打雷般的声音，从众人头顶轰隆隆传来，震得许多角魔族族人头疼欲裂，让许多凌家的族人，眼角鼻孔都流出鲜血来。

　　“莽妄！先打破头顶冰罩，冲出此地！”秦烈喝道。

　　“交给我们！”莽妄答应下来。

　　“我来！”那头浑身金灿灿的巨猿，朝着怒吼，身上金色毛发绽放出太阳般的神辉，猛一看，他像是由金汁铁水浇筑而成，充满了粉碎一切，能将山峰撞倒的威猛气势。

　　“嚎！”

　　金色巨猿爆吼，身如一道刺破天穹的金色锋芒，又如尖锐的金山，狠狠地撞击云端。

　　“轰隆隆！”

　　一身巨响，头顶厚厚的冰岩，如陨石一样大块大块坠落。

　　角魔族族人和凌家族人，眼看磨盘一样的冰块凌厉落下，都是脸色惨白，都纷纷尖叫起来。

　　“莽妄！”秦烈忍不住怒喝。

　　“交给我们！”莽妄也吼了起来。

　　只见一个个庞然大物，挥舞着手臂，将那些巨石纷纷锤击爆碎。

　　对角魔族和凌家而言，那些石头比他们身体还要硕大，然而，对这些纵横远古的凶兽而言，那些冰石只不过是一颗颗小石子罢了。

　　“继续撞！撞破冰罩，冲离此地！”一头头凶兽嗷嗷咆哮着，兴奋至极。

　　“轰隆！”

　　极寒山脉深处，一座白雪皑皑的冰峰，忽然摇摇晃晃的爆碎开来。

　　盘踞在冰峰上的极寒山脉霸主紫睛炎狮王，被爆碎的冰块，给冲击到，直接被甩出去数百米远。

　　“嗷！”

　　伴随着一声响彻天地的嚎叫声，一头浑身金灿灿的巨兽，从炸碎的冰峰中冲天而起。

　　这惊天动静，令药山的所有巅峰强者，都轰然巨震。


第373章 可曾想过会有今天？

　　此刻，玄天盟、八极圣殿、合欢宗的强者，全部集中在药山。

　　他们在等候玄天盟的炼器师谷平，要弄清楚药山内部的空间传送阵，究竟能通往何处。

　　宋婷玉和谢静璇，也没有离开，她们俩都在凌家镇呆了下来。

　　这趟她们被宋智又一次算计，当真是对玄天盟心灰意冷，两人之所以没有离开，是觉得药山内部既然有空间传送阵，既然秦烈出现在此，这里一定会发生点什么。

　　她们也在留意事态的进展。

　　合欢宗副宗主赵长生的儿子赵轩，这两天也在凌家镇，他被宋婷玉和谢静璇的美貌惊住，最近正想着种种办法，要接近宋婷玉和谢静璇。

　　“嗷！”

　　极寒山脉深处的一声震天动地的兽吼，直接传荡到药山，让三方强者，让宋婷玉、谢静璇也都惊愕无比，不知道在极寒山脉内，发生了什么怪事。

　　聚集在药山里面的三方强者，宋禹、李易、还有那赵长生，纷纷走出药山，他们都聚集到药山山顶。

　　“好可怕的兽吼，极寒山脉里面的灵兽，究竟在搞什么鬼？”宋禹表情凝重，他眯着眼睛，以心神感知，半响后，他轰然一震，说道：“这恐怖的声浪，这狂暴的气势，恐怕……连紫睛炎狮王也没有能力做到！”

　　“难道极寒山脉内，诞生了更强大的兽王？”李易也是表情凝重。

　　“要派人过去看看情况了！”聂鋆说道。

　　“吼！”

　　又是一个震破虚空的咆哮，从极寒山脉深处传来，这一个吼声，明显不是先前那个，但却同样气势绝伦。

　　“又是一个！”宋禹脸色巨变。

　　第二个吼声，充满了残暴、嗜杀的声浪，如要毁灭世间所有生灵，听的人都心肝俱裂。

　　“不太对劲！”谢耀阳也变了脸，“这恐怖的气势，绝不是紫睛炎狮王可以拥有的，极寒山脉内部，一定发生了惊天巨变！”

　　“轰轰轰！”

　　地动山摇的波动，从极寒山脉传来，令药山的武者都能感受到大地的摇晃。

　　宋婷玉和谢静璇两人，处在凌家镇的石屋中，两人这时候也走了出来。

　　“宋小姐，谢小姐，两位终于肯走出来了。”赵轩模样俊美，脸上带着潇洒的笑容，讲话的时候，也不时看向极寒山脉的方向，问道：“两位都在赤澜大陆生活，可知道极寒山脉内的最强灵兽，是什么样的一个等阶？这两声巨吼，听的人心惊胆颤，恐怕，灵兽的级别至少在六阶左右……”

　　宋婷玉和谢静璇没有搭理他，两人忽视一眼，同时向药山掠去。

　　“太反常了……”

　　宋婷玉黛眉深锁，不知道为何，她总觉得极寒山脉的异常，和秦烈有着关系。

　　“兽吼，巨兽的吼叫，那条雷电巨蟒？”

　　她美眸渐渐明亮起来，她比任何人都熟悉秦烈，她和秦烈在幽冥界的时候，曾并肩作战。

　　她很清楚，在秦烈的体内一直存在着一头远古凶兽的灵魂，她不知道秦烈从何处弄来的凶魂，可她知道秦烈和那雷电巨蟒之间，有着极深的联系。

　　两声巨吼响起后，她联系起秦烈离开前的一番说辞，她隐隐觉得不安。

　　她觉得这片天地可能会发生惊天巨变。

　　极寒山脉深处。

　　座座极寒冰川，接连的崩塌粉碎，在冰峰炸裂后，一个个深幽的巨大洞穴，在地底上呈现出来。

　　巨大的寒冰岩洞内，乃是一片霜白的世界，正是秦烈一直进进出出的玄冰之地。

　　寒冰之地，就坐落在极寒山脉深处，在那一座座终年不化的冰峰底下。

　　如今，冰峰炸碎，巨大寒冰岩洞显露，地底的寒冰之地，也终于一点点浮出水面。

　　“嚎！”

　　巨兽的怒啸，从地底传来，一头头狰狞庞大的凶兽，不断挣脱出来，如一座座披着块块鳞甲的小山一样，在极寒山脉深处冒头。

　　而秦烈，则是端坐在巨蟒的头部，在那根狰狞龙角旁边。

　　他一只手攥紧寒冰之眼，稳稳坐在巨蟒头顶，另外一只手，指向一个方向，冲莽妄说道：“通天山！给我摧毁！我要八极圣殿崩碎，我要这个势力被夷为平地！”

　　“吼！”莽妄爆吼一声。

　　八头小山般的巨兽，在他的吼声下，嗷嗷狂叫着，一路摧枯拉朽往通天山而去。

　　“那边，玄天城，我要你们踏平这座赤澜大陆最繁华的城池！”秦烈又指向一个方向。

　　莽妄又是一声暴喝。

　　另外八头巨兽，也是狂吼着冲离出去，如滚动的巨山般，碾碎一切阻碍，如电一般冲向玄天城。

　　“所有通幽境，和通幽境以上的武者，只要胆敢阻拦你们，杀无赦！”秦烈高高端坐在莽妄头部，脸上满是暴戾之色，沉声说道：“斩杀强者，饶恕弱者，将这两大势力的顶端力量，全部抹杀掉！”

　　莽妄又是朝天怒吼。

　　他的吼声，就是他传达的命令，让他的族人依照他的吩咐行事。

　　“走，带我去药山。”秦烈沉喝。

　　“秦烈，我们？”

　　“我们怎么办？”

　　库洛兄弟叫道。

　　“秦烈！”凌语诗也轻呼。

　　“莽妄，让你的族人蹲伏下来，把他们都带上！”秦烈握紧寒冰之眼，道：“此事只要你们巨灵族给我做好，我会在事情结束后，帮你们全族解开灵魂束缚。之后，你们巨灵族的所有行动，将再和我没有关系！”

　　“好！”莽妄以吼声下达命令。

　　只见剩下的二十来头山川一般的凶兽，一个个蹲伏下来，在秦烈的吆喝下，角魔族的一部分族人，还有凌家的族人，一个接着一个，颤颤巍巍上了巨兽的身子。

　　而库洛兄弟和卡蒙、卡罗这些角魔族的强者，要么骑着猎灵兽，要么坐在冥兽的身上。

　　“走！”秦烈指向药山。

　　莽妄扭头摆尾，陡然浮上半空，如天际的一条闪电巨龙，驮着秦烈，率先往药山而来。

　　在他身后，近二十头庞然大物，要么腾空，要么在山林中横冲直撞，将参天大树一脚脚踩断，将矮山给直接撞塌。

　　飞上天的巨兽，如巨大的乌云压顶，在大地上冲击的巨兽，如小山在滚荡，摧枯拉朽。

　　“轰隆隆！轰隆隆！嗷！嚎！”

　　极寒山脉中，毁天灭地的动静传来，一股碾压天地，要将万物抹杀的凶戾气势，从山脉内扑面而来。

　　药山上，八极圣殿、合欢宗、玄天盟的各方强者，都是骇然变色。

　　此刻，宋婷玉和谢静璇，还有宋思源、谢之嶂、宋智等人，也都聚集在山顶，满脸惊恐地看向极寒山脉方向。

　　“怎么一回事？究竟是怎么一回事？”莫河尖叫。

　　李易脸色凝重无比，也是在责问，责问玄天盟的宋禹，“宋盟主，这究竟是怎么一回事？”

　　“赤澜大陆上，怎会有这么多凶兽？你们玄天盟和八极圣殿，到底在搞什么鬼？”赵长生也在大叫。

　　所有人都意识到了不妙。

　　玄天盟、八极圣殿、合欢宗的众多强者，聚集在药山，准备对邪族下手，准备弄清楚空间传送阵的奥妙。

　　谁也没有想到，极寒山脉深处，突然发生惊天巨变，一头头单单听声音，就恐怖绝伦的凶兽，居然突然冒了出来。

　　所有人都心生不安。

　　然而，他们并没有想到，此事和秦烈有关，没想到是因为他们一次次逼迫，将秦烈最终逼上绝路，实在没有办法了，才出此下策。

　　这是他们咎由自取！

　　在药山上三方强者心生不安之时，莽妄的恐怖身躯，率先在天际浮现出来。

　　伸展开来近百米长的躯体，在天空扭动间，如一条炫目的闪电，莽妄身上覆盖着银白色鳞片，光芒璀璨，倏一闪现的时候，那些银光晃的众人连眼睛都睁不开来。

　　云层下，莽妄一声咆哮，就在药山前方的山脉上方虚空悬浮。

　　巨蟒的头部处，秦烈一只手拿着寒冰之眼，脸色冰冷的端坐着，冷冷看向药山上的宋禹、谢耀阳、聂鋆、李易、赵长生等人，道：“各位别来无恙。”

　　“嚎！”

　　一声声爆吼接连传来，一头接着一头的远古巨兽，如乌云压顶，如巨山轰落，将大地震的裂开道道沟壑，接连在秦烈身后闪现出来。

　　近二十头凶兽，加库洛、库鲁、多罗、卡蒙等角魔族众多强者，在这个灰暗的傍晚，齐聚在药山。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　“竟然是秦烈！”

　　一个个惊叫声，从三方势力武者中传来，许多人认得秦烈，都大声叫嚷。

　　宋禹、聂鋆、谢耀阳脸色从未有过的凝重。

　　“宋盟主，可曾想过有今天？”秦烈咧开嘴，露出一个令人心颤的冰冷笑容，“你们三番五次逼迫，一次次以毒计来暗算我，真以为我只能任由你们摆布？”

　　玄天盟三大家主脸色难看。

　　“还有你。”秦烈又看向李易，说道：“是你派莫河来杀我的吧？”

　　八极圣殿的圣主李易，也是脸色一沉。

　　“冤有头债有主，不是不报，只是时辰未到。”秦烈看向众人，淡然道：“但现在时辰到了。”

　　众人心底一紧。


第374章 撕碎他们！

　　没人能想到，秦烈竟然大大咧咧端坐在巨兽头颅上，就这么跋扈的忽然冒了出来。

　　“听说如今整个赤澜大陆的势力，各方武者，都在搜寻我的下落，掘地三尺也要把我找出来？”停顿了一下，秦烈看向众人，道：“我现在自己出来了，我想看看你们能奈我何？”

　　“嗷嚎！”

　　那头全身金光灿灿的巨猿，忽然咆哮一声，嘴角獠牙森森，眼中流露出残忍凶戾的表情，不耐的准备冲杀过来。

　　“吼！”

　　“呜呜！”

　　“嗷！”

　　不同的凶兽狂吼声，从一头头庞然巨物口中喊出，这些刚刚挣脱束缚的远古凶兽，被压抑了太久，急需要一场血腥盛宴来发泄。

　　在他们眼中，玄天盟、合欢宗、八极圣殿的人就是可口的美味，他们要通过这三方势力的血流成河，来满足自己的凶欲，来通过一场鲜血洗礼，告诉整个天地，他们巨灵族重新现世！

　　“秦，秦烈！你知不知道自己在干什么？”玄天盟的智囊宋智，也被眼前的阵仗吓了一跳，看着一头头狰狞恐怖的凶兽，他也心惊胆颤，不过他还是佯装镇定地叫嚷道：“这些凶兽踏上赤澜大陆，将会掀起腥风血雨，将会让赤澜大陆生灵涂炭，秦烈，你可想过后果？！”

　　“秦烈！你太疯狂了！”谢之嶂也是惊叫起来。

　　宋禹、谢耀阳、聂鋆、李易等人沉默着，脸色沉重无比，都意识到了局面有些棘手。

　　他们看不透这些突然现身的巨兽，究竟在何种力量层次，但是，以他们灵魂的感知，他们知道这些远古凶兽非常强悍。

　　他们心中没底，所以不敢多言，怕引发无法想像的冲击。

　　对宋智和谢之嶂的吆喝，他们也心存一丝幻想，希望秦烈能顾全大局，能遏止住这些凶兽别乱来。

　　“后果？哈哈哈，这时候你和我谈后果？”

　　在所有人的注视下，秦烈猖狂的大笑，笑声中充满了讥讽和轻蔑。

　　“听说借助于我，来和角魔族交换玄阴九叶莲，趁机摧毁邪冥通道的主意，是你想出来的？”秦烈大笑着，指着宋智，道：“以这种毒计暗算我，要逼整个角魔族族人走向死亡，你可考虑过后果？我本不愿招惹是非，一心想通过空间传送阵送角魔族离开，关键时刻，又是你忽然冒出来，将我要离开的路给堵死，你可考虑过后果！”

　　“邪族毕竟是邪族！他们就算是被死光，也是罪有应得！”宋智冷声道。

　　这也是玄天盟、八极圣殿、合欢宗所有人的心声。

　　说白了，他们在异族的问题上，一直都没有放开，他们始终将异族当成死敌看待，在他们心中，只要是针对异族的手段，不论多么卑鄙，多么见不得光，都无可厚非。

　　“秦烈！你帮助邪族对付我们人族，你怎还有脸出现？”聂鋆厉喝。

　　“和你们啰嗦，还真是浪费时间。”秦烈忽然摇头，知道事已至此，多言无益。

　　他挥挥手，冷酷地说道：“开始冲杀！所有聚集此地的八极圣殿、合欢宗、玄天盟的武者，格杀勿论！给我碾碎他们！”

　　“嚎！”莽妄一声爆吼。

　　二十头巨灵族的族人，在莽妄的吼声下，纷纷仰天咆哮。

　　震天动地的怒啸声，从药山传荡出去，仿佛让整个赤澜大陆都在颤栗。

　　他们吼声一起，从通天山和玄天城的方向，也传来巨兽的回应吼声。

　　一时间，赤澜大陆三个方向兽吼回荡，震的天穹都暗无天日。

　　“有巨兽回应！”宋禹脸色巨变。

　　李易也看向通天山的方向，忽然意识到不妙，满脸厉声地看向秦烈，“你还干了什么事情？”

　　“哦，忘了告诉你们了。”秦烈拍了拍头，如这时候才想起来，歉意地鞠身，嘿嘿笑道：“另有十几头凶兽，分别去了通天山和玄天城，没意外的话，赤澜大陆的两个赤铜级势力，将会被夷为平地！”

　　此言一出，玄天盟和八极圣殿的人皆是目显恐惧之色，连宋禹、李易都骇然失色。

　　“秦烈！你敢！”聂鋆狂怒之下，第一个朝着秦烈冲杀而来。

　　“你疯了！”宋禹也惊叫起来。

　　只有谢耀阳，看着此刻的秦烈，忽然通体冰冷。

　　宋智以毒计暗算角魔族的时候，他其实并不赞同，他觉得这手段不光彩。

　　然而，聂鋆和宋禹执意如此，他也一时贪婪玄阴九叶莲，最终答应了下来。

　　这一刻，看着秦烈带着二十头凶兽忽然冒出，以狂暴霸道的气势将这片空间都给镇住，他忽然深深后悔起来。

　　“秦烈啊秦烈……”

　　宋婷玉也在玄天盟武者当中，她沉溺在巨大震惊当中，其实在极寒山脉兽吼响起的时候，她就已经意识到了不妙。

　　可她也没有料到，秦烈竟然有能力，带着二十头远古凶兽浩浩荡荡而来。

　　这意味着什么？

　　这意味着从一开始，秦烈就有足够的底气，直接抗衡玄天盟、八极圣殿、合欢宗三方联合形成的力量！

　　可秦烈并没有这么做。

　　他应该一直在退，一直在忍让，避免将这些凶兽弄出来，让赤澜大陆生灵涂炭。

　　然而，玄天盟、八极圣殿却在一步步逼迫，最终将秦烈逼上绝路，也最终真正激怒了秦烈。

　　“哎，当真是自寻死路啊。”

　　听着秦烈的冷酷命令，看着三方势力武者脸上的惊恐，不知道为何，宋婷玉不但没有一丝怜惜，还觉得暗暗快意。

　　“活该！”她在内心喝道。

　　和她有着同样想法的，还有谢静璇，站在谢之嶂旁边的谢静璇，此时忽然冷冰冰说了一句话，“从上次围剿器具城，秦烈以寂灭玄雷让森罗殿那五大势力首领灰飞烟灭起，我就知道他的疯狂，可你们偏偏要招惹他，真不知道你们怎么想的。”

　　“他，他毕竟只是一个万象境的武者，谁也没有想到他有那么大的能量。”谢之嶂一脸苦涩。

　　他也开始后悔了。

　　“秦烈能炼制寂灭玄雷，只要他活着，他耗费一段时间，炼制数百寂灭玄雷出来。”谢静璇皱着眉头，语气冷冽道：“就算是没有这些凶兽，他要摧毁玄天城和八极圣殿，也并不是多么困难的事。”

　　给她这么一说，不但是谢之嶂，就连谢耀阳也是懊悔不已。

　　她也意识到，只要秦烈还活着，这煞星的确有能力搅的赤澜大陆天翻地覆。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵沉闷的天雷轰鸣，从云层深处传来，夹杂着蛇形闪电，不断地轰杀下来。

　　玄天盟聂家的家主聂鋆，破碎境初期修为，他手持长剑，身披光灿灿甲胄，如天神一样虚空冲向秦烈。

　　然而，人在中途的时候，便遭受了漫天雷电洗礼。

　　只见在莽妄的怒吼声中，苍穹如塌陷，云霄深处的雷霆，如灭世的虹光，如一条条璀璨瀑布，疯狂的从天垂落。

　　天地如被千道雷电连接起来！

　　在刺目电光中，在惊天动地的轰鸣声中，最粗长，最狂暴，最凶猛的雷电，全部盯住目标一般，落在聂鋆的身上。

　　“咔咔咔！”

　　聂鋆身上神光熠熠的铠甲，几乎在一瞬间，就直接被炸成粉碎。

　　他虚空踱步的潇洒身躯，一下子成了焦黑的木炭，才踏出几步，就在雷电的封天下，一头栽倒下来。

　　“家主！”

　　“父亲！”

　　“大哥！”

　　聂家的人，一见聂鋆一头倒地，都是发疯般的尖叫起来。

　　而宋禹、李易、赵长生等人，本来也准备擒贼先擒王，也想将秦烈先给制住。

　　然而，如今一见聂鋆尚未踏出几步，就被漫天雷电轰落下来，这些人脸色全部变了。

　　“莽妄，你的族人……能否应付这一切？他们在何种境界层次？”

　　秦烈见聂鋆气势汹汹而来，本来也有些担心，这时候则是放松下来，小心以灵魂询问。

　　“按照如今的力量划分，我全盛时期的力量，等同于八阶灵兽，相当于你们不灭境的强者。不过，那都是以前，如今我力量损耗巨大，我现在至多也就能发挥初级七阶灵兽的力量，大概和涅槃境初期武者的实力相当，我需要一段很长时间的恢复，才能重新达到巅峰。”

　　“我的这些族人，全盛时期都弱我一筹，大概是七阶灵兽的力量。而现在，他们也同样比较孱弱，只能发挥出六阶灵兽的力量，相当于破碎境中后期的武者层次。”

　　“虽然经过这番漫长的沉眠，他们都非常虚弱，但是要抹杀这赤澜大陆的所有生灵，还是轻而易举！”

　　莽妄很自信地回应，在他眼中，不单单是赤澜大陆，就算是周边流云大陆、天运大陆这些区域，也没有一个赤铜级的势力，能和现在的他们抗衡。

　　“就算消弱一阶，你只要有涅槃境武者的力量，也足够了。”秦烈彻底放下心来。

　　这些巨灵族的族人，就算是处于虚弱状态，也等同于一个涅槃境的武者，三十多个破碎境中后期的武者，这股势力碾碎玄天盟、八极圣殿和合欢宗，根本没有一点难度。

　　更何况，还有角魔族的四大强者，也站在秦烈身后。

　　“那就给我撕碎他们！”

　　他伸手指向宋智、宋禹、聂鋆、李易等人，脸色冰冷的下达了命令，要将多日的郁气都发泄出来。

　　“吼！吼！吼！”

　　一头头巨兽，或是虚空横行，或是狂暴冲出，瞬间围着药山展开无情的撕咬。


第375章 巨型雷电球！

　　随着秦烈一声令下，重现天日的凶兽群，再也无法压抑内心狂躁，纷纷冲击出去。

　　一时间，整个药山都被团团围住，庞然大物的腥臭味，混合着残暴、狂躁的气息，滚滚涌向药山。

　　翅膀展开，如乌云遮顶般的巨鹰，鹰爪如天神之手，携带着撕碎天幕的力量，狠狠往下抓来。

　　金灿灿的巨猿，一声怒啸，啸声形成惊涛骇浪，犹如实质般，不断冲击向药山。

　　赤红色的蜥蜴，身如烙铁，一簇簇蘑菇云般的赤红火焰，炙烈焚烧着，内部传来恐怖的炎力，火焰云团一样从他躯体内飞逸出来，往三方势力武者聚集处轰落。

　　一头全身冰甲的鳄鱼，抖动着身子，朝着众人长长吐出一口寒气。

　　寒气中，冰渣、冰块、冰刃混合，凝为寒冰风暴，劈头盖脸地落向那些武者。

　　巨型蜘蛛游荡间，一只只蛛爪像是明晃晃的尖刀，他在爬动的时候，蛛爪一落地，就在大地上凿开一口口深不见底的干井。

　　所有胆敢挡在他面前的人族武者，被他明晃晃的蛛爪一划，立即尸首分离，化为一块块碎肉。

　　那些尸体，被分裂后，还被一股寒力冻住，蒙着一层寒霜，鲜血都不滴落。

　　莽妄悬浮在灰蒙蒙的天空上，不住咆哮着，从云霄深处牵引出一道道长虹霹雳，不断轰炸着药山上的人群。

　　道道龙蛇闪电游走，这片天地，大地和天空被雷电牵连起来，猛一看，如从天上垂落一条条粗长的雷电珠帘。

　　天空雷电肆虐，蘑菇云般的赤红火焰，磨盘大小，如火焰陨石坠落，冰雹、冰刃、冰棱，凌厉如剑，也是从四面八方轰射。

　　大地在震颤，伴随着巨兽的冲击，药山轰隆隆巨震不朽，凌家镇周边的大地，被巨兽碾压过，片瓦不存，都被撞成粉碎。

　　这一刻，雷电狂舞，火焰砸落，冰雹轰隆，巨石滚滚，如天地要毁灭一般。

　　玄天盟、合欢宗、八极圣殿的武者，在巨兽的冲击轰炸下，只一霎那，便损失惨重，境界低于如意境者，几乎没有一丝反击之力，不论是火焰团击中，还是被雷电射到，亦或是被冰刃冲到，几乎瞬间惨死。

　　就算是如意境的强者，也压根支撑不了多久，在连番的轰灭下，也一会儿功夫就溃败不支。

　　惨嚎声，嘶叫声，怒吼声，哭泣声，叫嚣声，从三方势力武者口中不迭传来。

　　秦烈高高端坐在莽妄头部，脸色冷峻，眼神平静地看着凶兽群对三方势力的冲击。

　　他无动于衷。

　　宋禹、聂鋆、谢耀阳、李易、赵长生和莫河等三方势力顶尖强者，此刻也都被凶兽群围住，他们早已行动开来，要么取出灵器，要么施展出破碎境的手段，要抵御凶兽群的攻击。

　　可惜，那些凶兽的力量，几乎不可匹敌，各个都至少是破碎境中、后期武者的等级，他们躯体又极为庞大，扭头摆尾间，就让周边孱弱的武者死伤惨重。

　　“秦烈！”

　　库洛见战局激烈，也兴奋起来，禁不住嘿嘿怪笑起来。

　　“去吧！”秦烈点了点头。

　　“杀！”库洛兴致高昂。

　　一头头猎灵兽呼啸而出，一头头冥兽咆哮着，也加入战场。

　　三方势力武者，在那些凶兽的冲击下，本来就处于劣势。

　　当角魔族的这个族部，也加入这场战斗后，三方势力溃败的速度，要更加的快速！

　　宋禹、李易、赵长生等人，联合起来试图围剿一两头凶兽，他们凌空游动着，或是手持利剑，或是拿着长刀，或是持着火锥，引动天地灵气，要让凶兽付出代价。

　　便在此时，库洛、多罗、卡蒙这些角魔族强者冲了过来。

　　库洛挥舞着白骨权杖，只见漫天厉鬼、幽魂、怨灵呼啸而出，像是这片天地被他强行打开了幽冥通道，将九幽深处的恶鬼都给释放出来。

　　多罗和卡蒙这两个角魔族的战将，浑身披着血迹斑斑的甲胄，拖着一条长长的尾巴，他们身上不断流荡出，如黑水一般的光芒，随着他们力量的聚集释放，一道道纯黑色的魔光，从他们体内冲击四周。

　　那些魔光黑魆魆的，带着一股阴寒、冰冷、泯灭意志灵魂的诡异气息，如能渗透人心，将敌人潜藏的邪恶念头给一点点激活。

　　秦烈注意到，在那些纯黑魔光荡漾开来后，一头头凶兽嗷嗷狂啸着，战斗力如又一次获得提升。

　　反观宋禹、李易、赵长生等人，则是眼神闪烁着，似乎在极力克制着什么。

　　“好大的场面！”血厉的尖叫声，从秦烈脑海响起来，“小子，快放我出来看看！”

　　秦烈爽快的解开束缚。

　　一点米粒大的血点，从他眉心绽放了一下，旋即凝为一道血线，在他眼前慢慢凝聚。

　　凝成血厉的样子。

　　血厉一出来，一看到众多凶兽围击三方势力武者，立即哈哈狂笑起来，“有意思！当真是有意思！”

　　一看秦烈端坐在莽妄的身上，血厉马上猜测出，这些凶兽定然是秦烈捣鼓出来的。

　　一直以来，血厉都知道秦烈有事瞒着他，从他第一次看到莽妄化为的雷电巨蟒起，他就知道秦烈通过某种方法，和这种凶兽群有了默契。

　　也是如此，他知道玄天盟和八极圣殿不断逼迫秦烈，就早早猜测出秦烈有一天可能会暴走。

　　事实果然不出他的预料，秦烈在走投无路的情况下，终于将潜藏多时的秘密揭开，终于释放了这些远古时代的凶兽。

　　“好！干得好！这赤澜大陆乌烟瘴气太久了，也该需要被清扫清扫了！”血厉倒是颇为兴奋。

　　“我将力量施加在你的身上，你想怎么做，都可以。”就在此时，那莽妄也发现局势稳了，他向秦烈传递了一个心声后，他那蜿蜒如长龙的身躯，忽然急剧收缩。

　　短短十息的时间，莽妄近百米的身躯，直接缩小了一条手臂粗，两米长的一条银光灿灿的蟒蛇。

　　这条蟒蛇，从秦烈腰间开始，将他一圈圈缠绕起来。

　　莽妄的蟒头，则是处在秦烈脖颈处，在他嘴巴下面。

　　“啪啪啪！”

　　狂暴无比的雷电之力，从莽妄本体内轰然爆发，这股力量让秦烈浑身沸腾。

　　他发现他能御动这股力量！

　　“有了我这股力量，你想杀谁，就去杀谁吧。”莽妄发话了。

　　秦烈咧嘴狂笑，道：“好！”

　　他运转雷电之力，身如一道从天贯射的闪电长虹，忽然往宋智的位置射去。

　　“玄天盟的智囊，三番五次出毒计的，就是你了！”秦烈虚空大笑着，运转天雷殛，试着以雷电之力凝结雷电球。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一个如太阳般的巨型雷电球，五亩地大小，在他身前迅速凝结成形。

　　巨型雷电球内，狂暴的雷霆之力，简直惊天动地，让秦烈都有些心惊胆颤。

　　“秦烈！你身为我族族人，竟和异族勾结，你不得好死！”宋智看到巨大的雷电球凝结出来，脑门突突直跳，禁不住惊惧的怒吼起来。

　　“我倒要看看我们谁先死！”秦烈狂笑着御动雷电球轰出。

　　如一轮雷霆闪电凝成的烈日，那巨型雷电球和秦烈心神合一，毁灭天地般，直奔宋智而去。

　　“啪啪啪！”

　　道道雷霆闪电，如能认准目标，先一步激射出去。

　　那些闪电霹雳，一霎那，就将宋智心灵镇住，令宋智眼中闪现一丝呆滞。

　　不等他反应过来，巨型雷电球轰然坠落，直接将宋智的躯体给吞咽了。

　　宋智矮胖的躯体，一下子落入雷电球内部，那雷电球轰然上天，在所有人注目下，这才不慌不忙炸裂开来。

　　宋智被瞬间炸死。


第376章 你可以死了！

　　作为玄天盟的智囊，宋智在玄天盟近期一连串的事件中，都扮演着一个极其重要的角色，也深得宋禹、谢耀阳、聂鋆众人器重。

　　然而，在秦烈眼中，宋智则是罪大恶极的元凶！

　　“轰！”

　　巨型雷电球，在半空陡然爆碎，巨大的雷电光芒交织在一块儿，瞬间形成的冲击爆炸力，比十来个寂灭玄雷同时引爆的威力，竟然还要恐怖一筹。

　　“啪啪啪！”

　　一道道粗长的闪电，夹着雷轰声，朝着四面八方溅射开来。

　　宋智的躯体，几乎一霎那，就成了碎小的肉块，化为蓬蓬血雨落下。

　　“活该！”

　　药山南边一个角落处，宋婷玉一身鲜艳长裙，如一朵娇艳欲滴的玫瑰，美眸中异彩涟涟，禁不住暗暗轻呼一声。

　　宋智只是宋家的旁支，和她父亲并不是亲兄弟，以前宋婷玉还颇为敬重他，把他当作长辈来看待。

　　然而，在经历过这番事件后，她算是看清了此人的真面目。

　　宋智以毒计，利用她和秦烈的关系，达成和角魔族的交易，不但换取了三株玄阴九叶莲，还让莫河、常崎摧毁了邪冥通道。

　　隐瞒她，利用她，还借用她刚刚得来的寂灭玄雷，一切都是宋智的提议。

　　这趟，她和谢静璇悄然前来药山，又是宋智率先发现端倪，偷偷摸摸跟来，伺机出手。

　　对此人，宋婷玉一肚子怒火，觉得玄天盟之所以和秦烈交恶，落到今天这般田地，皆是因为宋智的卑鄙。

　　因此，眼见秦烈神兵天降一般，凝结出巨型雷电球，将宋智轰杀，她觉得暗暗快意。

　　然而，她还没有来得及高兴太久，就见秦烈眼中厉光一闪，忽然又看向她父亲宋禹。

　　宋婷玉立即紧张不安起来。

　　“秦，秦烈！”

　　她按捺不住内心紧张不安，见秦烈欲要对宋禹下手，忽然娇呼出声。

　　以雷电蟒蛇缠绕全身，周边一道道雷霆闪电如影随形的秦烈，悬浮在药山半空，听到她的娇喝后，不由远远看向她。

　　这一刻，秦烈能随意借用莽妄的狂暴雷电力量，只觉得有源源不绝的力量可用，生出一种无匹的气势，有种想要纵情战斗，将自身能量尽情释放的欲望。

　　他的眼瞳中，一条条细密雷电交织，举手投足间，身侧都是雷电轰隆。

　　若非看到宋婷玉望来，他会立即痛下杀手，对宋禹展开冲击。

　　“我……”

　　在他的目光下，宋婷玉脸色尴尬，嗫嗫嚅嚅道：“秦烈，宋智罪该万死，但我爹……他只是被宋智蛊惑的，他，他毕竟是我爹……”

　　秦烈一皱眉，沉吟了一下，点了点头，说道：“那好，你爹那边我不动手。”

　　他只说他不动手，却没有说，不让别人动手。

　　宋婷玉从他的回答中，听出了区别，内心一片黯然。

　　秦烈并没有多言，丢下这番话后，目光一转，忽然盯上了莫河。

　　这个八极圣殿的金衣使者，当初在毒雾泽的时候，就一直对他虎视眈眈，想击杀他来剥夺记忆，想拿到空间灵器。

　　摧毁邪冥通道的，也是此人，在秦烈眼中，这莫河也是必死无疑。

　　“莫河！”

　　半空中，秦烈厉喝一声，如身披着无数道雷霆闪电，凝为一束巨龙般的雷电虹芒，陡然朝着莫河冲击而来。

　　“嗷！”

　　身形缩小数百倍的莽妄，也顺势咆哮，在咆哮声中，数千道闪电从天轰落。

　　莽妄和秦烈身影合一，凝为雷电巨芒，同一时刻，云霄深处又有雷电轰击，让莫河瞬间没了退路。

　　正在和李易、常崎联手应付金色巨猿的莫河，手持一杆黄光湛湛的长枪，身上有汹涌的神圣力量涌动。

　　此刻，秦烈突然将他当成了目标，立即将他激怒了。

　　“小子，真以为你借助一点外力，就能为所欲为？”莫河冷哼一声。

　　他转身一拳轰来。

　　“嘭！”

　　天空中传来一声沉闷轰鸣，莫河的拳势中，带着一股滚滚江河一往无前的意境，只见灿灿黄色灵力光芒，竟真的凝为一条滚荡的长河。

　　长河在半空涌动着，传来一股磅礴汹涌的气势，如要将所有阻碍冲破。

　　“圣光天河！”

　　莫河回头捏拳，拳头上黄色灵力连绵不绝，不断聚集向长河之中。

　　滚滚荡荡的大河，由纯粹的灵力凝成，半空浩浩荡荡涌向秦烈，气势惊人至极。

　　在那大河冲压而来的时候，另外一股滚荡的灵魂气息，也一并涌了过来。

　　在那气息下，秦烈生出一种无比渺小的感觉，觉得自己在那滚滚荡荡长河的冲击下，就是一颗小小的石子，是一片微不足道的树叶，会被长河吞没，会被直接冲击的没影，会彻底失去自我。

　　这是高等级武者，对低等级武者的心灵压制，是巨大的境界悬殊引起的。

　　“灵魂的冲击，需要你自身坚韧的意志抗衡，而真正的力量冲击，我可以帮你全部拦截！”莽妄的轻喝声，在秦烈脑海传来，教导他如何和高等级的武者抗争。

　　秦烈赶紧停了下来，他眼瞳中神光暴射，死死看着涌来的黄色长河，感受着长河内的惊人意境。

　　“不论江河如何冲击，磐石都将屹然不动！”

　　秦烈凝结力量，身体结成厚厚的冰块，在一瞬间，如化为一块亿万年来一直屹立海边的磐石，不论经历多少惊涛骇浪，磐石都岿然不动。

　　他如在虚空扎根，将自身死死嵌入在天空，身上生出一种厚实沉稳的气势。

　　这气势一起，来自于莫河的心灵压制，似乎一下子失效了。

　　“好！只要意志足够坚定，任凭狂风巨浪，我自屹然不倒！”莽妄赞叹一句。

　　“轰！”

　　一股不可匹敌的磅礴雷电能量，倏地从莽妄躯体内涌现出来，瞬间充满秦烈周身。

　　他这具“天雷圣体”小有所成的躯体，在一霎那间，绽放出夺目的神辉，一条条手臂粗长的雷电闪电，从他全身毛孔、袖口、鼻子、眼睛之中狂飙出来，只是一霎，就有数千条疯狂的雷电凝结。

　　秦烈瞬间掌控了这些不属于他的雷电能量。

　　他以灵魂意识御动着数千条雷电狂蛇，自身处在当中，凝为一条横贯天空的雷电光河，竟一头冲入莫河释放的黄色长河之中。

　　两条光河在半空狠狠地冲击在一块儿！

　　夺目的光芒，炸成璀璨焰光，灰暗的天空，忽然变成光芒交织的地带，比烈日的光芒还要绚丽。

　　众人下意识抬头看天。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两条光河交汇之处，最炫目的地带，一道亮的让人眼睛要刺瞎的身影，伴随着雷电之音陡然加速。

　　竟一头冲向莫河的胸前。

　　沿途，所有黄色光芒，纷纷炸碎，纷纷化为星光飞溅。

　　莫河以灵力凝结的拳意，此刻分明崩溃，他脸上终现一丝骇意，下意识地凝聚力量要形成护身光罩。

　　“雷霆锁魂！”

　　莽妄的蟒眼，冷冰冰看着莫河，从蟒眼之中射出两道细丝般的电光。

　　电光转瞬即逝。

　　莫河的脑海之中，忽然间凭空出现两条雷电巨蟒，两条巨蟒在他识海内翻滚着，形成泯灭灵魂的强大破坏力。

　　无数雷火电芒闪耀着，在莫河脑海焚烧，击杀他的意志，斩碎他的念头。

　　这也是高等阶的生灵，对低等级存在的灵魂压制，不同的是，莽妄的灵魂念头，能瞬间衍变为雷霆巨蟒，能直达莫河的心灵识海，能恣意妄为地摧残他的真魂。

　　“呜啊！”

　　莫河七孔流出丝丝电流，抱着头忽然凄厉惨叫起来，他的眼睛，渐渐出现焦糊的迹象。

　　一缕缕灰黑色烟雾，从模糊浑身毛孔释放出来，他像是从体内被雷电轰击，浑身痉挛着，一颤一颤的，躯体渐渐变成烤焦的形态。

　　莫河惨死！

　　漫天雷电光芒中，秦烈身上电芒渐渐不再那么炫目，他眼睛一转，又忽然看向聂阚。

　　聂阚和众多聂家族人，死死护着聂家家主聂鋆，聂鋆刚刚冲击秦烈时，被莽妄以无数道闪电轰击，这时候重伤还没有恢复好。

　　见秦烈忽然看到，聂阚色厉内荏道：“秦烈！你勾结邪族，对赤澜大陆武者展开血腥屠杀，这片天地所有人，都会将你当成叛徒击杀！你得意不了多久！”

　　“是么？”秦烈一脸讥诮的看着他，看着他身旁的聂远，“我能得意多久，我不太清楚，但你，恐怕看不到以后了。”

　　秦烈就欲出手。

　　便在此时，那巨型蜘蛛忽然横冲直撞而来，他一个个巨大的蛛爪如明晃晃尖刀挥舞着，在聂家人群中切来切去。

　　聂家族人一个个血肉横飞，人头、残肢、腿脚，随着蛛脚的摆动，在秦烈身下四处飞荡。

　　就连聂阚，也被巨型蜘蛛的一只蛛脚刺向胸腔，一件高等级的宝甲，还有护身的光罩，根本没有一丝一毫的防御力。

　　聂阚被洞穿心脏，被蛛爪钉死在地上，两眼暴突着，也是立即惨死。

　　“秦烈！我和你拼了！”

　　聂远手持一面纹满花纹的蓝色盾牌，身上道道蓝光汇入盾牌之中，要施展某种秘技。

　　“你也可以死了。”秦烈摇了摇头。

　　一根根手指头粗细的透明丝线，从巨型蜘蛛口中喷出来，一下子黏在了聂远身上。

　　透明丝线一收，聂远的躯体，打着旋儿被扯入蜘蛛口中。

　　不多时，就见那巨型蜘蛛毛茸茸的嘴角，流出了猩红的血迹。


第377章 不准踏入一步！

　　“走！离开这里！”

　　八极圣殿的圣主李易，见凶兽猖狂，自知无法抗衡，忽然怒啸一声。

　　停靠在药山山脚下的金色巨辇，凝为一束金灿灿的虹光，疾速飞落向他身旁。

　　李易也顾不上再和凶兽纠缠，身子一窜，就落到那金色巨辇上，呼啸着就往通天山的方向冲去。

　　合欢宗的副宗主赵长生，见麾下损失惨重，也明白不宜久留。

　　他也登上水晶战车，带着他儿子赵轩，还有一部分亲信，急急忙忙就要冲杀出去。

　　玄天盟的宋禹、谢耀阳，已经注意到聂家几乎被屠戮殆尽，他们也被凶兽群弄的死伤惨痛，也都一个个吆喝声，让玄天盟的人各自逃散。

　　“吼！”

　　莽妄的蟒身，从秦烈身上飞出，躯体一抖，又迅速涨大起来。

　　短短时间内，莽妄又化身百米，周身凝结着闪电霹雳，在半空展露出他庞大恐怖的能量。

　　“嗷！嚎！”

　　声声惊天动地的巨吼，从那些远古凶兽口中嘶喊出来，凶兽群响应着莽妄的怒吼，一头头分散开来，朝着玄天盟、八极圣殿、合欢宗的武者追杀而去。

　　秦烈忽然落到药山山巅。

　　药山虽然一直摇摇晃晃，但是不论三方势力的武者，还是那些凶兽群，都没有去真正破坏药山。

　　药山始终安然无恙。

　　三方势力，心中还记挂着内部的空间传送阵，秦烈，也叮嘱了莽妄，让他的族人不要摧毁了药山。

　　也是如此，三方势力武者溃败后，从药山上逃逸的时候，也没有去破坏药山上的一草一木。

　　“分散去追杀！”

　　在莽妄的注视下，秦烈皱着眉头，指向三大势力溃逃的方向。

　　莽妄又在嘶声怒啸。

　　凶兽群以药山为中心，朝着四面八方追击而去，他们庞大身躯扭动间，大地传来沉闷声响，如密集的擂鼓，敲击在每一个心中。

　　“秦烈……”

　　药山的山巅，还有两道身影没有离开，当他落下来后，两人神情复杂地走了过来。

　　她们是宋婷玉和谢静璇。

　　莽妄身如雷电天龙，蜿蜒身躯扭动着，高高悬浮在药山天空，震慑着这片天地。

　　秦烈在山顶站着，眼见宋婷玉、谢静璇没有一并离开，也暗暗一叹。

　　“我本不想这么做。”在两女的目光下，秦烈来到一块碎裂的巨石旁，背对着她们，居高临下看向一头头凶兽的四散追击，“我有能力唤醒这些沉眠许久的凶兽，我也很清楚，一旦他们苏醒过来，赤澜大陆将会出现大变。我曾一次次克制，克制最终走向这一步，可结果，还是到了这一步。”

　　宋婷玉和谢静璇两人，看着秦烈的背影，脸色有些黯然。

　　“我知道这件事并不能全部怪你。”宋婷玉一路走了过来，走到秦烈的身旁，和他并肩站定，和他一起看向山脚下溃逃的三方势力武者，轻声问道：“你……不准备收手么？”

　　“秦烈，空间传送阵在药山山腹，三方势力的武者已经都被驱赶走，你已经达成了目的，你难道还要继续下去？”谢静璇也过来，声音清冷地问道。

　　柔和华贵的紫色光晕，忽然从三人后方释放出来，一道倩影在淡然紫光中，缓缓走了过来。

　　“如果我们在焰火山的时候，没有能够借助于空间灵器遁走，在冥魔气全部消散后，玄天盟会怎么对付我们？”凌语诗一系紫衣，神态雍容优雅，优美的嘴角噙着不易接近的浅笑。

　　一见她现身，不论是宋婷玉，还是谢静璇，神情都有些不自然。

　　两人想通过她们和秦烈的交情，劝秦烈就此罢手，希望能给玄天盟，给她们的家族，求来一丝喘息的功夫，给家族找回一条活路。

　　凌语诗一过来，她们都不自在起来，下意识地稍稍和秦烈远离了一点。

　　像是以示清白……

　　两人细微的动作，并没有逃过凌语诗的紫眸，抿嘴轻笑一声后，她真诚说道：“不论如何，我先谢谢你们，谢谢你们愿意帮助我们找寻空间灵石。”

　　“应该的。”宋婷玉很快镇定下来，“每次见到凌小姐，我都觉得凌小姐又变了一点，变得越来越漂亮，越来越神秘不可测。”

　　“多谢宋小姐的夸奖。”凌语诗含蓄的笑了笑，然后才看向秦烈，黛眉微蹙道：“秦烈，对于玄天盟、八极圣殿和合欢宗，你接下来准备怎么做？”

　　她这么一问，宋婷玉和谢静璇都紧张起来，也不安的看向秦烈。

　　事到如今，两人已经看清楚了，秦烈对那些忽然冒出来的凶兽，有着绝对的掌控力！

　　凶兽群全部都听秦烈的吩咐和调度！

　　而玄天盟、八极圣殿和合欢宗，就算是三方势力联合起来，也根本不是这些凶兽群的敌手，更何况，中间还有一个角魔族？

　　此战如果继续下去，最终惨败，甚至会被歼灭的，肯定会是三大势力！

　　这一点毫无疑问。

　　可宋婷玉和谢静璇都是玄天盟的人，玄天盟是她们的家，她们的父亲、亲人、朋友、扈从都在玄天盟，如果玄天盟被斩尽杀绝了，她们如何面对自己？

　　所以她们留下来，希望能够尽自己的一份力量，令秦烈能网开一面，能在这场战斗中高抬贵手。

　　宋禹和谢耀阳，也是看清了局势，所以在离开的时候，并没有将她们一并带上。

　　这两人，也是存着通过两个女儿和秦烈的关系，有着与秦烈求和的想法。

　　“如果角魔族不走，如果这些凶兽留在赤澜大陆，玄天盟和八极圣殿，可还有出头之日？”秦烈忽然莫名其妙来了这么一句。

　　“没，如果角魔族和这些凶兽群都在，玄天盟和八极圣殿必将被彻底抹杀。”宋婷玉一眼就能看清局势，不由地老老实实地说道：“如果真是这样，玄天盟和八极圣殿，必须尽一切可能，尽快撤离赤澜大陆，有多远逃多远！”

　　“没意外的话，玄天城会被摧毁，通天山也会倒塌。”秦烈脸色阴沉，说道：“我已吩咐下去，让那些凶兽不去触碰黑铁级、青石级的势力，他们只会对玄天盟、八极圣殿、合欢宗的强者进行追杀。追杀的范围，只局限于赤澜大陆，如果你们的父辈，能够在他们追杀的期间，从赤澜大陆逃离，那他们就安然无恙。”

　　“你还是要动手？”谢静璇神色一冷。

　　“追杀局限于赤澜大陆，他们有本事的话，就能活着逃离。”秦烈点了点头，冷然说道：“他们要是能躲过这一劫，以后就还能回来重建玄天城。”

　　宋婷玉美眸一亮，“你是说……角魔族和巨兽还是会离开？”

　　“他们都会离开，我也会离开。”秦烈眯着眼，哼道：“但我们在的时候，这片大陆，不准他们踏入一步！”

　　“秦烈，谢谢你，我会告诉我父亲，让他带着宋家族人立即逃离赤澜大陆。我会告诉他，在你们没有离开之前，绝不能重回赤澜大陆。”宋婷玉脸色一喜，急忙取出传讯的灵石，当着秦烈的面，赶紧将这番话传达。

　　谢静璇也不傻，也急忙这么去做。

　　“希望他们运气好到都能够活着离开赤澜大陆。”秦烈冷笑。

　　他已经和莽妄沟通过，从现在起，这些巨灵族的凶兽，会在整个赤澜大陆追杀三方势力武者。

　　那些人，在逃离赤澜大陆之前，会有多少人被撕咬至死他不清楚，但他知道，一定会有很多人遭殃。

　　在他来看，这是玄天盟必须要付出的代价。


第378章 执掌天剑

　　赤澜大陆北部云空，一个赤红色的巨大帐篷，在空中如一团红彤彤火焰浮动着。

　　这帐篷名为“流金火云帐”，乃玄天盟从海外购来的飞行灵器，地级三品，和八极圣殿的黄金巨辇，合欢宗的水晶战车一样，都能载物、载人虚空航行。

　　对玄天盟、八极圣殿这类赤铜级的强大势力而言，自然需要一样撑场面的飞行灵器。

　　飞行灵器，对强大的势力来说，也是身份和地位的象征。

　　一般而言，越是强大的势力，这类飞行灵器就会越多。

　　飞行灵器的等阶越高，速度越快，能承载的人员也会增加，对强大势力武者的调度，有着巨大的帮助。

　　然而，飞行灵器因为价格高昂，往往不是一般小势力能承受得起的。

　　就算是玄天盟、八极圣殿、合欢宗，也没有足够的财力，购买数量众多的飞行灵器。

　　玄天盟和八极圣殿，都只有一样飞行灵器，合欢宗稍稍好一点，有两辆水晶战车。

　　除了副宗主赵长生这一辆外，宗主阮战天，还有一辆体积更加庞大，结构也更加复杂的水晶战车。

　　赵长生那一辆，为地级三品，阮战天的那一辆，则是地级五品！

　　如今，这一辆合欢宗的地级五品飞行灵器，就在“流金火云帐”的不远处忽然闪现出来。

　　通体由蓝水晶建造而成的水晶战车，从厚厚云层中轰隆隆而来，战车长四十米，宽十米，蓝水晶内部，流动着一个个飞鱼符号，那些符号闪烁着炫目的蓝光，如在水晶中欢快的游弋着。

　　一股浩浩荡荡的气势，从水晶战车内传荡开来，猛一看，那水晶战车如在海中乘风破浪的蓝色船舰。

　　蓝水晶战车上，一名银发白袍的男子，体魄雄伟，如山岳一般耸立着，一双神光熠熠的眼睛，充满惊讶的看向“流金火云帐”，扬声高喝道：“可是玄天盟的宋盟主？”

　　赤红色的帐篷内，宋禹、宋思源、谢耀阳、谢之嶂一行人，垂头丧气地端坐着，正唉声叹息。

　　一听外面的声音，这些人神情一怔，不由地从帐篷内探出头来。

　　“蓝水晶战车！阮战天！”

　　“竟然是阮战天亲临！”

　　宋禹、谢耀阳忽视一眼，一下子来了精神，由宋禹出面吆喝道：“可是合欢宗的阮兄？”

　　“宋兄！可曾见到我宗的赵宗主？”银发白袍的阮战天惊叫道。

　　“阮兄来的正好！”宋禹神情振奋，他冲宋思源点了点头，这“流金火云帐”加速靠拢向蓝水晶战车，待到两样飞行灵器靠拢后，宋禹飞身落到蓝水晶战车上。

　　看着战车上一个个气息悠远的合欢宗武者，宋禹像是瞧见了希望一样，说道：“极寒山脉内忽然涌出大量的凶兽，那些凶兽像是发狂了一般，盯着我们追杀。阮兄，你来的正好，如果你能广邀周边大陆的强者，齐聚赤澜大陆斩杀那些凶兽，这趟我们必将收获众多无法想像的珍贵灵材！”

　　“我恰恰就是为此事而来！”阮战天脸色沉重道。

　　“那太好了，还请阮兄将赤澜大陆的巨变，通传周边大陆，广邀强者齐聚赤澜大陆，来共歼那些凶兽！”宋禹兴奋起来。

　　“宋兄可能误会了。”阮战天沉着脸，摇了摇头，说道：“我来是要化解这场浩劫，我受上面嘱托，专门来见秦烈。”

　　“见秦烈？上面嘱托？”宋禹一呆。

　　谢耀阳和谢家的族人，也是神色惊变，纷纷轻呼起来。

　　“你能否和秦烈联系上，就说有个叫李牧的人，托付我见他一面，来解决赤澜大陆的纷争？”阮战天表情认真。

　　“李牧？”宋禹愈发惊讶。

　　“你认识他？”阮战天也惊奇起来。

　　“此人曾经在赤澜大陆短暂活动过一段时间，他和秦烈之间关系匪浅，不过后来神秘失踪。”宋禹让人仔仔细细调查过秦烈，自然知道李牧的存在，他简单解释了一番，然后好奇地问道：“阮兄，这李牧……究竟是何人？他怎请的动你？”

　　“不是请，是吩咐……”阮战天满脸苦涩，解释道：“他是上面的人。”

　　宋禹、谢耀阳众人皆是脸色一变。

　　“他在上面是什么身份？”沉吟了一下，谢耀阳小心翼翼问道。

　　“具体身份我也不清楚，但他应该执掌一柄‘天剑’……”阮战天轻喝。

　　此言一出，宋禹、谢耀阳众人都是倒吸一冷气，一个个肃然起敬。

　　“我试着让小女联系秦烈！”谢耀阳意识到事关重大，率先表态。

　　他们讲话之时，远处的荒野上，突显庞然大物，一头浑身金光灿灿的巨猿，如一座金山般狂暴而来。

　　“快一点！”阮战天催促。

　　谢耀阳急忙取出一块六角形的晶体，他眼瞳一闪，从眉心之中射出一缕翠绿色光束。

　　光束直达晶体内部。

　　同一时刻，人在药山的谢静璇，皓月般的手腕上，一个青翠欲滴的翡翠手镯，忽然传来山泉般的悦耳叮咚声。

　　谢静璇清丽的俏脸上，浮现出迷惑不解的表情，低声自语道：“明明已经告诉他们，让他们快一点离开赤澜大陆了，这时候还要传讯干什么……”

　　嘴里嘀咕着，她还是将另外一只手，轻轻按在了翡翠手镯上。

　　一缕非常明显的精神波动，透过那翡翠手镯，一下子传递到她心灵识海。

　　“你在秦烈身边吧？你告诉他，合欢宗的宗主阮战天，亲自从海外而来，受李牧的嘱托要立即见他。”谢耀阳急切的声音，在她脑海内响了起来，“让那混蛋暂停凶兽群的追杀，我们要和他正式谈谈！”

　　谢静璇一呆。

　　这时候，秦烈和凌语诗、宋婷玉站在药山山顶，站在谈论着分离的话语。

　　“秦烈，合欢宗的宗主阮战天亲临，他说，他受李牧的嘱托见你，他要你暂停对三大势力的追杀。”谢静璇平静了一下，忽然表情怪异的说道。

　　“李叔！”秦烈神情一震。

　　“怎么回事？”凌语诗关切地问道。

　　血厉的灵魂幽影，在药山外面游荡了一圈，这时候又重新返回。

　　见秦烈表情怪异，血厉也不由讶然，“小子，这时候正是意气风发的时候，怎么忽然呆住了？”

　　秦烈皱着眉头，沉吟了一会儿，忽然冲莽妄说道：“你传讯你的族人，暂时停止对三方势力武者的追杀，让他们都老实一下。”

　　莽妄悬浮虚空，蟒眼中也满是迷惑不解之色。

　　“让你做就做！”秦烈不耐道。

　　莽妄于是不再多说，忽然朝着苍穹咆哮，他的吼声，如滚雷远远动荡开来，响彻在赤澜大陆的每一片天地。

　　活动在赤澜大陆各大平原，各处森林，各处区域的凶兽，听到他的吼叫声，都是不情不愿地停了下来。

　　那头冲击向水晶战车和赤红帐篷的巨猿，暴戾的就要撕咬，听到这声咆哮，也一下子停住。

　　他疑惑的看了看身后方向，似乎也在奇怪，奇怪莽妄为何下令不再追击。

　　水晶战车上，阮战天见金色巨猿没有继续冲来，也暗暗松了一口气，讪讪笑道：“看来李牧的名字还真管用。”

　　“接下来怎么做？”宋禹苦笑。

　　“你传讯八极圣殿的李易，我让人联系长生，我们一起去见秦烈。”阮战天发话。

　　“好吧。”

　　药山上。

　　秦烈锁着眉头，看着角魔族的族人，一一聚集在山脚下，又看到那些凌家的族人，进入了凌家镇，似乎在缅怀过去。

　　“那李牧，对你的影响这么大？”宋婷玉美眸绽出不敢置信的神色，好奇地问道：“你这么尊敬他？”

　　“没有李叔，就没有我秦烈。”秦烈淡淡道。

　　“冰岩城的时候，是李牧带着你，在元天涯和众多森罗殿强者的虎视眈眈下，从容离开。”谢静璇想起往事，也暗暗惊讶，“事后，我们都在调查李牧，想知道这人的来历和身份。可惜，我们一无所获，也再也没有能发现李牧的踪迹，这李牧，究竟是何人？”

　　“我也不知道。”秦烈实话实话。

　　他一直知道李牧来历神秘，知道李牧肯定不同寻常，这一点，从李牧交给他寂灭玄雷的炼制方法，他就隐隐猜测出了一点。

　　寂灭玄雷是天寂大陆寂灭老祖的独门秘法，根据血厉的说法，寂灭老祖在天寂大陆乃是赫赫有名的人物，在整个暴乱之地的五个大陆，也是能排得上号的强者。

　　这种强者的独门秘诀，李牧竟然能持有，这足以证明李牧的不可小视。

　　如今，李牧竟然能托付合欢宗的宗主阮战天亲临，让阮战天找他谈话，这也证明李牧的身份必然显赫。

　　“你还真是运气滔天，竟然能结识这种前辈高人。”宋婷玉感叹道。

　　“希望李牧能化解赤澜大陆这场浩劫。”谢静璇也幽幽说道。

　　赤澜大陆南部，八极圣殿的李易，高高端坐在黄金巨辇上，正要以最快速度赶往通天山。

　　这时候，他也收到消息，说合欢宗的宗主阮战天亲临，要他重返药山商谈要事。

　　李易本不欲回头，可阮战天说他代表着上面的旨意，于是他立即服软，乖乖的让巨辇掉头。


第379章 再见李牧

　　药山山巅。

　　秦烈脸色沉重静静等候，一头头狰狞的凶兽，收到莽妄命令后，也接连返回。

　　山脚下，那些凶兽安静蹲伏着，不再发狂般嘶吼，似在等候着莽妄的下一个命令。

　　身为这群巨灵族首领的莽妄，又化为一条两米长的银色电蛇，也安静悬浮在秦烈身侧。

　　凌家族人，聚集在凌家镇，角魔族族人，分散在药山周边，在一头头凶兽中央。

　　过了一会儿，库洛、库鲁、卡蒙、多罗这四大角魔族强者，神情怪异地乘坐着猎灵兽过来，在药山上落下。

　　“秦烈，你让那些凶兽停止了攻击？”库洛皱着眉头问道。

　　他率领角魔族的族人，一路朝着合欢宗赵长生一行人冲杀，在半途的时候，忽然发现凶兽忽然停了下来。

　　库洛境界精湛，对灵魂的认识极为深刻，他能直接和凶兽进行沟通，问了一下，才发现是秦烈要求莽妄，阻止巨灵族族人对三方势力武者的追杀。

　　没有这些巨兽帮助，单凭这一支角魔族的族部，不敢真正和三方势力血战，所以他们也停了下来。

　　他们很是费解的返回，想问清楚怎么一个状况，想知道秦烈的态度。

　　“是我让他们停止追杀的。”秦烈也不隐瞒，“发生了一些事情，我也需要问问清楚，你们暂时等候一下。”

　　“发生了什么事情？”库鲁愕然。

　　“一会儿再说。”秦烈皱眉。

　　“那好，我们等等。”库洛见他不愿多说，也没有勉强，冲族人发号施令。

　　他很清楚，如果没有秦烈帮助，他们这支角魔族的族部，会被三方势力给斩杀干净，他们谁都不可能活着进入幽冥大陆。

　　如今，他们认识到了秦烈的能量，所以对秦烈的话很是重视。

　　角魔族的族人，在猎灵兽的降落下，也都重新在药山附近聚集。

　　时间一分一秒的过去了。

　　八极圣殿的金色巨辇，率先破开云层而来，在药山上空悬浮不动。

　　八极圣殿的圣主李易，和金衣使者常崎，青衣使者詹天逸一行人，神情冷峻地站在巨辇上，眼神怨毒地看向秦烈。

　　秦烈冷哼一声。

　　“莫河被你所杀，八极圣殿不会善罢甘休，这些凶兽群虽然厉害，却并非无敌。”金衣使者常崎语气平静，“赤澜大陆、天运大陆和流云大陆，上面所有赤铜级的势力，都归于一方统治。如今上面已传话下来，我们倒要看看，如果我们上方的势力派遣强者到来，这些巨兽，会不会成为我们的灵材！”

　　“吼！”莽妄发出一声低吼。

　　金衣使者常崎，听到他的吼叫声，神色微微一变。

　　秦烈看了常崎一样，讥笑的摇了摇头，说道：“如果不是有人求情，你们想活着离开赤澜大陆，并没有那么容易。”

　　常崎脸色一寒，怒道：“小子，你以为你是什么东西？如果离开这些凶兽群，如果没有角魔族的强者庇护，你区区一个万象境的小武者，在我眼中连蚂蚁都不如！”

　　“如果我到了你的年岁，你在我眼中，恐怕也是蟑螂爬虫一样，我能轻易抹杀你！”秦烈咧嘴冷笑，“你也不过是比我多修炼了百年而已！”

　　常崎阴沉着脸，正欲讲话的时候，发现一辆水晶战车倏然掠来。

　　就在那巨辇旁边停下。

　　合欢宗的副宗主赵长生，还有那几名尊者，都是神色狼狈现身，他们看了一眼秦烈，又看了看库洛等人，沉着脸一言不发。

　　刚刚，他们被巨兽和角魔族追杀的仓皇而逃，若非水晶战车快捷如闪电，他们恐怕要遭受重创。

　　合欢宗是真心怕了。

　　又过了一会儿，玄天盟的赤红帐篷，一辆蓝水晶战车，忽然并排而来。

　　银发白袍的阮战天，雄健的体魄，就在战车前端显露出来，他一冒头，赵长生等一众合欢宗的武者，都恭恭敬敬喝道：“见过宗主！”

　　阮战天点了点头，忽然虚空踱步来到药山山顶，在秦烈身旁落了下来。

　　此刻，玄天盟的赤红色帐篷，两辆水晶战车，金色巨辇，分别处在药山天上。

　　三方势力的至强武者，皆是沉默下来，神情凝重看向下方。

　　看向阮战天。

　　秦烈身旁，莽妄忽然如闪电绳索一样，一圈圈缠绕在他身上。

　　一股滂湃无际的雷霆之力，瞬间充盈了秦烈全身，让他一下子获得了巨大自信。

　　库洛兄弟，卡蒙、多罗，这些角魔族的强者，唯恐阮战天突下杀手，也纷纷谨慎地将秦烈围了起来。

　　从阮战天的身上，他们察觉到一股非常恐怖的气势，那种气息，让库洛都如临大敌。

　　“破碎境后期，半只脚就要踏入涅槃境了，此人恐怕是周边大陆最强大的武者了。”血厉化为一簇血色幽魂，就坐落在秦烈的肩膀上，在阮战天落下后，立即出声提醒。

　　“你就是秦烈？”阮战天离秦烈十米，他看出了莽妄、库洛等人对秦烈的庇护之意，所以他没有往前再踏出一步，他主动流露出坦然笑容，说道：“我来，是受天剑山李牧的嘱托，他要我立即见你。”

　　讲话的时候，阮战天手中忽然多出一面银色令牌，那令牌呈三角形，正面雕刻着一座插满利剑的巍峨山川，背面，则是刻画着“天剑山”三个大字。

　　阮战天朝着秦烈扬了扬，翻转了几下，让他能看清正反面。

　　“天剑山！”血厉忽然轻呼一声。

　　“你知道天剑山？”秦烈没有去看阮战天，而是望向肩膀上的血厉。

　　“把令牌丢过来看看。”血厉皱着眉头冲阮战天叫道。

　　阮战天洒然一笑，没有一丝迟疑，直接将手中令牌抛向这边。

　　库洛众人如临大敌。

　　“没事。”血厉淡淡说了一句，他张口吐出一道猩红血光，将那白银令牌裹住。

　　一缕缕暗红色的血线，如血液一般浸没在白银令牌上，只是一霎，那令牌上插满利剑的巍峨山川，就被染成了血红色。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突地，一道道凌厉无匹的剑气，忽然从令牌上的山川图面传来，仿佛一瞬间那山川上的利剑绽出了剑芒。

　　血厉浸没在令牌上的血液，噼里啪啦被剑芒斩碎，化为一片血雾消散掉。

　　“不错，是天剑山的令牌。”血厉点了点头，那银色令牌化为一缕剑芒，又重返阮战天手中。

　　“天剑山是天枯大陆的一个白银级势力，你们所在的赤澜大陆、流云大陆还有什么天运大陆，还有周边数万里区域，都受天剑山掌控，什么玄天盟、八极圣殿、合欢宗，也都是天枯大陆的附庸势力。”血厉这才向秦烈解释，“天枯大陆恰恰正是暴乱之地五个大陆之一，天剑山，乃天枯大陆两个白银级势力当中的一个。”

　　“前辈知道天剑山？”阮战天神情谨慎起来。

　　“知道，不过不太熟悉，这天剑山乃是最近千年崛起的势力，我和天剑山没有瓜葛。”血厉淡淡道。

　　阮战天明显松了一口气。

　　“你说李叔找我？”秦烈沉声一喝。

　　阮战天笑着点头，他一只手握着那令牌，眉心中飙出一道墨绿色魂光，直达令牌内部。

　　令牌忽然从他手中漂浮起来。

　　在众人的注视下，这个三角形的令牌正面，那插满利剑的巍峨山川图案中，一道道凌厉的剑芒射了出来。

　　锋利无匹的剑芒，如能斩杀魂魄，能切割掉所有人的躯体。

　　就连莽妄都眼神一肃，分明有些不安，库洛等角魔族的强者，更是如临大敌地看着剑芒一点点汇聚。

　　金色、银色、白色、湛蓝色种种碎小剑芒，如星火，如磷光，慢慢凝在一起，聚成李牧的模样出来。

　　这是灵魂虚空投影！

　　令牌上方，李牧如处在飘渺的云雾深处，他手持酒壶，身旁蹲伏着岩冰雪狼王，正在一个海岛上与人交谈着什么。

　　他似乎感知到这边的动静，察觉到令牌的传讯，忽然将注意力集中过来。

　　他的眼睛，一下子凝聚到秦烈身上，立即就呵呵笑了起来，“小子，你动静搞的很大嘛？怎么？极寒山脉地底的那些凶兽，全部被你唤醒了？”

　　“李叔！”秦烈激动地轻喝。

　　“哈哈，在寒冰壁障破碎的那一霎，我就知道了那边发生了大动静，所以立即让阮战天赶来。”李牧潇洒笑道。

　　“李叔，我是被迫无奈，没办法，才解开巨灵族的束缚。不然，我恐怕要被玄天盟、八极圣殿给灭掉，连骨头渣都不剩。”秦烈急忙解释。

　　“你别紧张，我当初将寒冰之眼交给你，就是要借助于你的手，解开那些凶兽的束缚。”李牧满不在意，笑眯眯说道：“你做的很好，竟然这么快就将他们的束缚解开了，哈，我曾答应过别人，要解开这些被封印的巨灵族凶兽封印。我将东西交给你，就是希望有一天，你能帮我达成此事，你没有辜负我的期望，所以你不用这么不安。”

　　这番话一出，秦烈军心大定，暗暗松了一口气。

　　他一直怕愧对李叔的嘱托，怕他如今的做法，会让李牧为难。

　　如今李牧亲口承认，他所做的这一切，正是李牧所期待的，立即让他放下心来。

　　八极圣殿、玄天盟和合欢宗的巅峰强者，看着虚空灵魂投影的李牧，听着他的夸夸而谈，则是满脸错愕。


第380章 调和

　　银色令牌上空，李牧淡淡的身影如飘忽在渺渺云端，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　“我和莽妄谈谈。”

　　他忽然瞧向化为一条雷电小蛇的莽妄，一口道出了莽妄的名字，流露出单独交流的意思。

　　“啪！”

　　莽妄凝为一道电光，从秦烈身旁疾射出去，一下子闪耀到李牧的灵魂投影旁边。

　　一丝丝电光，在那飘渺的云簇中闪烁着，李牧眯着眼，抬手一划。

　　一层无形的罩子，如瞬间将他和莽妄裹住，两人处在有些模糊的云层中，似在暗暗交流。

　　药山上空，金色巨辇，水晶战车，还有赤红帐篷等飞行灵器上，宋禹、赵长生、李易都神情沉重。

　　山顶，秦烈被角魔族四大强者紧紧围着，生恐他会被阮战天出手袭杀。

　　“秦烈，此人是谁？他能借助于区区一面令牌，相隔数万里，凝聚灵魂显现出来，足以说明他的强大。”血厉如一个暗红色鬼魂，他趴伏在秦烈的肩膀上，认真询问李牧的来历，“天剑山是最近千年来，在天枯大陆上崛起的一个白银级势力，这个势力武者精修剑道，实力超绝，很不容易对付。你怎么认得他的？你和他又是什么关系？”

　　“以后再给你解释。”秦烈撇撇嘴。

　　他认识李牧更早一点，他知道李牧和他相处的时候，对他没有什么私心，一直非常照顾他。

　　他在和李牧的关系上，要比血厉单纯许多，也没参杂太多的利益纠纷。

　　李牧对他不但有知遇之恩，还有救命之恩，所以当他知道李牧要见他，没有一点迟疑，马上就让莽妄停下了对三方势力的追杀。

　　因为他欠李牧太多。

　　李牧和莽妄的交流很快结束。

　　“就这样吧，你们最好早些离开赤澜大陆，我希望你们好好约束你的族人。”李牧神态潇洒，眼中却有一丝警告意味。

　　“我明白了，我们会尽快离开，以后也绝不会重返赤澜大陆！”莽妄回应了一句，化为一道雷霆电光，落向散落在周边的那些巨灵族族人中央，像是得到了重大消息，要立即和他们商谈。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一头头狰狞的巨兽，在莽妄的灵魂传讯下，都剧烈喘息，比人头还要大的眼睛中，充斥着激动兴奋。

　　他们像是从李牧口中获知了什么好消息。

　　“秦烈，你让这些巨灵族的族人，去摧毁玄天城、八极圣殿的事情，我也听说了一点。”李牧重新看向他，淡然一笑后，说道：“玄天城和八极圣殿，在那些凶兽的冲击中，也都遭受了重创。你最恨的几人……也已经被斩杀了，此事，就告一段落吧，不要继续下去好吗？”

　　沉吟了一下，秦烈点了点头，“好！”

　　“秦烈勾结邪族，和邪族混在一起，试图霸占赤澜大陆！”八极圣殿的李易，突地轻喝，隐讳说明他的不满。

　　也有许多玄天盟的武者，因为亲人惨死，同样显得不能接受，他们不敢去瞪李牧，都瞪大眼睛看着秦烈。

　　“那些邪族还在！他们欲借助于空间传送阵逃离此地，我们是不是一样坐视不理？”李易静静望向李牧。

　　“玄天盟、八极圣殿、合欢宗，不准继续对秦烈、角魔族展开追杀，同样的，角魔族、秦烈和巨灵族，也不要继续大动干戈。”李牧微微皱眉，语气却是不容置疑，“角魔族和巨灵族，不论通过何种方法，在一月内，必须从赤澜大陆离开！此事，到此为止，双方不准继续争斗下去！”

　　阮战天、宋禹众人一脸错愕。

　　他们想过李牧可能是过来调和的，但是没有料到李牧竟然如此偏袒邪族，偏袒秦烈，这让他们极其郁闷。

　　“我出面调节这件事，就代表着天剑山，我的意思，就是天剑山的意思，你们都听明白了没有？”李牧有些飘忽的身影，如一下子凝为实质，一股凌厉到能撕毁天穹的剑意，从他体内陡然一现。

　　在这一霎那，所有人都心灵震颤，恍惚间，如看到一柄柄锋芒毕露的神剑，从苍穹深处直刺下来。

　　像是狠狠刺入每一个人的脑海深处！

　　越是境界精湛者，这种感觉就越是明显深刻，宋禹、赵长生、阮战天、谢耀阳、李易等破碎境的强者，一个个忽然面色煞白。

　　他们忽然看到，在他们的脑海深处，诡异的多出一柄巨剑！

　　巨剑不知从何而来，如一座锋利的山峰，倒悬在他们脑海胜出，凌厉无匹的剑芒，带着斩灭灵魂碎念，让他们万劫不复的恐怖气息，从四面八方涌入他们心灵。

　　“明，明白了。”

　　“听明白了。”

　　“我会遵从天剑山的命令。”

　　“知道。”

　　三方势力巅峰强者，在五秒后，一个接着一个服软，纷纷表态。

　　“很好。”李牧又是淡然一笑。

　　那股铺天盖地袭来，如将整个天地都给威胁的凌厉剑意，瞬间荡然无存。

　　众人忽然发现手心、后背，都像是沁出冷汗来，他们忽视一眼后，都看出了对付眼中的惊骇之意。

　　“好强……”

　　就连血厉，他的灵魂残影，也是飘忽不定起来，如风中残烛摇曳着，仿佛随时都会熄灭。

　　他竟主动缩入秦烈眉心之中。

　　“李易，你过来，我有话要单独和你说。”李牧一皱眉，伸手点向八极圣殿的圣主，眼中有着明显的不悦。

　　李易脸色阴沉，一言不发地走过来，一步步在虚空踱步，来到了李牧的灵魂虚影前方。

　　“啪！”

　　李牧抬手，直接一巴掌甩到李易的脸上，五道凌厉剑气，在李易温润的脸上留下五道明显的血痕。

　　八极圣殿的圣主，赤澜大陆权势最大人物之一的李易，捂着脸，眼中突显愤怒至极的表情，他瞪着李牧，如随时都会失控，“你，你！”

　　秦烈和宋禹、阮战天众人全部呆住。

　　一道温和剑意，如荡漾的涟漪，如温泉湖水，忽然将李牧和李易圈住。

　　众人都能看到两人，却忽然听不见两人讲话的声音，甚至放开灵魂意识，也感知不到两人的存在。

　　他们知道李牧这是以禁术，封冻了那一片天地，让那片天地化为他主宰的禁地，不允许任何人进入，不允许任何人探测！

　　他们只看到李易先是愤怒至极，却在李牧说了几句话后，忽然又惊喜若狂，眼中显出了深深的敬意，以晚辈的礼仪，毕恭毕敬朝着李牧鞠躬。

　　然后，众人才发现，其实这李易的模样，和李牧有着五六分的相似。

　　他们忽然意识到，李牧恐怕是李易的长辈，所以李易的态度才会发生翻天覆地的变化。

　　“我知道了，以后，我一定谨记您的教训。”李易连连点头，声音忽然再次传了出去。

　　阮战天、宋禹、赵长生众人，见李易点头哈腰，不但没有心生鄙夷，还暗暗羡慕。

　　他们羡慕李易竟然能和李牧连上关系。

　　“秦烈，你过来。”李牧笑眯眯的，又看向秦烈，要和秦烈单独谈谈。

　　“李叔，我可不是破碎境武者，我没有虚空踏步的本事。”秦烈干笑道。

　　“那好，我说，你听就行。”李牧对待秦烈的时候，态度明显不同，他脸上带着轻松随意的笑容，“你如果在赤澜大陆没事，可以来天枯大陆一趟，我有事情找你——关于你爷爷的事情。”

　　秦烈猛然一震，叫道：“李叔，你，你知道我爷爷？”

　　“先是从小冰口中了解了一点，这趟回来后，我又刻意问了问，对你爷爷这才有了认识。”李牧笑了笑，见秦烈一脸迫不及待的模样，他摆摆手，制住秦烈的发问，淡然说道：“你要真想知道就来天枯大陆吧。”


第381章 五枚剑符

　　李牧的灵魂虚影，并没有持续太长时间，他将他认为需要交代的事情交代清楚，让秦烈前来天枯大陆后，身影便逐渐模糊变淡，如稀薄的云团被风吹过般渐渐消散。

　　数万里外。

　　一片湛蓝色的辽阔海域上空，浩浩渺渺的云雾中，只见一座悬浮的岛屿，在虚空游荡着。

　　这座岛屿凌空数千米，如一片厚厚乌云，在云中乘风破浪。

　　岛屿上，修建着华美的宫殿，耸立着一根根白玉石柱，圈养着灵鹤、灵龟、赤鸟种种灵兽，种植着珍贵的灵草。

　　在岛屿东部，李牧潇洒站在一座宫殿的圆台上，身旁蹲伏着岩冰雪狼王。

　　在他身前，有一面屏风般的巨大明镜，从那明镜中，能隐隐看见药山，看到一头头凶兽，看到秦烈和宋禹、李易等人。

　　这时候，李牧伸手一挥，那崭亮的明镜忽然变得黯淡无光，内部种种玄奇的场景，忽然消失的干干净净。

　　“塔特，事情我已经交代下去，现在你可满意？”转过身来，李牧洒然一笑，冲一人讲话。

　　如果秦烈和库洛在此，定然会大吃一惊，会被此人吓到。

　　这是一个高大的角魔族族人，此人身高体扩，拖着一条蜥蜴般的巨大尾巴，尾巴长生满细小的棱刺，那一根根尖针般的棱刺，还闪烁着冰冷的金属光泽，一看就显得锋利无匹。

　　在这个名为“塔特”的角魔族族人后颈上，八根狰狞的弯角无比的显眼，那八根弯角，代表着塔特在角魔族崇高的身份，也是力量的象征！

　　此人为角魔族的八角战士，堪比人族不灭境的强悍存在！

　　“呼哧，角魔族会和你们天剑山建立起隐秘的交易通道，百日内，会有十八株玄阴九叶莲，六颗冥狱魔果，加半斤墨玉魂精进行第一批交易。”塔特以人族语言答话。

　　他讲话的时候，鼻音很重，听起来如在低声哼哼。

　　“很好。”李牧见他终于点头，不由地呵呵笑了起来。

　　沉吟了一下，李牧话锋一转，又问道：“秦山……和你们角魔族，究竟有过什么约定？”

　　“我们和尊者之间的事情，和我们之间的交易无关，还请阁下收敛起好奇心。”塔特冷哼一声。

　　“呵呵，那冒昧再问一句，秦山人在何处？”李牧眯着眼笑吟吟问道。

　　“也与你无关。”塔特脸色生硬。

　　“秦山的孙子，是我的一位小友，我这个小友一直在找他爷爷，我只想帮帮他，仅此而已。”李牧认真道。

　　“与你无关。”塔特皱了皱眉头，忽然纵身一跃。

　　一辆造型奇诡的飞行灵器，忽地从远方云雾中驰来，将塔特稳稳接住。

　　如果秦烈在此，会发现这一辆飞行灵器，根本就是一个放大数百倍的白骨冥灵坛。

　　一根根森白白骨，呈八角形堆砌而成，八角形的八个角，乃是八个巨大的骷髅头，那骷髅头明显不是人族的，应该是一种庞大的巨兽头颅。

　　八角形中央，是一个阴魂、厉鬼、怨灵凝成的魂池，魂池内一缕缕幽魂蠕动着，挣扎着，被抽离出一道道浑浊的力量，输送到白骨冥灵坛的中心。

　　“百日内，第一批交易会到来，希望你们尽早准备。”塔特丢下这一句话后，驾驭着白骨冥灵坛，竟一下子冲入虚无，瞬间没了踪迹。

　　李牧看着塔特离去，摸了摸下巴，目显思索的光芒，“看来，秦烈这小子的来头，恐怕还不小呢。”

　　“主人，这一次的试炼会，还有半年就要开始了。”一名气息如利剑的青衣男子，忽然在李牧身后闪现出来，躬身毕恭毕敬道。

　　“嗯。”李牧点了点头，想了一下，忽然说道：“这趟玄天盟、八极圣殿、合欢宗，被凶兽猎杀了不少人，玄天城和八极圣殿，也被摧毁了不少，我们需要做出一点补偿。这样吧，你替我给出五枚剑符，分别交给玄天盟的宋婷玉、谢静璇，八极圣殿的张晨栋，还有合欢宗的赵轩，最后一枚，你让他们转交给秦烈。”

　　“秦烈？”青衣男子讶然。

　　李牧笑着点头，“不错，就是他。”

　　“我这就去办。”青衣男子缓缓退下。

　　……

　　药山。

　　李牧灵魂虚影慢慢消散后，那一块银色令牌，还在半空悬浮着。

　　合欢宗的宗主阮战天，等候了一会儿，见再没有动静，才伸手将那银色令牌取下。

　　“此事到此为止了。”阮战天扫了宋禹、李易、赵长生一样，无奈的摇了摇头，“上面既然发话了，不论你们玄天盟、八极圣殿有多大的损失，也只能认命了。”

　　宋禹、谢耀阳脸色灰暗，叹了一口气。

　　而李易，通过和李牧一番密谈后，神情颇为振奋，似乎连八极圣殿的损失都给暂时忽略了。

　　“秦烈，你告诉角魔族，告诉那些巨兽，最好趁早从赤澜大陆离开。”阮战天想了想，笑呵呵冲秦烈说道。

　　“嗯。”秦烈随意答了一句。

　　“那就这样了。”阮战天就准备踏上蓝水晶战车离开。

　　就在此时，他手中的银色令牌，忽地闪亮了一下。

　　一股微弱的空间波动倏地荡漾开来，然后，就见五个巴掌大小的剑形灵符，从令牌内飞逸出来。

　　五个剑符，如五柄小小的飞剑，晶亮熠熠，传出淡淡的灵力波动。

　　同时，一股利剑般的念头，也从银色令牌内飞逸出来，直达阮战天的脑海。

　　阮战天眼瞳一缩，细细品位琢磨了一下，忽然笑逐颜开。

　　“阮兄，可是试炼会的凭证之一，天剑山的剑符？”宋禹激动地问道。

　　谢耀阳眼睛一亮。

　　也准备离开的李易，同样停下脚步，兴致勃勃看向五柄小小的飞剑。

　　“五枚剑符，分别赐给宋婷玉、谢静璇，张晨栋，赵轩，还有……秦烈！”阮战天下意识瞄了秦烈一眼，脸色有些奇怪，不过只是一霎，他便又重新笑了起来，“剑符是参加试炼会的凭证，这意味着我们这三方势力，有四人能前往天枯大陆，代表天剑山去参加传说中的试炼会！”

　　宋婷玉、谢静璇眼神惊讶，似乎并不清楚试炼会的详情，都疑惑看向阮战天。

　　“爹，什么试炼会？”合欢宗的赵轩，皱着眉头问道。

　　“真不知道你们高兴什么。”血厉的血色幽魂，又从秦烈眉心之中飘逸出来，他似乎是被试炼会惊动的，“试炼会，由暴乱之地的五个大陆，由九大白银级势力携手举办。但你们可知道，试炼会有多么残酷？知不知道参加试炼会，需要付出什么样的代价？”

　　血厉一出，宋禹、阮战天、谢耀阳、李易众人，也都惊讶起来。

　　玄天盟、合欢宗和八极圣殿，都是天枯大陆天剑山的下属势力，离天枯大陆都极为遥远，就算是宋禹、阮战天、李易等人，也很少前往天枯大陆活动。

　　所以，他们只听说过试炼会，知道试炼会对年青的武者而言，是一次极其珍贵的磨练机会。

　　据说从试炼会出来后，参加者不但武道境界能得到大幅度提升，还能被赐予种种稀奇灵器、灵丹，能得到各方势力的认可。

　　但是听血厉这么一说，他们意识到试炼会可能不是他们所想的那么简单，于是纷纷留意起血厉的解释。

　　“我来自于暴乱之地的天灭大陆。”血厉首次表明身份，“而且，如今我的本体，就在暴乱之地。”

　　众人肃然起敬。

　　“暴乱之地由五个大陆和诸多岛屿组成，地域辽阔，各种势力交杂混合，有许多异族出没走动。现今，暴乱之地五个大陆上，有九个白银级势力，近百赤铜级势力，上千黑铁级势力，近万青石级势力，这些势力错综复杂，终年征战不休，从未有过停歇。”

　　“九大白银级势力，还在各处禁地、秘域探索开辟，能找到许多隐秘的通道，那些通道连接辅世界，能到达如幽冥界一样的天地之中。”

　　“在浩瀚无际的灵域周边，存在着许多秘境小空间，有一些小天地，是远古时期，甚至更早时期就存在，被大法力武者开辟出来，成为独立的天地。也有的空间，依附灵域而成，和我们有着微妙的联系。更有神通广大者，陨灭后，以自身为天地，以脑海凝成秘境，在其中留下传承，留待有缘者进入接受，玄妙无比。”

　　“暴乱之地，每隔一段时间，都能发现新的隐秘通道，能找到新的小天地，我们称之为秘境。”

　　“那些秘境，有的还有生灵存在，有的则是空无一人。新发现的秘境中，有的灵气充沛无比，生长着种种稀罕灵材，有着天地间少见的灵兽奇物，还有的秘境中，存在着远古秘辛，有着玄奇的传承，埋藏着强大的灵器。”

　　“但是，一些特定的秘境，因为种种原因，虽然内部存在诸多奇妙，但是不能承受强大力量的冲击。这些秘境，不容许强悍的武者战斗，不然秘境将会崩溃，将会彻底炸裂。”

　　“也有的秘境，是拥有大法力的武者开辟凝结而成，内部留有完整的力量传承，有着神奇灵器。这些秘境，是为了挑选传承者而存在的，所以对进入者有一定的境界约束，只允许万象、通幽这一类低等级武者踏入，去接受他们的传承。”

　　“也是如此，许多秘境，只能低等级武者深入其中探索，高等级的强者，要么不允许踏入，要么因为秘境不稳定，不能承受强者的战斗冲击，所以也禁制高等级武者深入。”

　　“当九大白银级势力，发现这类秘境后，因为强大武者无法深入，就只能派遣门下低等级的精锐深入探查。”

　　“暴乱之地，九大白银级势力，常年血战，各方都积累着怨气。很多时候，在共同发现这类秘境后，他们会举办试炼会，安排没人进入探查，会分别拿出灵器、灵丹进行豪赌，以门人的血战，来赢得脸面。”

　　“所谓的试炼会，根本就是一场九大势力安排的血腥盛宴，其中虽然充斥着机会，在秘境中能得到灵器，珍贵的灵材，遗落的传承。但是，这些却有一个根本性的前提——你要能活到最后！”

　　“参与试炼会的人，会是九大白银级势力的精锐，在暴乱之地成长的那些家伙，每一个都手段残忍，心性冷酷坚韧，视人命为草叶。”

　　“就凭你们，就算是具有参与试炼会的资格，进去也只是送死的料。”

　　“而且，据我所知，这趟的试炼会，对境界也有限制，只有如意境以下的武者，才容许深入其中。”

　　“我就在暴乱之地，我听说九大白银级势力，有几个明明可以突破到如意境的家伙，为了这个试炼会，强行压抑着境界，让自己处在通幽境巅峰。”

　　“这些人，都是精锐中的精锐，试炼会结束后，恐怕也只有他们能存活下来！”


第382章 道别

　　血厉的一番话，如一盆冰水浇灌到众人头上，令宋禹、阮战天、李易等人都沉默了起来。

　　他们只听说试炼会对低等级的武者而言，乃是一个极其珍贵的机会，却不知道试炼会居然如此血腥残酷，血厉的声音停下来，他们看向五枚剑符的表情，都一下子变了。

　　“属于你的剑符！”阮战天皱了皱眉头，忽然觉得手中的剑符，成了烫手山芋。

　　他率先扔出一枚剑符给秦烈。

　　剑符巴掌大小，闪烁着明亮白色光晕，如一个蝴蝶飘落到秦烈身旁，被他一手抓住。

　　剑符入手温润，秦烈下意识放出精神意识深入其中，发现剑符内部有着一道道凌厉剑芒，那些剑芒隐隐形成天剑山的图案，看起来瑰丽奇妙。

　　“你们的剑符！”阮战天随手掷出。

　　剩下的四枚剑符，分别落向宋婷玉、谢静璇，还有张晨栋和赵轩手中，四人乃玄天盟、八极圣殿、合欢宗的新一代领军者。

　　这四人皆是通幽境的修为！

　　“宋兄，李兄，关于试炼会……我们是不是好好商议一下？”阮战天表情凝重道。

　　宋禹、李易轻轻点头。

　　“这次的事件，至此就告一段落吧。”阮战天看了秦烈一眼，转身上了属于他的蓝水晶战车，战车旋即呼啸而出，往最近的八极圣殿方向而去。

　　“走吧。”宋禹轻喝一声。

　　宋婷玉和谢静璇两人，望了一眼秦烈手中的剑符，眼中流露出一丝奇异的光芒，轻轻点了点头，先后上了那赤红色的帐篷。

　　不多时，战车，巨辇，帐篷，这些飞行灵器都接连离开。

　　很短的时间内，药山周边，再没有一个三方势力武者存在。

　　“秦烈，还请你帮我们解开灵魂禁制，我们要尽快离开赤澜大陆，我们要赶往一个地方！”莽妄的轰隆声，从巨兽群当中传来。

　　“秦烈，我们，也想尽快前往幽冥大陆。”库洛也表态。

　　“好。”

　　秦烈这时候没有时间多想，先将剑符收入空间戒，然后直接往药山山腹行去。

　　不多时，他和库洛、库鲁、卡蒙、多罗，还有凌语诗一行人，就来到坐落着空间传送阵的山洞内。

　　解构复杂的空间传送阵，占地只有一亩，由十八块石头铺成，内部光芒交织，一块块石头内，跳动着闪电一般的符号，阵法内，传来一股极其明显的空间波动。

　　在传送阵中间，有一个井口大小的凹槽，那个位置就是专门嵌入空间灵石，为能量源头。

　　“将空间灵石，一块块放入中央井口，以空间之力慢慢引动传送阵，到时候，在空间传送阵中间，就会形成一条时空通道，能直达幽冥大陆。”血厉幽魂一样浮动着，向秦烈解释，“角魔族的族人，最好立即准备好，有持续的，一个个踏入空间传送阵中央。那感觉，会比邪冥通道还要刺激一点，可能短短十来秒的眩晕后，就会直接进入幽冥大陆。”

　　秦烈取出空间灵石，却没有急着放入凹槽，而是回头看向库洛等人，吩咐道：“让你的族人赶紧准备。”

　　库洛回头立即吩咐下去。

　　所有角魔族的族人，都急急忙忙准备起来，一个个排列成秩序，如长龙一样堵在石洞内。

　　“让凌家族人也进来。”凌语诗紫眸黯然，轻声喝道。

　　很快地，所有的凌家族人，都在角魔族族人的主动让路下，接连在石洞内冒头。

　　“秦烈，你呢？”凌萱萱小脸兴奋异常，雀跃地问道：“和我们一起走吗？”

　　凌语诗眼中紫芒闪烁了一下。

　　“我可能暂时过不去。”秦烈轻轻摇头。

　　“为什么？”凌峰皱眉道。

　　“我不是幽冥界的人，我不属于幽冥大陆，我也无法借助于冥魔气修炼。”秦烈苦笑，“而且我要去找我爷爷，在暴乱之地，有我爷爷的消息。我要前往暴乱之地一趟……”

　　凌语诗忽然幽幽一叹。

　　“这么说，以后我们很难见面了？”凌萱萱惊叫起来，“那你和我姐姐怎么办？”

　　“从暴乱之地前往幽冥大陆，也有方法的，我肯定能找到你们的。”秦烈深深看着凌语诗。

　　“没事，你先忙你的事情，找到秦山爷爷才是大事。”凌语诗勉强一笑，柔声道：“我们所有人，幽冥界的三大种族，都和秦山爷爷有着密切联系。我相信，以后我们见面的机会有很大，我们，要不了多久，肯定就可以重逢了！”她语气坚定。

　　“一定！”秦烈重重点头。

　　两人目光对视，从对方的眼中，都看到了不舍，看到了深深的无奈。

　　“你准备行动吧。”凌语诗鼓舞道。

　　“好！”秦烈沉喝一声。

　　于是，在血厉的指点下，他将一块块空间灵石，铺在那凹槽中，然后启动阵法。

　　“轰！”

　　一个虹光灿灿的光圈，瞬间罩住传送阵，从光圈内部，传来一股强烈的空间震荡波。

　　“一个个往内进！”血厉喝道。

　　“秦烈！谢谢！”库洛深吸一口气，神情认真道：“你为角魔族所做的事情，我们会铭记于心！以后，你如果有用得着我们的地方，我们必当全力以赴！”

　　“谢谢！”卡蒙也喝道。

　　“秦烈！你是凌家命中贵人！”凌承志也喝道。

　　“秦烈，来幽冥大陆找我！”凌语诗轻呼。

　　“一定会！”秦烈表态。

　　角魔族的族人，凌家族人，在道别声中，接连进入空间传送阵，声音一个个消失。

　　持续半个时辰后，所有角魔族的族人，冥兽，凌家的人，全部在空间传送阵消失。

　　而传送阵，又持续了一阵子后，忽然传来极为可怕的波动。

　　“离开！要爆炸了！你爷爷留有后手，在传送结束后，就直接炸毁传送阵！”血厉尖叫。

　　站在传送阵旁边，神情黯然的秦烈，在他的惊叫声中，急忙离开山洞。

　　就在他走出不多久后，整个药山，从内部炸裂开来，数秒后，无数璀璨空间光刃溅射而出，将药山彻底摧毁。

　　阵阵白光过后，药山已经完全消失，只剩下满地的碎石。

　　“还有我们。”莽妄低吼。

　　“明白了。”秦烈呆呆看着药山，心神还没有稳定下来，又拿出寒冰之眼，在废墟旁坐下来，以灵魂意识，来剥离束缚在凶兽灵魂中的冰丝封印。

　　花费了两个时辰的时间，所有凶兽都仰天怒啸，都有种重获新生的感觉。

　　施加在他们灵魂和身体的寒冰封印，至此，全部被解开。

　　“秦烈，我们急需要前往一个地方，你为我们所做的一切，我们巨灵族会记在心里。”莽妄也向秦烈道别，“以后，如果我们还有机会重见，我们会为你今日的义举，做出一定的回应！”

　　秦烈情绪低落，没有多言什么，只是微笑着点头。

　　“吼！”

　　莽妄一声爆吼。

　　一头头庞然大物，在他的率领下，朝着东方浩浩荡荡奔去，令脚下地动山摇。

　　随着角魔族、凌家、巨灵族的接连离开，此地重新恢复宁静，天色也完全黑了。

　　月光下，秦烈一人端坐在沦为碎石堆的药山旁边，一个人默默端坐着，脸上有着浓浓的失落之色。

　　血厉如一缕幽魂，在他身旁悬浮着，一声不吭。

　　第二天，当太阳的光明照耀下来，落到秦烈的身上，他忽然站了起来，说道：“你是怎么前往暴乱之地的？”

　　“呵呵，终于决定了？”血厉嘿嘿笑着问。

　　秦烈点头，“决定了。”

　　“很好，走吧，先往东方走，我会为你引路，让你能以最快的速度，到达另外一片有趣的天地！”血厉狂笑起来。


第383章 远行

　　一个月后，在碧波荡漾的海面上，一艘从赤澜大陆发起，往东方而去的大船不急不缓地航驰着。

　　这艘船一共有三层，底层盛放着矿石和灵材，第二层和第三层有着一个个小房间，每一个房间都住着境界不同的武者，那些武者分属于各方势力。

　　赤澜大陆和东方的流云大陆，天运大陆，一直都有贸易往来，通过灵材的交易，三方都能从中获利。

　　因此，在三个大陆之间，时常有类似的船只来往。

　　这些船只，载物，也载人，只需要缴纳相应的灵石，谁都可以乘坐。

　　第二层背面的一间房内，只有一张床，一个小小的洗漱间，而秦烈，就在床上端坐着，一个月来都是深居简出，日日苦修。

　　如今，他处在万象境后期，魂湖澄净，心神宁静，每一日的凝神修炼，他都在一遍遍洗涤魂湖。

　　他欲要趁机稳定心神，想尽早突破自身，踏入通幽境门槛。

　　万象境到通幽境的突破，是一个极为艰难的过程，很多武者苦修一生，都被堵在这个关卡，迟迟不能突破，直到有一天寿命耗尽，最终遗憾而亡。

　　他缴纳了五十块玄级六品灵石，坐上这艘往东方天运大陆开赴的船只，一月来都在用心苦修，希望能找到突破的捷径。

　　一缕轻微的灵魂波动，从他脑海镇魂珠内荡漾出来，血厉传出要透透气的讯息。

　　秦烈微微点头。

　　一道猩红血线，从他眉心中射了出来，血线扭曲抖动着，渐渐衍变成血厉的灵魂残影。

　　血厉主动收敛起气息，不让周边人察觉到他的存在，然后才说道：“小子，你还有多少灵石可用？”

　　“我来看看。”秦烈一缕精神念头进入空间戒。

　　空间戒内，那个他爷爷留下的木雕，无比的显眼，然后是幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血这些血厉曾要求的灵材。

　　除此之外，还有一部分炼制寂灭玄雷的材料，寒冰之眼，最后还有一小堆灵石。

　　那些灵石，是他当年在器具宗得来的，数量不是很多，他扫了一眼，粗略估计，也就一百多块的样子，大多数都是玄级六七品的品阶，还有十来块地级二三品的灵石。

　　摩挲了一下空间戒，一片灿然光芒闪过，处在空间戒的那一堆灵石，一下子全部在床上呈现出来。

　　“只有这么多了。”秦烈坦然道。

　　“暴乱之地那边，开采出来的灵石，会重新进行制作加工，不像你们赤澜大陆划分的那么繁琐。”血厉皱着眉头解释起来。

　　“说明白一点。”秦烈微微皱眉。

　　“你们赤澜大陆，还有附近的流云大陆，什么天运大陆，开采出灵石后，不进行任何的细节处理，直接就拿来使用。因为这样，你们根据灵石内本身蕴藏的灵力多少，将每一等阶的灵石，和灵器、灵丹一样，也分为七品，其实这样很麻烦，交易起来也比较繁琐。”血厉道。

　　秦烈点头，“是这样。”

　　他也觉得，一块凡级、玄级的灵石，也要分为七品，的确太繁杂了一点，根本没必要。

　　“说白了，这是因为赤澜大陆、流云大陆比较落后，对灵石没有好的处理方法。”血厉直言不讳，一言点名关键。

　　“暴乱之地却不同，他们将灵石开采出来后，能直接将灵石内的灵力提炼出来，将同一等级不同品的灵石，融为一块灵石当中。对于灵石，他们有着比较简单的划分方式，只分为凡级、玄级、地级、天级、神级五个大等级，每一个相近等级的灵石，之间的灵力，相差恰恰千倍。”

　　血厉看向他，仔细向他解释，“因为他们对灵石，进行过后期处理，所以对每一个等级灵石内的灵力，都有着明确的灵力规定。”

　　秦烈一下子就明白了过来。

　　暴乱之地那边将灵石，当成凡间的钱币来处理，将开采的灵石，细致加工，令每一块同一等阶灵石的灵力，都保持一致，方便他们进行交易。

　　这就好比在凡人的世界，国家将开采的金银铜，制成统一的元宝、金条、银锭。

　　暴乱之地的灵石，开采出来后，全部进行处理，只分成五个大等阶，一块玄级灵石内的灵力，相当于千块凡级灵石，这是一比一千的等价交换。

　　“你手中持有的这些灵石，依照暴乱之地的划分，大概只相当于四十块玄级灵石，五块地级灵石。这点灵石，想要迅速达到暴乱之地，还是有点困难的。”血厉皱了皱眉头。

　　给他这么一说，秦烈也愣住了，“这么贵？”

　　“你要先坐船，一直坐到东边的灵鹫岛，然后乘坐灵鹫，再前往海月岛，最后通过海月岛的传送阵，经过五次中转传送，才能达到天枯大陆。从灵鹫岛乘坐灵鹫去海月岛，你就需要拿出五块地级灵石，再从海月岛经过数次中转，这又需要十八块地级灵石，你手中的这些灵石可远远不够。”血厉摇头道。

　　“你当时也是这么去天枯大陆的？”秦烈愕然。

　　“嗯。”

　　“你当时手中有灵石？”

　　“一块没有。”

　　“你怎么做的？”

　　“没有，我就去抢啊。”血厉理所当然道。

　　秦烈咧嘴笑了笑，点头说道：“我明白了。”

　　“我上次让你准备的那些材料，都还在吗？”血厉一看秦烈的笑容，就放下心来，旋即认真问道。

　　“你看呢。”秦烈又将幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血一一摆放出来，然后皱眉说道：“血矛的那些家伙，都还在幽冥界最下一层的血之绝地，我这样一声不吭的离开，还真有些对不住他们。”

　　“你不走，又能怎样？”血厉撇嘴，冷笑道：“玄天盟和八极圣殿的人，在天剑山的命令下，虽然没有找你的麻烦，但是并不代表他们一直会忍气吞声。血矛留在血之绝地，对他们是最好的选择，他们可以借助于血之绝地苦修，迅速提升境界力量，还不会被玄天盟、八极圣殿找麻烦，你根本不用担心他们。”

　　“以后呢？”秦烈叹道。

　　“有这些东西在，等我们踏入暴乱之地，如果能重返血煞宗，随时可以建立传送阵，直达血之绝地！”血厉嘿嘿怪笑，“当时我和你离开血之绝地前，就已经做了手脚，我让琅邪下去的时候，又叮嘱了他一番。等你在暴乱之地安定下来，只要你愿意，就能建立传送阵连接他们，让他们全部踏入暴乱之地，你有什么好担心的？”

　　“这些东西建立的传送阵，即便是暴乱之地，也能连接血之绝地？”秦烈一下子来了精神。

　　这岂不是意味着，以后，他还能轻易返回赤澜大陆？

　　“我早就说过，血之绝地比较特殊，他处于赤澜大陆和幽冥界的中间地带，空间错乱，我建立的那种阵法，恰恰就针对那一类的特殊点。”血厉自信满满。

　　秦烈彻底放下心来。

　　“水晶战车！两辆水晶战车！是合欢宗的两大宗主从我们头顶天空经过！”就在此时，船上各个朝海的房间，都一下敞开，还有不少武者冲上甲板，一个个兴奋地看着天上两艘晶光熠熠的战车。

　　秦烈也打开窗户，从窗户口探出头来，看到阮战天和赵长生的两辆水晶战车，在他们头顶数百米的天上呼啸而过。

　　“也只有赤铜级的势力，才有这类飞行灵器，真是羡慕，如果能进入合欢宗就好了。”

　　“做梦吧，合欢宗可不会乱招人！”

　　“合欢宗又怎么样？听从这趟赤澜大陆的那些远古凶兽，将玄天城和通天山都给踏平了，合欢宗过来了不还是没辙？”

　　“哎，合欢宗也只是赤铜级势力而已，如果是强大的白银级势力，就算是那些凶兽，也绝不敢这么猖狂！”

　　“那是当然！”

　　船上，许多武者看着天上呼啸而过的水晶战车，都在热烈讨论着。

　　秦烈看了一会儿天，又将窗户关上，知道赤澜大陆的事情，应该尘埃落定了，所以合欢宗的人才会离开。

　　他暗中猜测，恐怕毒雾泽的器具宗，应该归附了合欢宗，成为了合欢宗的附庸势力。

　　对此，他并没有什么感觉，反正血矛离开了，唐思琪、墨海也脱离了，就连莲柔和童济华似乎也依照他的建议，从器具宗走开。

　　经历了应兴然和三大供奉的背信弃义，他对器具宗本来就没有好感，后来又听说器具宗的立宗之主，竟然只是暴乱之地天器宗的弃徒，窃取了十二根灵纹柱来焰火山创建了器具宗，他对这个宗派就更加没有感觉了。

　　十天后，这艘载着赤澜大陆不少灵材的船只，停泊在流云大陆，卸下了一些灵材，又装载了一部分灵材和人员后，又往天运大陆开赴。

　　又过了半月，大船在天运大陆停了一天，继续往灵鹫岛的方向而去。

　　浩淼的海面上，这艘船只缓缓航行，一天天接近灵鹫岛。

　　秦烈一直缩在属于他的屋子内，两耳不闻窗外事，日日苦修。

　　每当傍晚时分，他才会推开窗户，在红灿灿的霞光下看着海面休息一会儿。

　　然而，最近三天，他每当傍晚推开窗户，盯着海面远眺的时候，都会发现一些浮尸。

　　开始的时候，只是偶尔看到一两具，然后慢慢增多，今天他盯着窗外看了一会儿后，发现有一片区域浮尸至少有三十具，还从海上看到许多漂浮的木板，那分明是船只粉碎后的甲板。

　　他渐渐意识到不对劲了。


第384章 半个魂灭

　　连续几天下来，海上的浮尸越来越多，让船上所有武者都开始恐慌起来。

　　这艘大船，从赤澜大陆起航，途径流云大陆和天运大陆，目的地为灵鹫岛。

　　一路行来，船上的武者上上下下，人数不但没有减少，然而越来越多。

　　如今，整个船上共有三百左右武者，境界大多数都是开元境、万象境和通幽境，这些人前往灵鹫岛，都是为了转道前往海月岛。

　　海月岛是个很特殊的地方。

　　在这个岛上，有一个小型空间传送阵，能经过一次次中转，到达暴乱之地的天枯大陆。

　　天枯大陆上的一些势力，在海月岛上安排了负责人驻扎，一边收购别的区域的稀罕灵材，一边出售来自于天枯大陆的高等级灵器。

　　因为这个原因，赤澜大陆、流云大陆、天运大陆的各方势力，都会安排人前往海月岛，将他们出产的稀罕灵材在海月岛出售掉，亦或者在海月岛购买特定的材料，购买高等级的灵器。

　　八极圣殿的黄金巨辇，玄天盟的“流金火云帐”，还有合欢宗的水晶战车，都是耗费巨资在海月岛定制，然后由天枯大陆那边安排过来的。

　　海月岛，为周边许多大陆的交易中心，宋婷玉帮助秦烈弄来的赤灵龟鲜血，还有空间灵石，也都是她通过一些途径，从海月岛购买而来。

　　船上三百多名武者，其实都是要通过灵鹫岛，从而到达海月岛。

　　灵鹫岛周边的海域，一直都不太平，有一些穷凶极恶之辈，专门劫杀来往的船只。

　　附近一些大势力，虽然从没有放弃对他们的围剿追杀，可那些人颇为狡诈，一旦风声紧了，就会安分一段时间，等风声过去了，又会出来作恶。

　　沿途行来，看到浮尸渐多，船上很多人都意识到不妙，都明白那些“海匪”可能又猖獗起来了。

　　傍晚时分，秦烈推开窗户，看着被晚霞照耀成红彤彤颜色的海水，他怔怔出神。

　　“呼呼！”

　　突地，血厉从镇魂珠内猛然飞逸出来，他凝为一团火焰般的火光，就在秦烈眼前不住颤栗着。

　　血厉的灵魂，变得非常模糊，如要随风溃散一般。

　　他疯狂的扭动着，发出无声的凄厉惨叫，似乎正被人折磨。

　　秦烈骇然失色，他瞪大眼睛看着血厉，他清晰的感觉到，血厉这一团灵魂逐渐在虚弱。

　　他的灵魂，如一团就要熄灭的火焰，给人一种很快就会神魂俱灭的感觉。

　　“救我！救我！”血厉已经无法口吐人言，只能以微弱的灵魂意识，向秦烈不断祈求。

　　秦烈脸色剧变，却不知道应该如何下手，急道：“我该如何救你？”

　　“用雷电之力封印我，将我重新镇压在珠子内！”血厉无声尖叫。

　　秦烈立即动手。

　　心念一动，一道道青幽雷电光芒，如条条枷锁包裹，将血厉灵魂层层罩住。

　　他眼睛紧紧盯着血厉，以灵魂意识运转镇魂珠，以心神拉扯。

　　一抹亮光忽地从镇魂珠内释放出来，将被雷电裹住的血厉残魂，瞬间扯入珠子内。

　　血厉的灵魂，重新落入镇魂珠内后，一股温和的光波从珠子内层空间照耀过来，照耀在血厉的残魂上。

　　血厉疯狂的情绪，猛地稳定下来，他立即停止了挣扎。

　　“姜铸哲！只要我一日不死，终有一天，你施加在我身上的伤痛，我要你十倍、百倍、千倍偿还！”许久后，血厉一字一顿，声嘶力竭地厉声怒喝。

　　“发生了什么事情？”秦烈以灵魂意识询问。

　　镇魂珠内，血厉处在雷霆电光的包裹下，又被一股温和光波罩住，狰狞可怖的那张脸，渐渐平静下来。

　　“这段时间，你解开了对我的灵魂封印，让我能自由从珠子内进出。我以为这是好事，没料到这趟变成了坏事，我这半个灵魂，因为和本体魂魄有着微妙的联系，所以在我另外半个灵魂，被炼化焚灭的时候，这半个灵魂同样感同身受，遭受着最痛苦的折磨！”血厉回应道。

　　“具体点？”秦烈神情肃然。

　　“我跟随那些炼器师去了天裂大陆，想帮你问明白你爷爷秦山的踪迹，我一直来到天器宗附近，我准备擒拿住一个人，仔细去逼问。”血厉精神萎靡不振，以微弱的灵魂念头进行解释，“就在刚刚，我发现我上当了，那几个炼器师竟然一直知道我的身份，他们故意将我引入绝地。在那里，我见到了我的师弟姜铸哲，我被他和那些炼器师联手击杀，我……已经死了。”

　　这番话讯息传递出来，血厉的灵魂平静下来，可他的眼睛，却闪烁着仇恨至极的血光。

　　他不甘心！

　　他好不容易从灵纹柱内遁离出来，长途跋涉重返暴乱之地，欲要找当年仇人报复。

　　没料到，当他再次见到仇人之时，竟又一次被灭杀。

　　这次，就连他的另外半个灵魂，都被生生炼化！

　　“能具体说说吗？”秦烈愕然。

　　血厉沉默着，一边在回忆过去，一边在慢慢恢复。

　　他状态奇差，那团灵魂残影不断动荡着，他似乎在极力克制着什么。

　　“姜铸哲！你绝对想不到，我还有半个灵魂，我还有机会！”血厉突然怒啸。

　　“你冷静一下！”秦烈沉喝。

　　血厉突遭大难，只剩下这半个灵魂缩在镇魂珠，可就是这半个灵魂，也在剧烈摇荡着，如即将崩溃一般。

　　“和我说说你的经历吧。”秦烈循循善诱，“事到如今，你的本体另外半个灵魂全部被灭杀，短时间内你很难报仇。你在我这儿，这些年来也帮我不少，兴许，我以后能帮到你，但我必须要知道在你身上曾经发生过什么事情？”

　　血厉疯狂叫嚣了一阵子，渐渐冷静下来，过了一会儿，他似乎终于认命，慢慢说出他的情况。

　　“在一千三百年前，我和姜铸哲都是天灭大陆血煞宗的人，我和姜铸哲的师傅，就是血煞宗当时的宗主沐云武。我师傅沐云武还有一个独女，她叫沫灵夜，也是我们的小师妹，我和姜铸哲都非常喜爱她，小师妹对我们俩，也都有情……”

　　“师傅看出我和姜铸哲都喜爱小师妹，而小师妹自己又拿捏不定，为了避免将来出现麻烦，就让我和姜铸哲比斗一场，来决定谁娶小师妹。结果，是我胜了，我和小师妹成了亲，那是我一生中最快乐的一段日子，我也从师傅手中，接过血煞宗的宗主之位，一时风头无两。”

　　“可姜铸哲并没有放弃，因为我不但迎娶了小师妹，还成为了血煞宗的新宗主，他便视我为眼中钉肉中刺。姜铸哲为了胜我，他走向了邪路，和那游宏志一样，他以吸食鲜血为生，将自己变成人不人鬼不鬼的怪物。”

　　“他悄悄吸食血煞宗门人精血，以残害同门为手段，短时间实力暴涨。”

　　“血煞宗的门人，接连被吸食鲜血而死，导致宗门人心惶惶，师傅也在亲自彻查此事。而我，身为新宗主，自然也是在全力调查，结果，就在调查此事的途中，我被姜铸哲和他在天器宗的朋友暗算，被他封禁在十二根灵纹柱内。”

　　“他先吸食了几个门人鲜血，将那些混杂精血强行注入我体内，泼洒我全身，造成是我做的假象，令我瞬间成为宗门的罪人，也成为师傅眼中的败类。”

　　“我被他封禁在灵纹柱整整一千多年！”

　　“之后发生了什么事情，我一直在调查，却始终无果。我也在悄悄找姜铸哲的下落，也是一直没有消息，我并知道，他原来早已注意到我。”

　　“这次，我被引入他早先布置的绝地，被他活生生炼化了半个灵魂！”

　　“如今，另外那半个我，算是彻底死了。”


第385章 海底伸出的半截巨手

　　看得出来，血厉经历这次重创后，分明有些颓败，精气神都像是萎靡了。

　　他先后两次栽在姜铸哲手中，第一次，他被诬陷为吸食人血的邪魔，由血煞宗的新任宗主，瞬间沦为宗门耻辱，被封禁在十二根灵纹柱内。

　　整整千年。

　　如今，他在秦烈的帮助下，终于从灵纹柱内走了出来，他一路潜隐着，悄悄返回暴乱之地，准备伺机报仇雪恨。

　　没料到，事情还没有调查清楚，他又被姜铸哲盯上。

　　这趟更惨，他的肉身，还有半个灵魂，在姜铸哲的轰杀炼化下，彻底陨灭了。

　　只剩这半个，在镇魂珠内苟延残喘的残魂……

　　连续两次惨痛的打击，血厉也有些承受不住，本来就压抑着的他，几乎要疯狂，要沉沦仇恨中丧失理智。

　　小屋中，秦烈看着红艳艳的海面，深深皱着眉头，也不知道该如何安慰他。

　　“我累了，我要好好想想。”许久后，血厉深深叹息，在镇魂珠内沉寂下去。

　　秦烈关上窗户，在床上默默端坐着，觉得有些心神不宁。

　　海面上，越来越频繁出现的浮尸，意味着前方必然存在凶险，而血厉的惨遇，也让他心生感慨，心境明显有些紊乱。

　　想了一下，他从空间戒内取出几块灵板，以指为笔，以灵力为墨汁，开始刻画他掌握的那些灵阵图。

　　在刻画灵阵图的时候，他很快进入心无旁骛的境界，迅速平静下来。

　　储灵、聚灵、增幅、固韧这四幅存在镇魂珠内的古阵图，专门为了净化他的心灵，洗涤他内心暴躁，安抚他的灵魂。

　　四幅灵阵图在灵魂安详上面，有着无以伦比的神奇效果，他在刻画灵阵图的时候，不但心神安宁，就连灵魂都仿佛进入一个奇妙意境。

　　一块块灵板，被刻画上灵阵图，被他随手仍在一边。

　　忽然，他停下了灵阵图的刻画，一下子进入自己的脑海。

　　脑海中，由灵魂意识聚集的魂湖澄净透明，魂湖如心灵窗口，能反应他最近经历的一切场景。

　　像是一面自检的明镜。

　　在那魂湖中，似乎有一缕模糊不清的影子，如淡淡的云，不甚清晰。

　　“魂影！”秦烈猛然一震。

　　万象境和通幽境之间的突破，需要在魂湖之中，聚集自己的真魂，将散落在脑海中的灵魂印记，一点点吸引凝结，在魂湖中成形。

　　每一个人出生时，都有灵魂存在脑海，那些灵魂是分散的，看不见的，无影无形的。

　　但灵魂却真实存在。

　　武者随着境界的提上，肉身血肉力量的增强，灵力的淬炼，能逐渐感受到自己灵魂的存在，能模糊察觉到灵魂的痕迹和动向。

　　分散在脑海的灵魂印记，灵魂本源，在魂湖变的无比澄净后，会被逐渐牵引吸扯。

　　澄净透明的魂湖，能形成一种奇妙磁场，一点点地，慢慢地，将散落在武者脑海各个角落的灵魂本源吸纳聚集起来。

　　魂湖中，出现模糊不清的魂影，便意味着这种聚集已经开始。

　　魂影，就是由灵魂本源，灵魂印记，涌入魂湖后逐渐形成。

　　随着越来越多的灵魂印记、本源、魂火，一点点往魂湖内聚集，那魂影，将会由模糊，逐渐变得清晰，直至完全可见！

　　当所有分散的灵魂印记，全部集中在魂湖，魂影就会变成真魂！

　　真魂一成，就意味着武者正式踏入通幽境，能借助于真魂，施展出种种玄妙的手段，灵魂的感知力，敏锐力，将会大幅度提升！

　　真魂凝炼，武者的灵魂就从无影无形之物，变成了真实存在。

　　随着对真魂的淬炼，对灵魂的探索认识，武者的肉身、筋脉、丹田灵海都会和真魂互通，如脱胎换骨一般，自身全面蜕变。

　　“魂影，魂影！”

　　看着魂湖中，那极其模糊的影子，秦烈心神澎湃。

　　这段时间，他龟缩在屋内深居简出，日日苦修，不敢有分毫懈怠，终于看到了一点点成效。

　　魂影的凝现，意味着他正在从万象境，往通幽境进行突破。

　　一旦魂影清晰可见，所有灵魂本源聚集，凝成为真魂，他便算是顺利突破到通幽境。

　　他无比的期待。

　　“停下来！”船只前方，一个冰冷的声音远远传来。

　　只见一艘柳叶形状的轻舟上，三名身穿烫着金边蓝衣的青年武者，神情倨傲的闪现出来。

　　他们乘坐的柳叶轻舟，并不是木质结构，而是由一种蓝色金属淬炼而成。

　　那柳叶轻舟的后端，有着一个明显的卡槽，里面嵌进去几块亮晶晶的灵石。

　　柳叶轻舟如一柄利剑，速度极快，只是一霎，就堵在了秦烈乘坐的大船前面，一名青年武者站在下方，厉声喝道：“你们从何而来？目的地是何处？”

　　“是蓝星会的人！”船上，很多人低声窃窃私语。

　　“我们前往灵鹫岛，从赤澜大陆出发，我们定期向你们蓝星会缴纳了足够的灵石，为什么不允许我们通过？”船上有人吆喝道。

　　“你们眼瞎啊？这一路上行来，没看到到处都是浮尸，猜不出前面出事了？”那人不客气地骂道。

　　“不是还有你们蓝星会么？周边海域的海匪，不是都由你们蓝星会负责吗？”

　　“少他妈的废话！你们立即回头，暂时返回天运大陆，等蓝星会通知你们，你们才能继续前往灵鹫岛！”

　　“为什么？”

　　“少问那么多！不想死的话，给我趁早回头，否则出了事休怪我们不客气！”

　　船上，许多人从屋子里走了出来，都站到甲板上。

　　秦烈也在人群中。

　　早前从血厉口中，他听说过这个蓝星会，知道蓝星会在附近海域势力很强大。

　　和玄天盟、八极圣殿、合欢宗一样，蓝星会也是天剑山下属的赤铜级势力，这个势力常年驻扎在海月岛，帮助天剑山管理海月岛上的事务，也负责扫清周边海域的海匪，让以海月岛为中心的附近海域能保持通畅。

　　虽然同为赤铜级势力，但蓝星会因为一直都在海月岛发展，所以他们和天剑山关系极为紧密，而且实力很强大，据说蓝星会的会长，和天剑山的许多强者私交非常好，破碎境巅峰实力，半只脚已经踏入涅槃境界。

　　因为这个原因，附近各个大陆的赤铜级势力，往往都不敢得罪蓝星会。

　　就算是玄天盟、八极圣殿和合欢宗，对这个蓝星会，也是颇为忌惮，不敢轻易在海月岛惹事生非，每次往来灵鹫岛和海月岛的时候，还要向蓝星会缴纳一些灵石。

　　“孔襄，你就不能客气一点？”柳叶轻舟上，另外一名青年低声喝了一声，然后抬头看向船上众人，说道：“让各位回头，并不是要刻意针对你们。相反，我们蓝星会也是为大家好，路上那些浮尸……你们也都看到了吧？”

　　船上很多人纷纷点头。

　　“出事了，前面出了大事，你们要是坚持过去，恐怕也要落难。”这人神情严肃，很认真地说道：“具体什么事，我不方便告诉大家，但是我可以肯定，如果你们非要过去，一定会死多或少！”

　　此人态度比较好，一脸诚恳，他这番话说完后，许多人脸色变了。

　　所有人都看到了沿途的众多浮尸，也早就不安了，如今证实前面出了大事，许多胆怯者，纷纷有了悔意。

　　“那好，我们回头！”

　　“我们先返回天运大陆！”

　　“我们相信蓝星会！”

　　许多人纷纷表态。

　　“嗯，你们赶紧回去吧，我们还有事，就不啰嗦了。”态度温和的那个蓝星会青年，笑了笑，冲身旁一人点头，这柳叶轻舟旋即掉头，如一支离弦的箭，飞快的按照原路返回。

　　船上很多人低声骂着，叫嚷着，都不愿意去冒险，都准备回头后。

　　就在此时，从前方海域陡然传来惊天动地的动静，海面上，一个个巨型漩涡疯狂转动着，海水如巨大山峰一样，忽然拔地升天。

　　“又动了！他又动起来了！”

　　“妈的！赶紧离远一点！”

　　“快逃！”

　　从前方，忽然传来蓝星会武者的尖叫声，秦烈凝神一看，发现在前方海域，有至少六十艘柳叶轻舟在巨型漩涡附近，正疯狂的四处逃散。

　　海面上，一个巨大的漩涡内，忽然伸出一个赤铜色巨手！

　　这只手，只露出半截，竟然就有三十米长，上面生满海草般的茂密汗毛，在霞光的照耀下，那些粗长的汗毛，竟然闪烁着金属般的冰冷光泽。

　　赤红色的巨手，在海面上摇晃着，掀起了惊涛骇浪，一艘艘蓝星会的柳叶轻舟，纷纷被巨浪淹没。

　　蓝星会武者的惨叫声，在前方滔滔海水中，疯狂的传了出来。

　　“回头！立即回头！快逃！”

　　“妈的，都发什么呆！立即掉头逃啊！”

　　“走！”

　　甲板上，看热闹的武者，在那赤铜色巨手，从海面巨型漩涡伸出来后，全部变了脸色，疯狂叫嚷起来。

　　只是半截手臂，就有三十米长，在海底弄出这般巨大动静的家伙，究竟是什么怪物？

　　秦烈也是目瞪口呆。


第386章 死人财

　　蓝星会的柳叶轻舟，真名为“剑叶舟”，乃是地级二品的“海灵器”，一艘，价值两百地级灵石。

　　“剑叶舟”以灵石为动力，外形如海中游鱼，轻巧，操作简单，速度快捷。

　　别看秦烈乘坐的大船，比“剑叶舟”大了几十倍，可真要比拼速度，坚固度，和破坏力，其实都远远不及“剑叶舟”！

　　事实上，一艘“剑叶舟”的价值，也的确高过秦烈脚下的船舶。

　　就是现在，火烧云般晚霞照耀的前方海域，海面上涌出一个个巨型漩涡，一个个巨浪，如海中冒出来的山峰一般，从一个漩涡中央，猛地探出一只赤铜色巨手，这只手在海面上不断拨动着，牵扯出惊涛骇浪。

　　一艘艘“剑叶舟”，在那些海妖般的巨浪覆盖下，接连被淹没。

　　众多蓝星会的武者，立即发出凄厉惨叫，秦烈凝神细看，发现那些“剑叶舟”，只要被巨手碰到一下，瞬间就散架般炸碎。

　　金属板的船体，立即就碎成一截截，漂浮在海面上。

　　赤铜色巨手，在海面上拨动着，一个个巨型漩涡如海中的飓风肆虐，将很多落海的蓝星会武者吞掉。

　　“快逃啊！”

　　不论蓝星会，还是秦烈所在的船上武者，都在尖叫，大声叫嚷着。

　　站在甲板上，远眺着巨浪来袭，秦烈迅速冷静下来。

　　他知道这时候已经逃不掉了。

　　这艘承载着灵材和乘员的大船，承载力不错，但速度……并不值得称颂。

　　以他这一会儿的观察来看，那“剑叶舟”全力疾驰的速度，就要超过这艘大船三倍，甚至四倍都有可能！

　　连那些“剑叶舟”上的蓝星会武者，在赤铜色巨手拨弄海面时，都逃之不及，何况是这一艘大船？

　　“哗哗哗！轰轰轰！”

　　海浪如海中巨妖张开大口，将一艘艘“剑叶舟”摧毁，吞没，绞碎。

　　蓝星会武者都在惨叫着，生怕被那些漩涡给吞没，他们脸上浮现深深恐惧之色，不要命地在海面上扑腾着，想要尽全力远离那些巨型漩涡。

　　然而，那些如巨大花骨朵的漩涡，也在飞快掠动着，如有着简单意识，四处搜寻蓝星会散落在海中的武者。

　　一个巨型漩涡，在滔滔海浪中，如忽然瞧见新的猎物！

　　漩涡在海面上如一个旋动的深渊，速度惊人，直直朝着秦烈所在的大船而来。

　　船舰上，所有人脸色都白了，都在厉声叫嚷着，让船只加快。

　　秦烈一看情况不妙，脸色一沉，二话不说，第一个跳下水。

　　一缕缕森白海雾，从他浑身毛孔散逸出来，凝为一股白霜轰落向脚下海水。

　　“咔咔咔！”

　　一块由海水凝结而成的淡蓝色坚冰，在寒冰诀的寒力冰冻下，迅速形成。

　　秦烈身子落在那块坚冰上，看也没看身后的船只，立即催动灵力，令脚下寒冰如一柄冰剑，迅速往远处驰去。

　　他很清楚，身后那些没有及时跳海的武者，都会凶多吉少。

　　“跳海！”

　　“跳海！”

　　有人失声尖叫起来，吆喝着，一头扎入海中。

　　有了秦烈的带头作用，不少人也看清楚了形势，知道那一艘承载着灵材的笨重船只，根本不可能在海浪和巨型漩涡的冲击下逃脱。

　　他们紧随着秦烈，接连跳落大海，找寻那一丝生存的契机。

　　“轰！”

　　一个数十米高的巨浪，在那些人跳海的时候，轰然坠落。

　　船只在海浪的冲击下，脆弱的甲板，立即“嘎吱嘎吱”爆碎开来，大船解体。

　　武者纷纷暴露。

　　那游荡在海面上的巨型漩涡，又张开可怖的巨口，将没有来得离开船只的所有武者吞没掉。

　　这时候，秦烈离爆碎的船只，只有五百米左右。

　　他回头一看，发现和他乘坐一艘船的那些武者，绝大多数，都消失在漩涡中心。

　　秦烈眼神凝重，立即收回目光，也不做多想，以他能够达到的最快速度远离这片是非之地。

　　他一路狂冲。

　　一刻钟后，他来到一片平静的海面，他凝神倾听，放出精神意识感知。

　　心念变动间，他的一缕缕精神念头，从魂湖中如游丝一样飞逸出去，如无影的闪电，朝着前方海域延伸。

　　一缕缕游丝，如他的灵魂指头，在拨动着，探测着，感知着凶险。

　　出奇地，前方海域的惊天动静，似乎渐渐平息了下来。

　　他能隐隐听到蓝星会那些活下来的武者，庆幸的声音，能感知到一个个澎湃的生命波动。

　　“结束了？”

　　秦烈哑然，沉吟了一会儿，他驱动着脚下的坚冰，慢悠悠朝着前方浮去。

　　“咻咻咻！”

　　他听到很多“剑叶舟”，也从四面八方返回，也朝着前方掠去。

　　那些“剑叶舟”，都是先前见机的早，和他一样提前逃遁出去的，这时候，“剑叶舟”上的蓝星会武者，应该知道波澜结束，所以又返回来查看情况。

　　一艘“剑叶舟”，忽然在他身旁出现，在这艘“剑叶舟”上站着三名脸色疲惫的武者——正是先前大声呵斥让众人停不下来掉头的那三人。

　　“小兄弟，前面风波结束了，你最好不要继续过去了。可以的话，你绕一圈路，然后再前往灵鹫岛，前方的波澜，每隔一段时间就会发生的。”

　　语气温和的那个蓝星会武者，站在“剑叶舟”上，好心提醒秦烈。

　　“究竟是什么一个情况？”秦烈好奇问道。

　　“没什么。”那人淡淡笑了笑，明显不想回答。

　　“我看到一只赤铜色巨手，从海底漩涡内冒出来，那是什么东西？”秦烈不放弃地再次问道。

　　“小子，我劝你收敛起你的好奇心！此事，乃是我们蓝星会的机密，不该打听的，你最好不要打听！”名叫孔襄的青年，冷哼一声道。

　　“哦，那我自己过去看看。”秦烈压根没有将此人放在眼里。

　　他要前往暴乱之地，需要足够的灵石为盘缠，按照血厉的说法，他手中的灵石还差很多。

　　在到达灵鹫岛前，他最好尽快筹集到所缺的灵石，免得耽误他的行程。

　　先前大船炸碎，很多武者被吸入漩涡，也有一部分武者，会被海浪的冲击力轰杀，海面上会出现许多新的浮尸。

　　他想过去，看看能不能从死人身上，搜寻到所缺的灵石出来。

　　所以他坚持要过去。

　　“不知死活！”孔襄见秦烈不识抬举，脸色一寒，似乎就要动手。

　　“算了算了。”邱云挥挥手，阻止了他的叫嚣，微笑道：“正事要紧。”

　　“小子，算你走运了！”孔襄哼了一声，那“剑叶舟”速度陡然加快，如闪电般冲向前方。

　　秦烈咧嘴嘿嘿一笑，根本没有将孔襄的威胁当一回事，以灵力驱动着脚下坚冰，不急不缓往前方海域靠近。

　　不多时，他就看到了他乘坐的那一艘船漂浮着的残骸，看到了一具具冒出来的浮尸。

　　也有不少“剑叶舟”爆碎，有蓝星会武者的尸体，混杂在那些人当中。

　　“把剑叶舟集合，将我们的人尸体抬上剑叶舟，检查一些那些浮尸的状况，看看还没有活人。”脾气温和的邱云，过来后，扬声高呼。

　　只见一艘艘“剑叶舟”上的蓝星会武者，将无人乘坐的“剑叶舟”集中起来，那些人驾驭着“剑叶舟”，开始在那一块海域游荡着，在一具具浮尸旁边停下来，将浮尸身上的财物全部搜出来，悄悄塞入自己的腰包。

　　死的那些人，都是准备前往海月岛，购买灵器，和一些稀缺灵材的。

　　在这些人身上，要么携带着不少灵石，要么有珍贵的灵材，蓝星会的那些人心知肚明，所以打着检查浮尸，看看有没有活人的名号，在大发死人财。

　　“你他妈干什么？死的人是我堂哥！把我堂哥身上的财物给我交出来！”

　　“那个人是我侄儿！我们这趟带着的灵材，全部在他身上，把属于我们的东西，还给我！”

　　“妈的！你们蓝星会竟然发死人财！”

　　有许多人在秦烈之后跳海，他们抱着木板，侥幸存活了下来，他们正庆幸自己躲过一劫的时候，发现蓝星会的武者，正在从一些浮尸身上收刮财物。

　　这些人，和死者有着密切关系，死者身上的财物，有一部分甚至本来就属于他们。

　　一见蓝星会的武者，竟然在收刮那些财物，他们眼睛立即红了，纷纷叫骂起来。

　　“都他妈的闭嘴！你们说那些浮尸和你们有关，你们怎么证明？”孔襄如今单独乘坐着一艘“剑叶舟”，冷着脸，朝着那些抱着木板的存活着骂骂咧咧。

　　“这些财物，我们蓝星会要统一整理出来，等和死者真正有关的人来认领。”邱云温和的笑着，冲众人解释，“等你们来到海月岛，如果能证明和死者有关，我们可以将属于他们的财物交给你们。”

　　“蒙谁呢？你当我们没有看见？那些财物你们偷偷塞入自己的腰包，以为别人都是瞎子不成？”

　　“你们在做什么，当别人都是傻子么？”

　　“你们蓝星会这么做，未免太过分了一点吧？”

　　存活下来的那些人，早就看清楚了状况，岂会被他们的一番话骗住，纷纷大骂起来。

　　“云哥？你看？”孔襄过来后，犹豫了一下，忽然看向秋云。

　　一直表现的很温和的邱云，这时候皱了皱眉头，摇头轻叹一声，说道：“他们非要找死，也就怨不得我们了，按照老规矩办吧。”

　　“杀干净了！免得这些人以后多嘴！”孔襄冷笑起来。

　　一艘艘“剑叶舟”，忽然间飞快航驰起来，往那些存活者靠近，蓝星会的那些武者，一个个冷笑着取出了灵器。


第387章 搅局！

　　秦烈脚下浮动的坚冰忽然停了下来。

　　他皱着眉头，看着前方蓝星会的人，乘坐着“剑叶舟”，在海面上如闪电游荡，手持一件件精美灵器，冲着抱着木板、浮木、船舰残骸的那些人追杀。

　　他看向邱云。

　　因为蓝星会死了一部人，所以“剑叶舟”空了不少出来，这时候，那邱云也一人霸占着一艘“剑叶舟”，略显消瘦的身躯，站的如剑锋笔直。

　　他脸上依然噙着温和的笑容，可他的眼神，这一刻却凌厉如寒刀。

　　秦烈终于明白，为何那狂傲的孔襄，会对邱云那么尊敬了。

　　邱云不但是一名达到通幽境的武者，而是非常善于伪装，真实的他，应该极其冷酷无情。

　　兴许，通过浮尸来发财，将没有死亡者一并斩杀的这个主意，就是出自此人的手中。

　　不论在什么队伍中，境界最高，最为冷酷无情的人，往往都会是首脑，蓝星会也自然不会例外。

　　看得出来，邱云，就是这一行人中，真正的发号施令者。

　　秦烈又看向那些被追杀者。

　　和他一样乘坐大船前往灵鹫岛的这些人，境界大多数和他相当，都是万象境左右的修为，只有极少几个人达到通幽境。

　　境界强大的武者，往往有着很强的身份背景，如意境的武者，在赤澜大陆、流云大陆和天运大陆，也都会赫赫有名的人物。

　　这些人，要么能有专属的飞行灵禽，要么有特别的船舰在手，根本不需要和他挤在这种载物的船只内。

　　据他所知，像玄天盟、八极圣殿这样的赤铜级势力，在各个大陆来往的时候，都有专门的船舰。

　　肯接纳秦烈这种身份不明的船只，往往没有强大的背景。乘坐者，要么是等阶较低的武者，要么是独自修炼的散修。

　　根本不会有真正的强者存在。

　　也是如此，邱云和蓝星会的人，压根没有将他们的死活放在眼里，就算是将来事情败露了，也不怕会有了不得的势力追究下去。

　　——因为死者没有强大的背景。

　　“轰轰轰！咻咻咻！噼里啪啦！”

　　蓝星会的人，境界大多数都在万象境，也只有少数几人达到通幽境。

　　他们的境界，其实和海水中的那些散乱者相当，可他们有四十多人，不但数量占优，他们手中的灵器等阶也较高，像孔襄等几个达到通幽境的武者，身上还披着战甲。

　　数量和灵器上的优势，让他们全部占据了上风，他们乘坐的“剑叶舟”也是快如闪电游龙。

　　刚刚平静下来的海域，因为蓝星会的贪婪，又重新掀起了腥风血雨。

　　随着灵器光芒的交织，随着“剑叶舟”的游弋，海面上的那些存活者，接连被截杀，一具具新的尸体，在海面上的血泊中产生。

　　“早就提醒过他们，让他们掉头，非不听，非要过来送死。”

　　孔襄咧着嘴，手中一柄纹满蛇纹的蛇矛，舞动间，一条条青幽的蛇影飞窜出来，闪电般冲向那些溺水者。

　　“噗哧！”

　　一道青幽蛇影，钻入一个溺水者胸口，只见一个拳大的血洞，立即就显现出来。

　　“我和你拼了！”那人大声厉喝，从海水中猛地冲离出来，一副要和孔襄同归于尽的架势。

　　“去死吧！”

　　孔襄冷笑，手中蛇矛一抖，七条青幽蛇影一起飙射出来。

　　如七条灵蛇一样，瞬间撕咬在那人躯体上，在他身上留下七个血淋琳的洞口。

　　那人冲离出来的躯体，在半空一滞，旋即气息断绝，一头又栽入海中，化为一具血淋琳的浮尸。

　　孔襄怪笑一声，驾驭着“剑叶舟”靠拢向尸身，从这具尸体腰间扯走一个兽皮袋。

　　“火妖石！水灵玉！蓝光铜！嘿，运气不错！”

　　孔襄笑眯眯将兽皮袋内的东西剥离出来，将其一一丢人自己的空间戒，然后才心满意足地随手将兽皮袋扔掉。

　　做完这一切，他狂笑着看向海面上，看向那一个个叫嚣着的同伴，吆喝道：“都给我弄干净了，千万别给云哥惹来麻烦！嘿，只要跟着云哥混，兄弟们以后都吃香的喝辣的，早晚都能跻身通幽境！”

　　“我们都听云哥的！”

　　“只要跟着云哥，绝对错不了！”

　　“又能立功，又能获取大量的灵材灵石，妙哉啊！”

　　那些驾驭着“剑叶舟”，对溺水者赶尽杀绝的蓝星会武者，哈哈大笑，神情欢悦。

　　仿佛，刚刚死去的那些同伴，那些被巨型漩涡吞噬的其余蓝星会武者，和他们并没有关系。

　　这时候，海面上，只剩下九个落水者还没有死。

　　这九人，这时候连肠子都悔青了，早知道蓝星会的这些家伙，竟然如此毒辣，刚刚他们绝对不敢多言一句。

　　现在好了？

　　蓝星会的这些混蛋，不但要发死人财，连活人财也不肯放过了。

　　剩余的九人，都是扶着木板和浮木，面对乘坐“剑叶舟”的蓝星会武者，根本连逃生的希望都没有。

　　他们一看蓝星会的“剑叶舟”过来，一个个都学聪明了，赶紧将身体沉落向海水中。

　　通过这种方式，他们在苟延残喘着，拖延着死亡时间。

　　“嘿嘿，我就不信你们不出来。”孔襄尖叫着，指挥着那些人，让他们盯着海面，盯着那些人浮出水面的时刻。

　　一看到那些人的动向，孔襄等人的灵器，就会朝着海水冲击。

　　就在这个时候，秦烈身下停止不动的坚冰，终于又缓缓浮动起来。

　　往蓝星会那些人而去！

　　一直袖手不管的邱云，脸上带着温和笑意，站在“剑叶舟”上，微笑看着孔襄替他指挥，神色从容。

　　此刻，见秦烈驾驭着坚冰而来，邱云终于忽然出声，“朋友，何必呢？”

　　他早就看到了秦烈。

　　事实上，刚刚过来的时候，他之所以劝秦烈别过来，也是因为不想招惹麻烦。

　　他早就看到秦烈佩戴着一枚空间戒，虽然秦烈万象境的修为，并没有被他放在眼里，但一名万象境武者，竟然戴着一枚空间戒，单单这一点，就说明秦烈恐怕有些来历，兴许乃是和蓝星会同级的赤铜级势力的人。

　　而秦烈脚下的坚冰，不但能悬浮海面，还能快速浮动，也让邱云心生戒备。

　　他估摸不准秦烈的来历，怕秦烈死在这里后，会有赤铜级势力的强者层层追究下来，他怕惹麻烦上身，所以刚刚就劝说秦烈，希望他能离开。

　　他很清楚，他们所做的这些事，比“海匪”还要恶劣，一旦败露了，他必将承受恶果。

　　但是，从秦烈没有听劝，正式踏入这一片区域，看到他们开始动手杀人起，他就已经动了杀意。

　　他绝不容许事情败露！

　　他一直没有参战，其实在暗暗留心秦烈，只要秦烈流露出逃离的迹象，他就会立即进行追杀，会不惜一切代价将秦烈灭掉。

　　任凭他如何想象，也没有料到，明明看到他们大开杀戒了，秦烈不但没有逃，竟然还主动靠拢过来。

　　这个不合常理的现象，让邱云疑云丛生，让他忽然谨慎起来。

　　“孔襄！”邱云沉喝一声，看了秦烈一眼，以眼神示意。

　　孔襄立即明白过来，他咧嘴大笑起来，驾驭着那一艘“剑叶舟”，马上朝着秦烈冲杀过来。

　　“小子，云哥见你有空间戒，不想招惹麻烦，已经劝你离开。但你不懂事啊，你非要过来送死，如今让你看到了我们的事情，你就算是想走，也没有机会了。”

　　孔襄扬起了蛇矛，他的手臂上，一圈圈的青色灵光，如螺旋纹一样，尽数没入蛇矛。

　　“七蛇咬！”

　　蛇矛内，忽然传来一声灵蛇呼啸的声音，随着孔襄手臂的抖动，七条青幽蛇影，陡然冲飞出来。

　　秦烈摇了摇头，咧开嘴，嘴角绽出一个有些残忍的笑容。

　　一脚重重踏在坚冰边角，那海蓝色的冰块，成一面冰盾，瞬间从海面上疾飞出来。

　　海蓝色的冰面，在晚霞下，闪耀出瑰丽的彩光，一下子拦截住七条青幽蛇影。

　　“啪啪！”

　　冰盾爆碎，道道冰光飞溅，那七条青幽蛇影，也因为灵力的剧烈震荡，一下子溃散。

　　几乎同时，秦烈脚踏海面，如踩着一道凌厉冰光，瞬息间冲到孔襄身前。

　　“寒冰风暴！”

　　秦烈沉喝，轰落一声，从他身下的海面内，飞射出一块块飞刀般的冰片。

　　块块冰片，如寒冰凝成的风暴，全部劈射向孔襄。

　　孔襄通幽境初期，灵魂感知力极为敏锐，在秦烈以寒力渗透海面凝结冰块的时候，他已经察觉到。

　　当片片寒冰爆射而来，他身上不但多出一个青绿色的薄薄光罩，身上蛇骨编织的战甲，也绽放出阴寒冰冷的光晕。

　　这是双重防护！

　　“噼里啪啦！”

　　冰片冲击在青绿色的光罩上，那罩子急剧扭曲着，坚持了几秒钟，才陡然爆碎。

　　冰片也失去了凌厉的冲击，勉强落到孔襄身上的战甲上，连一点痕迹都没有留下。

　　但孔襄并没有流露出任何轻松神色，相反，他脸色还陡然一变。

　　因为秦烈在冰片的掩护下，已直达他身前，已站到了“剑叶舟”上。

　　秦烈捏拳。

　　“轰隆隆！”

　　一阵沉闷的雷鸣声，从他拳头上轰然传来，一团刺目的雷电光芒，狂暴蛮横的，猛地冲击到孔襄胸腔。


第388章 海底无头神尸！

　　“轰！”

　　一团炫目雷光，夹杂着条条闪电，在孔襄胸口爆炸开来。

　　孔襄身上那一件蛇骨编织的战甲，瞬间绽放出璀璨电光，他的胸腔，分明凹陷下去，胸骨碎裂的声音，也在顷刻间，噼里啪啦传了出来。

　　“嘭！”

　　孔襄被秦烈一拳，从“剑叶舟”上轰落海水中，身体直朝着海下面沉落。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条闪电，如银亮的麻绳缠绕在秦烈臂膀上，狂暴的雷霆波动，从他握紧的拳头上滚滚传来。

　　他眼中突显一丝异彩，他在“剑叶舟”上低头往下方看，去搜寻孔襄的身影。

　　他无比清晰的感觉到，他刚刚轰击出去的雷电灵力，正在孔襄胸腔内肆虐着，分明在破坏着孔襄的血肉筋脉。

　　他还察觉到，孔襄正不断凝聚一丝丝青色灵力，全力来拦截他轰出的雷电，防止肉身的重创。

　　他还从未有过这种奇妙感觉。

　　由他轰击出去的雷电灵力，在别人的身体内，他还能模糊的感知到，能隐约把握灵力的动静和杀伤力。

　　“魂湖中凝现魂影，难道是模糊真魂的妙用？一定是这样！”

　　秦烈眼睛一亮，很快猜测出了关键，知道经过这段时间的苦修，随着魂湖内魂影模糊显现，他的感知力大幅度提升了。

　　他轰击出去的雷电之力，来自于他的丹田灵海，和他有着微妙的联系。

　　以前的时候，因为他境界不够，因为感知力不足，他不能在灵力离开自身后，还敏锐的察觉。

　　现在却不一样。

　　只要是属于他的灵力，就算是脱离他的肉身，脱离丹田灵海，以他增强的感知力，还是能隐隐捕捉到动向。

　　因为孔襄没有能够极短时间内，将来自于他的雷电之力清除体外，所以他能确定孔襄的位置。

　　眯着眼，他左手按向海面，嘿嘿低笑起来。

　　“呼呼呼！”

　　掌心，一缕缕白茫茫的寒雾，如烟云垂落下来，没入海面上。

　　他左手虚空按向的位置，海水迅速结成厚厚冰冻，冰块由小变大，以肉眼可见的速度蔓延，向周边影响。

　　他要将周边小范围的海面，都凝成冰块，让这孔襄要遁离出海面的时候，吃个闷亏。

　　“喀嚓！”

　　一块半米厚的坚冰，突地炸碎，孔襄的身子，如剑一般刺出来。

　　他潜伏在旁边，准备猛地窜出来，要让秦烈猝不及防下应战，要让秦烈付出代价。

　　结果他一头撞击在厚厚的岩冰上，他身体是冲离出来了，但是一冒头，却被撞的头晕目眩。

　　然后他马上听到了秦烈的怪笑声。

　　一股酷寒气息，在白茫茫雾霭下，忽然间临近，孔襄立即意识到不妙。

　　可惜已经迟了。

　　一柄寒冰凝结的冰刃，从白色寒雾中崭露寒芒，一刀插在了孔襄胸腔。

　　彻骨的寒气，从冰刃内汹涌释放出来，如冰丝冰线一样，直达孔襄五脏六腑。

　　经历了雷电的冲击，孔襄的胸腔已经先一步遭到重创，又被冰刃刺破脏腑，被酷厉寒气渗透。

　　孔襄身体表面，结成明显的薄冰，他眼中的生机，随着寒气的渗透逐渐消失。

　　站在“剑叶舟”上面的秦烈，伸出手，从孔襄的手指头上，将属于他的一枚空间戒褪下来，以一缕精神意识查探了一下。

　　他脸上立即流露出欣然笑意，点了点头，嘿嘿笑道：“盘缠到手了。”

　　话罢，他重新飞落“剑叶舟”，一只手按向后方的灵石槽，略一感知，就大致明白了“剑叶舟”的运行原理。

　　“剑叶舟”是一种海灵器，属于灵器的一个种类，以灵石为能量催动。

　　在嵌入灵石的孔槽内，有一个复合灵阵图，那个复合灵阵图，由六个不同的灵阵图组合而成，用来激发灵石的力量，控制“剑叶舟”的方向。

　　以秦烈在灵阵图上的造诣，虽然不能一下子看懂这个复合灵阵图的玄妙，但是理解“剑叶舟”的运行方式，还是简简单单。

　　一缕灵魂念头，落入“剑叶舟”内，那念头在一个舵盘形状的灵阵图内掌控方向。

　　他脚下的“剑叶舟”，立即呼啸起来，随着他念头的变动，“剑叶舟”非常轻盈的变幻了一个方向，朝着前方最先涌现巨型漩涡的海域而去。

　　至于蓝星会和剩余九人之间的战斗，秦烈压根没有要插手的意思，他已经拿到了孔襄的空间戒，那空间戒内，有不少零碎的灵材，有近百块地级灵石。

　　对他而言，有了那些灵石在手，他能轻松踏入暴乱之地。

　　“兄弟，大家同仇敌忾，合力和蓝星会拼死一战，兴许还有活下来的希望！”

　　当他冲离这片是非之地的时候，一名缩在海底，东躲西藏了好一会儿的红脸大汉，急忙冒出头来，朝着秦烈大叫。

　　“小兄弟，别走啊，大家联手死战，说不定都能离开！”

　　又有一人冒头，在海面上竭力挽留秦烈，希望秦烈能转过头来，和他们一起应付蓝星会武者的追击。

　　这些人，都潜藏在海底，一边躲避着蓝星会的追杀，一边观察着局势。

　　秦烈冲进来，将孔襄击杀的表现，让这些人精神一震，那些人都以为他是看不过蓝星会的卑鄙手段，要帮助他们共抗蓝星会。

　　却不知，秦烈仅仅只是心安理得的斩杀孔襄，夺取孔襄的空间戒做盘缠。

　　所以他无视了那些人的吆喝，不顾那些人的死活，自己驾驭着“剑叶舟”，往先前灾难发生的源头而去。

　　“云哥！”

　　“云哥！孔襄死了，怎么办？”

　　“劫杀此人！”

　　“先杀了这小子！”

　　蓝星会的武者，厉声怪叫着，驾驭着一艘艘“剑叶舟”，要堵截秦烈，要为孔襄报仇。

　　“让他过去！”

　　就在此时，那邱云沉喝一声，阻止了众人的追击，说道：“先把缩在海面下的人杀了！”

　　邱云似乎另有打算，在他来看，秦烈敢深入先前出现巨型漩涡的区域，短时间内，肯定没办法脱身，还有极大可能遇险。

　　所以他并不着急。

　　邱云在众人中威信颇高，他下达命令了，那些蓝星会的武者，只能听令。

　　他们于是盯着落水者疯狂追杀。

　　秦烈操控着“剑叶舟”，笑了笑，从自己的空间戒内，取出一面刻画着增幅灵阵图的灵板，将其塞入“剑叶舟”后方的能量枢纽。

　　这块增幅灵板，如一块灵石一样，镶嵌在凹槽内，竟将灵石的激发速度提升了三成！

　　秦烈留意着后方的能量源头，发现那一块块灵石内部的灵力，流逝的速度明显加快了一点。

　　他身下的“剑叶舟”的速度，也比所有蓝星会武者乘坐的，要快上几分。

　　这让他能够更加从容脱身，让那些蓝星会的武者，就算是想追，也没办法追上他。

　　五分钟后，他率先脱离战圈，来到前方海域。

　　在那恢复平静的海面上，有很多“剑叶舟”和船只的残骸，但是却看不到一具浮尸。

　　秦烈明白，之前冒出来的巨型漩涡，将很多人吞没掉，扯入了海底，所有才没有尸体出现。

　　“海底下的巨手……”

　　秦烈站在巨型漩涡最先冒出来的地方，皱着眉头想了一会儿，忽然以灵力缭绕全身，一头冲落向海水内。

　　他直直朝着海底下潜。

　　他下潜了近百米后，忽然感觉到一股令他几欲窒息的气血波动，那气血波动的强烈程度，要比莽妄的本体还要汹涌恐怖！

　　他猛地看向身下。

　　海底深处，一具通体为赤铜色的无头巨尸，身长近两百米，静静的悬浮着。

　　无头尸体的脖颈处，一个巨大的漩涡在缓缓旋动着，像是一张吞没生灵的血盆大口。

　　“神尸！”


第389章 抽魂

　　身长两百米的巨大人尸，全身呈赤铜色，静静悬浮在海底。

　　这是一具成年男子的尸体，尸身上只有腰间裹着一张厚厚兽皮，此人全身肌肉虬结，身上闪烁着金属般的铜光，这具尸身，像是充满着一股能移山倒海般的恐怖力量，单单看一眼，就令人心生敬畏。

　　“神尸！”

　　垂头看着这具庞大的无头尸身，在秦烈的脑海中，立即浮现出这个词语来。

　　他忽然想起，在十二根灵纹柱最后一根内，他曾恍恍惚惚间，仿佛重返远古天地。

　　在那遥远古老的天地，就有体型庞大的巨人，走动间，如山崩地裂，脚踏大地，头顶云层，举手投足间，拥有着毁天灭地的力量。

　　这具沉入海洋的尸身，仔细去看，仿佛就是那个时代才应该存在的可怕生灵。

　　巨尸的头颅，被利器斩断，也不知道遗落在何处，尸体脖颈处，看不见筋脉血管，只有一个转动的漩涡。

　　很显然，先前在这一块弄出惊天动静，凝现一个个巨型漩涡，掀起滔滔海浪的，就是这具赤铜色的巨大尸体！

　　比莽妄本体还要大一倍的神尸！

　　秦烈眉头深锁，他处在神尸上方的海水中，不敢继续往下潜，小心翼翼打量着这具尸体。

　　不知道为什么，初见这具尸体，他脑海就浮现出“神尸”两个字，他像是认得这种远古生灵，可仔细去想，又无法回忆起来。

　　无头神尸，在海底不知道沉寂了多少年，也不知道死亡多久了，可他……刚刚分明又在兴风作浪，这神尸是否真的死亡？

　　秦烈心中没底。

　　犹豫了好一会儿后，他点了点眉心，以灵魂传讯血厉，“出来透透气吧。”

　　血厉从他眉心飞逸出来，如一簇血色火焰，灵魂有些模糊，显然还没有从之前的伤创中恢复过来。

　　“好强大的气血波动！好恐怖的鲜血！”血厉一出，灵魂火焰猛地摇晃起来，他立即感觉到一股澎湃到令他都惊惧的血肉气息，从他下方海水滚滚而来。

　　他立即发现了无头神尸的存在！

　　“神尸！这里竟然也有一具神尸！”血厉惊叫起来。

　　秦烈眼睛一亮，他一边运转灵力，将全身庇护住，隔绝海水的渗透，一边喝道：“血厉前辈，你知道这无头神尸的来历？”

　　血厉脸上显出奇怪的神情，他的灵魂血影，静静蹲在秦烈肩膀上，并没有急着冲下去，而是先认真打量下方的尸体，对秦烈解释，“说起来，这些神尸，和暴乱之地将要举行的试炼会，有着很微妙的联系。”

　　“此话怎讲？”秦烈来了兴趣。

　　“天器宗的一名门人，在天裂大陆附近的海域磨砺自己，无意中发现了一个秘境。那个秘境，就是即将举行的试炼会，只允许如意境以下的武者进入，据说发现秘境的天器宗门人，在当中看到了一个巨大的人头，他当时被吓的神志不清，不敢继续探测，莫名其妙就从秘境内出来了。”

　　“出来后，他真魂错乱，奄奄一息，天器宗费了很大功夫，才在他死前，将他的记忆剥离出来，然后才知道他发现了秘境。”

　　“也不知道，是不是因为秘境之门洞开了，还是因为他在秘境内触碰了什么。”

　　“之后，短短半年时间，在暴乱之地五个大陆周边的海域深处，接连有这种巨大的无头尸体冒出来。没有人知道，他们从海底何处浮出，只知道这些无头尸体出现后，隔一段时间会，会抽筋一般闹出巨大动静，会捕杀附近存在的所有生命体。”

　　“九大白银级势力的强者，像是知道这些无头尸体的来历，称呼他们为神尸。我在天器宗遇难前，就知道在不同的海域，已经出现了七具庞大神尸，九大白银级势力的强者，在各自的海域中，一旦发现这些神尸，会立即赶过去。”

　　“我听说，出现的七具神尸，都被他们分别控制住了。”

　　“外面有很多消息在传，说这些无头神尸和试炼会的秘境有关，说九大白银级势力，之所以共同举办试炼会，就是让门人进去弄清楚玄妙。”

　　“很多人说，这些无头神尸的头颅，都在那个被称呼为‘神葬场’的秘境当中。说这些无头神尸冒出来，不屈的意志，让他们在找寻秘境，找寻自己被斩落的脑袋。”

　　血厉看着那无头神尸，神色古怪，说道：“看样子，这是第八具神尸了，这具神尸还没有被控制起来，应该刚刚发现不多久。”

　　秦烈听完后，神情错愕，喃喃道：“和发现的秘境有关？”

　　听血厉的意思，是那名天器宗的门人在发现秘境时，因为触碰了什么，这才导致沉落在海底深处的神尸，一具接着一具浮升出来。

　　神尸，似乎还有残存的本能，在找寻秘境，想找回被斩落的头颅。

　　九大白银级势力，应该发现了什么，所以举办试炼会，打算派遣能进入名为“神葬场”的秘境，去探查其中玄妙。

　　“我还听说，那些发现神尸的势力，将神尸秘密掌控起来后，都在神尸上找寻着什么东西。”血厉眼中血光闪闪，他沉吟了一下，问道：“这具神尸离上一次狂暴，隔了多长时间了？”

　　“不到半个时辰。”秦烈答道。

　　血厉忽然来了兴致，喝道：“神尸狂暴时间的间隔，至少一两天时间，他下次狂暴还要很久，你既然就在旁边，不论如何都不能放过机会，赶紧过去看看状况，看看能不能有收获！”

　　“九大势力，都在神尸上找东西？”秦烈讶然，“他们找什么？”

　　“我不知道，也不清楚他们有没有找到，但可以肯定，在神尸的身上，应该会有点神秘的东西。”血厉催促他快点行动。

　　“好！”秦烈不再犹豫，一边以灵力护住周身，一边小心翼翼往这具庞大神尸靠拢。

　　十分钟后，他离神尸只有十米左右，一股令他气血紊乱的庞大血肉气息，从这具无头神尸的体表自然而然释放出来。

　　秦烈的鲜血不受控制的滚滚流动，筋脉在微微颤动，整个人也都在颤栗着。

　　“好强大的气血之力！比莽妄体内的还要可怕！”秦烈骇然。

　　“这神尸，被斩掉了头，应该算是死亡了，肉体竟然还蕴藏着如此可怕的气血之力，要是活着……该有多恐怖？”连血厉也被震撼到。

　　“我先绕着他转一圈，看看他身上有没有什么东西。”秦烈不敢直接落到神尸体表。

　　他在离神尸十米的位置，慢悠悠的挪动着，眼睛直勾勾看着尸体的每一块肌肉，从头到脚的仔细打量。

　　他从神尸身上，绕了一圈，又来到神尸身下，仔仔细细看了一遍，并没有发现这具身上有任何饰品，有任何的零碎物件在身。

　　“去脖子处看看。”血厉鼓舞道。

　　秦烈于是朝着慢慢浮游过去。

　　离神尸脖颈十米左右的时候，一股强大的灵魂吸扯力，猛地从那脖颈处的漩涡中释放出来！

　　在那漩涡中，如有一双看不见的巨手，牵引着秦烈的灵魂，要将他拉入漩涡，要将他活生生吞没一般。

　　“不好！”血厉尖叫一声，化为一束血光，立即落荒而逃。

　　他瞬间飞入镇魂珠，在珠子内喝道：“快点离开！”

　　秦烈想走，但灵魂却变得沉重万钧，如被无数绳子拴住，他看到他在魂湖内凝聚出来的模糊魂影，正被一点点抽离出来。

　　那漩涡的灵魂吸扯力，已经锁定了他的魂影，强大的牵引力量，从漩涡内透射而出。

　　他的魂影，被慢慢扯离魂湖，慢悠悠的，往脑海外面飞去。


第390章 海底血战

　　神尸空洞的脖颈，海水疯狂旋动着，从那深邃的漩涡中，传出猛烈的灵魂吸附力。

　　“呼呼呼！”

　　隐隐约约间，秦烈仿佛听到灵魂的呼啸声，在那漩涡深处，好象有众多灵魂在飞舞，在低声哭泣着。

　　他忽然有一种很不妙的感觉……

　　他觉得，如果他的魂影，也被拽入那吞没灵魂的漩涡，他的灵魂，会变成漩涡深处其中一个哭泣的灵魂。

　　他终生都将逃脱不掉。

　　这念头在他脑海涌现后，秦烈神情剧变，再也没办法冷静镇定。

　　“寂灭玄雷！投掷一枚寂灭玄雷轰杀！”血厉在镇魂珠内尖叫提醒。

　　秦烈蓦地醒转过来！

　　集中所有精神意识，他一边死死定住自己的魂影，让魂影的遁离速度变缓。

　　另一方面，他一缕精神念头，如电芒般刺入空间戒。

　　空间戒的一角，最后三个寂灭玄雷，和他爷爷唯一留下的木雕放在一块儿。

　　念头裹住一个寂灭玄雷，精神一颤，便见一道炫目电光耀过。

　　一枚银亮的金属球，从他戒指内陡然飞出，伴随着低沉的雷鸣声，夹杂着“丝丝”闪电，如一块石头落向深邃漩涡。

　　“轰！”

　　寂灭玄雷爆碎，雷电强光炫目，汹涌的雷霆波动，瞬间斩灭了诸多诡异的灵魂气息。

　　从那神尸脖颈处传来的强猛灵魂吸扯力，也是倏地消失，趁着那一霎的引力失效，秦烈的魂影瞬间重入魂湖。

　　丹田灵海，所有灵力如决堤江水，疯狂灌入全身筋脉。

　　身如一道闪电，秦烈以他能够达到的最快速度，立即远离神尸的脖颈处！

　　当他离神尸脖颈有百米远后，他的身子悬浮在巨人肚脐眼上方，在这里，他再也感知不到一丝一毫神尸脖颈的灵魂吞没力量。

　　一个冰莹的光罩，将他身子完全裹住，在冰寒的灵力光罩内，秦烈不断喘息着，脸色发白，他生出一种劫后余生的庆幸感。

　　“这神尸脖颈的漩涡，先前吞没了许多蓝星会的武者，还有我那船上的众多武者。现在，它陡然一变，在沉寂的时候，竟然又开始吞没灵魂……”秦烈吸了一口凉气，沉喝道：“这是什么鬼东西？”

　　血厉凝成血色魂影，又从镇魂珠内冒逸出来，他也被吓了一跳，凝重道：“对于这些从海底深处，忽然冒出来的神尸，我也不太清楚。这一具具神尸，都和名为‘神葬场’的秘境有关，九大白银级势力已经将浮出来的七具无头神尸，都给秘密掌控起来，这一具刚刚发现的，要不了多久应该也会被白银级势力派遣强者控制住，免得他狂暴时作恶。”

　　秦烈眯着眼，看向身下神尸赤铜色的尸身，感受着神尸体内澎湃到令人恐惧的气血波动，“无比磅礴的气血之力，如果能够将鲜血提炼出来，对血灵诀的修炼，恐怕有着无法想像的巨大帮助！”

　　“别做梦了。”血厉毫不客气打击他，“别说你了，就算是我本体没有被姜铸哲斩杀，就算我本体恰恰就在这里，也没有办法将这具神尸体内的鲜血提炼出来！”

　　“那可真是遗憾。”秦烈失望地摇了摇头。

　　“走吧，这玩意你招惹不起，既然没有什么发现，就趁早离开吧。”血厉建议。

　　“也只能如此了。”秦烈叹了一口气，也打了退堂鼓。

　　刚刚在死亡边缘徘徊了一番，通过一枚寂灭玄雷的爆灭，他才从神尸脖颈处的灵魂漩涡口逃脱。

　　对这一具神尸，他也心生忌惮了，觉得以他的境界和实力，根本没办法从神尸身上得到好处。

　　“我累了，最近可能要好好修养一段时间，如果可以的话，帮我找寻一些恢复灵魂的药材。”血厉疲惫的招呼了一声，重新逸入镇魂珠。

　　秦烈也准备浮出海面离开。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　就在此时，他听到一个个落水声传来，抬头一看，他看到一具具染血的尸体，被投掷下来。

　　在海下面，他凝神去看上方，发现除了不少新的尸体被扔下来外，还有一道道身穿猩红长袍的武者，也跟随着落海。

　　那些人，既不是蓝星会的武者，也不是和他一起乘坐，侥幸存活下来的那九人。

　　相反，被扔下来的尸体，有几个刚死的，分明穿着蓝星会的武者服。

　　“又有新的势力加入！”

　　秦烈反应过来，心神一动，他不但没有往海面上浮，还悄悄绕了一下，又落到神尸下面，偷偷潜藏在神尸腰身底下。

　　“邱云，这趟多亏了你，事成之后，我绝不会过亏待你。”一个沙哑的声音，在海底嗡嗡传来，听起来有些失真。

　　“天兴，你我兄弟一场，我帮你，也就是帮我自己，只要你记得答应我的事情就行。”邱云的声音，在海底也显得有些奇怪，“这具神尸发现的并不久，我一直隐瞒着消息，没有禀报上面，就在等你过来。”

　　“放心，我答应你的事情，一定不会忘！”那人沉喝一声，吩咐道：“将鲜活的尸身，都投掷到漩涡中！”

　　秦烈处在神尸腰身下方，无法看清神尸上面的动静，只能听到邱云和那人交谈的声音。

　　“刚刚有一人也往这边来了，那小子来历不明，实力却不错，大家留意一下，看看他是死了，还是潜藏了起来。”邱云吆喝道。

　　他讲话的时候，秦烈注意到，一具具才被杀死的蓝星会武者，被扔进神尸的脖颈漩涡。

　　那些身穿猩红长袍的武者，在做事的时候，逐渐分散开来，围绕着这具庞大神尸，开始搜寻他的踪迹。

　　“注意神尸的肚脐眼！一会儿神尸狂暴的时候，肚脐眼的皱褶会松开，大家一定要留心，看看有没有墓碑在里面！”被邱云唤作“天兴”的人，应该是众人的首领，他显然对神尸有着深刻的认识，在那些人投掷尸体进神尸脖颈漩涡的时候，他沉声叮嘱。

　　“墓碑……”

　　秦烈听着那人的讲话，忽然来了兴趣，从血厉的口中，他知道九大白银级的势力，将七具神尸掌控后，都会仔仔细细搜查，似乎都在找寻什么东西。

　　难道，这些人悄然冒出来的人，属于九大白银级势力，也在找寻那样东西？

　　莫不成，墓碑，就是他们的目标？

　　“神尸腰身下有个人！”一个粗豪的声音，从神尸左腿处传来。

　　“那小子竟然还活着！”邱云冷笑，“天兴，你忙你的，那小子交给我来对付。”

　　“好！”

　　邱云身穿一件鱼鳞般的灵甲，这具灵甲如能够呼吸一般，鳞片上冒出一个个水泡，似乎在帮助邱云换气。

　　他没有以灵力凝结护身光罩，单单依靠这一件灵甲，他不但能够在海底自由呼吸，还能如游鱼一样迅捷。

　　裹着冰莹光罩的秦烈，并不急着离开，他就呆在神尸腰身之下，静候邱云的到来。

　　一个个水泡中，邱云的身子冒了出来，他提着一个两米长的三叉戟，三叉戟一扬，邱云身前的海水主动分开，竟然为他敞开一条真空般的通道出来。

　　在那三叉戟上，秦烈看到一个个精美的河流纹络，一股很明显水流波动，从那三叉戟上涌现出来，似乎在不断影响着海水。

　　海水中，水之灵力，如被三叉戟拨动的失衡，令秦烈周边的水压忽然激增。

　　海水的沉重压力，从四面八方往秦烈挤压，他就像是被一堵堵水墙紧紧黏住，水墙上的压力不断增强着，让他浑身隐隐作痛，竟然动弹一下都困难。

　　“我修炼的所有灵诀，都和海水有关，在海水中，同级别的武者和我交战，都是死路一条，何况是你？”邱云呵呵笑道。


第391章 狂暴！

　　邱云通幽中期境界，他出生在这片广阔海域，从小都在大海中嬉戏。

　　他精通水之力量，修炼的种种灵诀，也都围绕着海水，他能利用他的灵力，引发海水中的水压，让一定区域内的水压，短时间达到一个惊人的倍数！

　　这一点，和秦烈能运用大地之力，通过自身元府和地心的呼应，从而强行改变重力，令重力倍数突增有着异曲同工之妙。

　　“哗哗哗！汩汩汩！”

　　沉重的海水传来怪异的声响，海水重若万钧，如一座座水中山峰，从他头顶，脚下，四面，一寸寸逼迫而来。

　　秦烈全身皮肉很诡异的挤压起来。

　　就连他的脸，也忽然变了形，脸颊周边的皮肉，都朝着他的鼻梁挤，让他这一刻的样子显得颇为滑稽。

　　可秦烈完全笑不出来。

　　“喀喀喀！”

　　他浑身骨骼在承受着巨大压力，如被重物快要压垮的老桌椅般，响起不堪重负的呻吟声。

　　“我会压碎你的骨骼，脏腑，脑壳。在我的‘海之碎魂曲’下，你会先被挤压成一个肉团，然后‘砰’的一声爆碎，碎成一块块烂肉，嘿，那画面会非常瑰丽，可惜你却没办法欣赏。”

　　邱云手提三叉戟，身前海水主动分开，他一边呵呵笑着，一边畅通无阻的在海底走动着，离秦烈的位置越来越近。

　　他每离秦烈靠近一分，从他身上涌向的强大水之紊乱力量，就会渗透向秦烈身边海水。

　　海水的水压，也随之不断激增，随着他一步步的靠近，变得越来越沉重，越来越无法抗拒。

　　“喀喀喀！喀喀喀！喀喀喀！”

　　秦烈骨节的响声，很有节奏，从他扭曲的脸庞上，看不出他的表情，但他的眼睛，却直勾勾望向邱云。

　　他的一双眼睛，逐渐变成赤红如血的颜色，眼瞳深处，隐隐有丝丝血色电光闪现。

　　“轰！”

　　数百道细小血光，如闪电游丝，如一尾尾微小的游鱼，从秦烈眼瞳深处溅射出去。

　　一片粲然血光，通过邱云身前的真空通道，全部洒落到邱云面部。

　　这是他通过融灵诀，将血灵诀和天雷殛简单相容，以雷电糅合鲜血之力，以眼睛激发。

　　邱云如看到一面血网罩来，他完全来不及阻拦，等意识到不妙时，也仅仅只是以水之灵力，在面部凝成一张水莹的面具。

　　仓促凝成的面具，根本没办法将秦烈的攻击尽数拦截，邱云的脸上，瞬间出现了众多细小的血孔。

　　他的脸，如被几百个银针扎过，一滴滴血珠，从脸皮底下冒逸出来。

　　邱云禁不住惨叫一声。

　　他集中精神意识，御动全身灵力形成的“海之碎魂曲”，立即崩溃。

　　一寸寸朝着秦烈全身逼迫的沉重水压，倏地消失无形，秦烈马上挣脱出来，浑身轻松。

　　“泣血鬼爪！”

　　秦烈右手臂陡然变成可怖的赤红色，小臂端，一根根筋脉狰狞暴突出来，血管如蚯蚓，如蠕动的血蛇，能瞧见鲜血快速流动。

　　右手五指弯曲，指尖五道凌厉如刀的血光，传来鬼泣般的呼啸声。

　　鲜血淋漓的鬼爪，锁定了邱云的面门，忽然就撕扯而来。

　　“哗哗哗！”

　　邱云尖叫声中，那三叉戟猛地向前方挥舞，周边涌动的海水，在“汩汩”水泡中，一下子凝为一面厚厚的水盾。

　　“蓬！”

　　水盾被泣血鬼爪一抓，血光和水力冲击，盾牌炸为一滴滴海水溅射开来。

　　“滚！”

　　邱云布满血污的脸上，那双被血水浸没的眼睛，终于彻底睁开。

　　三叉戟朝着秦烈一绞！

　　三条滚滚流荡的河流，从三叉戟的三端飙射出来，如三条水龙凶猛撕咬向秦烈。

　　“冰冻！”

　　秦烈所处的冰莹光罩内，陡然涌现大量的霜白寒雾，在那三条水龙咬来的时候，那些寒雾忽然涌出光罩。

　　以秦烈为中心，十米内所有海水，以惊人速度冰冻。

　　“喀喀喀！”

　　一霎那间，不论是周边海水，还是冲向秦烈的三条水龙，都变成冰莹晶块。

　　而秦烈，则是处在一个长宽高都是十米的水晶大盒子里面，在那水晶盒子中心，秦烈活动自如，还朝着邱云咧嘴一笑，“寒冰之力，也能借助于大海的力量！现在，我倒要看看，你能不能通过那‘海之碎魂曲’以海水将我挤压致死？”

　　大海中，不单单只是精通水之力量的武者，能超水准展现自己的力量。

　　精通寒冰之力，能将海水冰冻，化为进攻和防御利器的武者，同样能借助大海力量，大幅度提升自己的力量。

　　这也是为什么秦烈胆敢孤身下海，敢探测神尸，敢在海下面停留这么久的原因。

　　“啪啪啪！”

　　晶莹剔透的水晶盒子内，秦烈一边大笑着，一边继续凝结力量。

　　一条条闪电，如手臂粗细的闪电，无视固态的水晶盒子，如八爪鱼的触角一样，从厚实的岩冰之中飞逸出来，朝着邱云电射而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　粗长的闪电，一碰到海水，让周边区域的海水都充斥着惊人电流。

　　一道道耀目的电光，耀目的碎电流，在邱云周边凝现出来。

　　猛一看，就像是一片闪电水域，朝着他汹涌而来，要将他彻底淹没。

　　海水中，闪电的力量丝毫不减，还能尽数渗透在海水当中，这对邱云而言，又是一个不利的消息——秦烈还精通闪电力量！

　　他忽然发现他对秦烈无计可施。

　　他能隐隐觉察到，秦烈处在万象境和通幽境之间，在一个极为特殊的境地中。

　　在这种境况下，秦烈能稍稍通宵通幽境的奥妙，但却无法完全释放，按道理而言，不论是灵力的浑厚精纯度，还是体魄的坚韧强悍度，秦烈应该都逊色他。

　　然而，在刚刚交战间，他用尽全力施展“海之碎魂曲”，也没有能利用海水的沉重水压，将秦烈骨骼压碎。

　　那时候，他就知道秦烈的肉身，要比许多通幽境武者都要强悍！

　　当秦烈娴熟运用寒冰、雷电两种力量，又能通过鲜血获取新的力量，接连展现神妙手段后，他渐渐意识到秦烈不容易对付了。

　　“天兴！下面的家伙有点棘手！”邱云有些尴尬的求援。

　　神尸上方，一名身穿赤红长袍，模样俊朗的青年，正在安排麾下，将一具具留着鲜血的尸体，扔进神尸脖颈的漩涡。

　　他以为以邱云的实力，应该很快就能解决藏匿在神尸下面的秦烈，所以他从头至尾都没有一点担心。

　　然而，现在他却听到邱云的求援声，这让他脸色微变，突然喝道：“暂停投掷鲜活尸身！先杀了下方的小子，以免发生意外！”

　　“好！”那些身穿猩红长袍的武者，以沉闷沙哑的声音回应，就准备暂时停下来。

　　“好像，来不及了……”有一人，弱弱地轻呼一声。

　　他这个呼声才出来，一股狂暴的气血波动，如即将喷发的岩浆，汹涌而炙热，猛地从神尸庞大的躯体内爆发出来。

　　本来，众人只要和神尸保持十米距离，就不会受神尸气血之力太大影响。

　　但现在，离神尸五十米远的人，体内鲜血、筋脉、五脏六腑都忽然被一股莫名的气血磁场罩住，一个个喉咙一甜，差点就一口鲜血喷射出来。

　　邱云和天兴也不例外！

　　两人面色潮红，全力压抑着滚荡的鲜血，几乎同时尖叫起来：“他又要狂暴了！”

　　“盯着肚脐眼！盯紧肚脐眼！”天兴暴喝。

　　所有沉落海底的武者，在这一刻，都顾不上秦烈了，都如临大敌的看着神尸，那些离神尸脖颈漩涡较近的武者，一个个目显恐惧之色，要尽快逃离。

　　“呼呼呼！”

　　从神尸脖颈处，传来狂烈凶猛的灵魂吸扯力，那种可怕的波动，要比先前针对秦烈的时候，还要可怕十倍！

　　三个离神尸脖颈处，有三十多米的武者，眼睛深深陷入瞳孔中，他们的饱满的身躯，竟然以肉眼可见的速度消瘦起来！

　　三个模糊不清的魂影，夹着从他们全身毛孔内飞逸的气血之力，忽然飘落向神尸脖颈的漩涡。

　　他们先失去了灵魂，被抽离了血肉精气，然后，身体也随后落入旋动的漩涡。

　　静静悬浮在海下的神尸，在这一刻，两手忽然猛烈挥舞着，如沉睡多年的人，竟渐渐在海水内坐了起来。

　　他平躺的时候，肚脐眼无比的清晰，但在他坐直身子，以两手疯狂波动海面，掀起一个个惊涛骇浪的时候，那肚脐眼如一下子隐没在他皮层下面，竟变得无比隐蔽。

　　“肚脐眼看不到了！”

　　“该死的！”

　　“怎么会这样？”

　　天性和他的麾下，焦急的大叫着，如一尾尾游鱼绕着神尸，想要确定目标。

　　此刻，神尸在海下面坐直身子，他无头的脖颈处，那个巨型漩涡疯狂涌动着，他的庞大身躯，如一尊海底凶兽，一点点往海面上浮起。

　　神尸赤铜色的巨大手臂，又探出了海面，在疯狂的挥舞着，他的无头脖颈，也凝现一个个新的漩涡，往上方海域扩散。


第392章 八具神尸！

　　天裂大陆北方海域深处。

　　海底千米，七具身高两百米的赤铜色神尸，被一条条臂粗的寒晶锁链捆缚住，被绑在一座沉落海底的高耸山峰上。

　　七具神尸，皆是被斩落头落，脖颈处只剩下一个巨大的深邃漩涡。

　　从七具神尸庞大的身躯内，传来浩浩荡荡的气血波动，那血气之澎湃，让这片海域始终海啸不断，使得这一块区域成为了武者禁区。

　　七具神尸，被寒晶锁链捆绑在山峰的山脚下，在这座海底山峰上面，建立着华美的水晶宫殿。

　　水晶宫殿内，有许多通体流转着五彩光晕的强大武者，进进出出。

　　时不时地，从那水晶宫殿内，走出几道身影，这些武者往往都拖拽着刚死不久的尸体，将其投掷到那些神尸的脖颈口。

　　七具神尸被捆缚着，在吞咽了一定程度的鲜活尸体后，会忽然狂暴一阵子。

　　这时候，捆缚他们身躯的寒晶锁链，就会绽放出夺目的神光，那神光形成强大的力量，将他们死死按在山峰上，让他们动弹不得。

　　“轰轰轰！”

　　突地，七具神尸，一起狂暴起来，在疯狂的挣扎着，试图挣断那些寒晶锁链。

　　沉落海底的海峰上，那座华美的水晶宫殿中，有许多身穿炼器师服饰的武者，一个个冒出头来，有些奇怪的看着七具神尸。

　　这七具神尸，是暴乱之地九大白银级势力，从不同海域捕捉后，派人一起集中到此地。

　　因为“神葬场的”秘境入口，就在附近区域，七具神尸从不同海域的海底深处出来后，时不时狂暴，都像是在积蓄力量，要冲到这边的秘境入口。

　　九大白银级势力强者，将这些神尸捕捉后，押送着他们，硬生生将他们运输过来。

　　为了弄清楚“神葬场”和神尸间的秘密，九大势力的武者，还不断输送鲜活的死尸过来，投掷到七具神尸体内，想看看最后这七具神尸，究竟会发生什么变化。

　　今天，这七具神尸一起狂暴，无头神尸疯狂挣扎的时候，他们的肚脐眼处，分别释放出赤红、橘红、湛蓝、雪白、漆黑种种不同的神光。

　　一道道神光，从他们肚脐眼释放出来，像是束束彩虹光柱，将这片海域映照的瑰丽灿烂。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　海水忽然变得狂躁起来，这一片区域的海面上空，海啸凶狂，飓风肆虐。

　　“七条神光天柱！七条神光天柱！”在水晶宫殿内，有人惊喜的大叫起来。

　　“指向何处？”有人询问。

　　“七条神光天柱，齐齐指向天枯大陆的位置，让我来看看，在灵鹫岛附近！”那人兴奋起来，吆喝道：“找到了！最后那具神尸找到了！在灵鹫岛附近的海底，此时第八具神尸正在狂暴状态！”

　　“立即派人过去！墓碑，肯定就在第八具神尸的肚脐！”

　　“明白！”

　　……

　　灵鹫岛西南方位的海域。

　　一只赤铜色的巨手，从海底漩涡内冒了出来，巨手不断拨动着海面，弄出惊涛巨浪。

　　一座座海水凝结的山峰，从海面上冒出来，令这一块海面暴乱不堪。

　　第八具神尸，从海下面坐直了身子，无头的脖颈处，巨型漩涡滚滚荡荡，要吸食周边存在的生灵血肉。

　　海水下，邱云和天兴，还有那些身穿猩红衣衫的武者，都围着神尸焦急找寻着。

　　“肚脐眼被皮肉遮住了！必须冲过去，将外层皮肉拨开！”邱云喝道。

　　“立即冲向神尸腰间！神尸只有在狂暴状态，才会将墓碑从体内转移到肚脐眼，必须趁着狂暴期夺取墓碑！”天性怒喝。

　　他的那些麾下，听着他的暴喝声，一个个硬着头皮，往巨石的腰间靠近。

　　在狂躁的海水波动中，阵阵让人血管都欲爆裂的气血波动，从神尸体内汹涌而出，那些武者在临近神尸十米的时候，一个个浑身赤红，已经掌控不住气血波动。

　　神尸体内的气血波动，又忽然暴增一倍！

　　“嘭嘭嘭！”

　　五个离神尸腰间十米的武者，身体突然爆裂开来，化为了一块块血肉，血管如断裂的绳子一样，在血淋琳的海水内漂浮出来。

　　“气血波动太强，过不去啊！”有人惨叫。

　　“找机会！必须落到肚脐上！”天性尖叫。

　　秦烈离这些人百米远。

　　在滚滚涌动的海水下面，他看到头顶一个个漩涡如海妖的巨口，在吞食海面上的浮尸。

　　他又往海水下面潜了几十米，不敢在这个期间来到海面上，免得那些从神尸脖颈处形成的漩涡，会将他当成血肉粮食吞咽掉。

　　邱云和这些忽然冒出来的武者，杀了蓝星会的人，杀了之前活下来的九人，就是为了神尸，为了所谓的“墓碑”。

　　此刻，神尸被他们成功弄的提前狂暴，他们却似乎低估了神尸体内的恐怖气血波动，居然没有一人能真正落到神尸肚脐上，将他们的目标物找到带走。

　　他们也已经顾不上自己了。

　　秦烈和神尸，和这些人保持着一段安全距离，小心规避着头顶的海啸风险，远远注视着他们的动静。

　　“唰！唰！唰！唰！唰！唰！唰！”

　　七道粗长的璀璨夺目神光，如七条海底的光河，从极远处的海域深处呼啸而来。

　　一股令秦烈灵魂颤栗的恐怖气息，伴随着七道灿灿神光，相隔千里，已经直达他心灵识海。

　　秦烈脸色剧变。

　　他意识到了不妙，他几乎没有多想，立即朝着和神光和神尸相反的方向逃遁。

　　“唰！”

　　他才堪堪逃离数十米，七道粗阔如光河的神光，释放出赤红、橘红、湛蓝、雪白、漆黑等等不同光和色彩，从海底轰然而至。

　　全部汇聚到第八具神尸的肚脐眼！

　　一闪而逝。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　围绕着神尸，就在神尸的肚脐眼周边，准备找寻墓碑的那些人，在七道神光穿过的时候，脆弱的如纸人，瞬间爆碎分裂。

　　除邱云和天兴两人没敢靠向神尸腰间，侥幸逃过一劫后，所有天兴的麾下，尽数被斩灭。

　　神尸旁边，忽然只剩下邱云和天兴，还有一个离神尸数百米，躲的远远的秦烈。

　　七道粗阔神光，不知从何而来，瞬间隐没向神尸肚脐眼。

　　正狂暴中的神尸，在七道神光汇聚到肚脐眼，消失在体内后，神尸倏地安静下来。

　　他身上狂暴到令人几欲崩溃的气血波动，在顷刻间，一下子沉寂了。

　　端坐着的神尸，缓缓躺下来，往海下面慢慢沉落。

　　在他的肚脐眼处，一块奇异玉石砌成的石碑，随着他肚脐眼上皮肉的主动分开，一点点显露出来。

　　在那石碑表层，七道释放出赤红、橘红、湛蓝、雪白、漆黑等颜色的神光，如被缩小了几百倍，如七道精致的闪电，被封印在碑面上，一闪一闪的，极其的显眼。

　　此时，这具身长两百米的神尸，比任何时候都安静，他身上的恐怖气血波动，也全部停了下来。

　　他像是没有了任何威胁。

　　“墓碑！”

　　“墓碑！”

　　邱云和天兴同声喜喝，两人忽视一眼后，又同时冲向墓碑。

　　“邱云！你要和我争抢么？”天兴在途中的时候，便突地厉喝。

　　“我帮你取出来！”邱云嘿嘿笑道。

　　“邱云！只要我拿到墓碑，我答应你的所有事情，都可以立即兑现！而你，也可以选择脱离蓝星会，前来我天器宗，成为我天器宗的核心弟子！我姜天兴说到做到！”

　　“嘿嘿，你信不过我不成？”

　　“我……”

　　两人斗智斗勇的时候，离神尸数百米的秦烈，咧嘴怪笑着，也快速靠拢过来。

　　他眉心的镇魂珠，竟主动从皮肉内挤出来，如他的第三只眼睛，也猛地看向墓碑。

　　他脑海轰然一震。


第393章 夺取墓碑！

　　漆黑深幽的镇魂珠，从他眉心挤出来，如他的第三只眼睛，冷森森看向神尸肚脐眼的玉石墓碑。

　　突地，滂湃汹涌的气血波动，从那墓碑的碑面上轰然袭来。

　　竟直达他心灵识海！

　　秦烈轰然一震，如忽然置身在滔滔尸海中，隐隐看到千万具稀奇古怪的尸身，横七竖八地躺在荒寂的冰冷大地。

　　那些尸身，有的模样如幽冥界的五具邪神，有的如巨灵族的躯体，有的如这些神尸，还有的，像是参天古树衍变而成，躯体如虬结的树根一样古怪……

　　许许多多奇形怪状的尸体，都是极为庞大，有的被斩掉头颅，有的四肢分离，有的鲜血被抽尽浑身干瘪，有的腐烂后身子融入大地。

　　他的灵魂，如漂浮在这片天地中，生出一种天地已毁灭，生灵已灭绝的大恐惧。

　　冰冷、荒寂、绝望的天地中，他的灵魂孤零零站着，感觉不到一丝希望，如渐渐朝着死亡深渊沉落……

　　一团柔和净世之光，不知从何而来，忽地将他灵魂裹住，带着他瞬间脱离此幻镜。

　　他倏地醒来。

　　“邱云！你找死！”

　　“我只是帮你取墓碑而已！”

　　姜天兴和邱云的争执声，伴随着灵器的“铿锵”碰撞，突地间显得无比刺耳。

　　秦烈眼中迷惘一点点褪尽。

　　眉心之中，漆黑深幽的镇魂珠，绽出瑰丽的光芒，如悄悄锁定了墓碑。

　　“墓碑有古怪……”

　　反应过来后，秦烈不再紧盯着墓碑不放，而是转移注意力，瞄向了姜天兴和邱云两人。

　　此刻，这具巨人般的无头神尸，比往常任何时刻都要安静，真正变得人畜无害。

　　他肚脐眼的皮肉皱褶中，那块正常大小的玉质石碑，内部七道鲜艳神光，如七道精美闪电，静静处在石碑内部。

　　神尸身上，一直存在的庞大气血波动，消失的干干净净。

　　邱云和姜天兴，这时候，就在神尸肚皮上激战，再也不用担心突发的澎湃气血波动，会将他们躯体震碎。

　　姜天兴为天器宗的门人，通幽境后期修为，在境界上要强过邱云一筹，他一手持刀，一手持晶盾，长刀挥舞时，晶亮刀芒湛湛。

　　邱云虽然在境界上弱于姜天兴，但他擅长种种水之灵诀，在海底深处交战，他善于利用大海的力量，竟然没有吃太多亏。

　　正在两人斗的难解难分的时候，秦烈已飞速而来。

　　“不好！”

　　两人战斗时，从水流的涌动声中，他们觉察到了秦烈的存在。

　　两人交换了一个眼神，瞬间就达成了默契，立即停止了战斗，准备转身先灭秦烈。

　　六根粗如人身，十几米高的石柱，在海底飘荡着，突然间呈圆形罩向邱云和姜天兴。

　　六根灵纹柱上，雕刻着精美的图案，随着秦烈灵力的灌注，灵纹柱表面晶莹光芒蒙蒙，上方的灵阵图也陡然绽放出来。

　　浩瀚星河在海面上浮现，鲜艳的花朵尽情绽放，奇古的灵禽，在邱云、姜天兴头顶翱翔，一条条匹练长河，交织在密集的网，遮天盖地。

　　封印天地，禁锢八方的束缚力，从六根灵纹柱上释放出来。

　　“轰！”

　　六根灵纹柱，一起释放出灿灿光幕，光幕连接起来，将中央区域给层层叠叠封锁着。

　　邱云和姜天兴两人，如被六根灵纹柱关在密集无缝的囚笼中，头顶，片片流光不断往下落，脚下，丝丝冰凉的寒气，不断往上方悬浮。

　　“诸天封禁阵”内，邱云和姜天兴忽然觉得身心疲惫，就连灵魂意识，也一下子萎靡起来。

　　他们魂湖中的真魂，如困了太久太久，竟然想要就此沉睡起来。

　　他们的眼皮子都变得沉重万钧。

　　层层流光罩落，丝丝寒雾上涌，在诡异的“诸天封禁阵”下，邱云、姜天兴渐渐阖上眼，灵魂和身体皆是无力。

　　十二灵纹柱，为一千多年前天器宗的十八大地级灵器之一，当年它能将血厉都给捆缚，可见这件灵器的不同寻常。

　　秦烈虽然不能御动十二根灵纹柱，但邱云和姜天兴，也不是血厉，所以当六根灵纹柱一起罩落，同时释放出压力后，这两人还是被镇压封禁住。

　　邱云和姜天兴，都是通幽境的武者，他单单面对一个邱云，压力已经很大，再加上一个姜天兴，就更加不可能战胜。

　　他不得不动用十二根灵纹柱。

　　“喀喀！”

　　左手海水凝聚，一柄锋利的冰刃，由寒冰诀形成。

　　提着岩冰寒刀，秦烈从容走向灵纹柱，准备先将邱云、姜天兴解决，然后再对墓碑下手。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　强而有力的心跳声，倏地从姜天兴的脏腑传来，一股浓烈的血腥味，以姜天兴为中心，忽然间蔓延开来。

　　姜天兴陡然睁开眼睛。

　　他双眸变成赤红色，眼角，滴出猩红的鲜血！

　　这一刻，姜天兴忽然变了一个人，变得邪恶、狰狞、疯狂，让秦烈生出一种非人的感觉。

　　“血灵诀！血煞宗的人！”秦烈沉喝。

　　“呜呜呜！呜呜呜！”

　　姜天兴发出恶鬼低泣的声音，他的嘴角，也逸出一缕鲜血，他舔了舔嘴角，如渴了许久的人，急躁的向找点水喝。

　　他一眼看到了邱云。

　　姜天兴血瞳中，绽放出兴奋至极的血芒，不待秦烈反应过来，他一把将邱云抓过来，一口咬到邱云脖颈动脉上。

　　“咕噜！咕噜！”

　　姜天兴在疯狂吞咽着邱云的鲜血，邱云皮肤上的血色，以肉眼可见的速度变淡。

　　短短十来秒时间，邱云的皮肤，变成可怕的苍白色。

　　邱云的身躯，一颤一颤的，手脚痉挛着，似乎在承受着无法想像的痛苦，他闭着眼，身上的血肉精气快速流逝，饱满的身体，也在快速变得消瘦。

　　往干尸的形态蜕变！

　　姜天兴的身上，一股新生的力量，在迅速增强着，极其危险的气息，也从他身上传荡出来。

　　“呼呼呼！”

　　六根灵纹柱不断晃荡着，似乎发现了不妙，似乎想将姜天兴重新镇压住。

　　“好浓烈的血腥气！”血厉的灵魂之音，在秦烈脑海响起，一点血光，从秦烈眉心绽放。

　　透过那一点血光，血厉看到了六根灵纹柱中央的姜天兴，“姜铸哲！”血厉的怒啸声，在秦烈脑海轰隆隆响起。

　　“他叫姜天兴！”秦烈解释。

　　“姜天兴！”血厉立即反应过来，“他肯定和姜铸哲有关！他如今正吸食人血，以此来迅速补充自己的力量，他进食结束之后的一段时间，力量将会暴涨，这六根灵纹柱形成的‘诸天封禁阵’，未必就能困住他！”

　　“那现在就杀了他。”秦烈沉喝。

　　“别！别靠近他！现在的你，绝不是他的对手！”血厉急忙阻止，尖叫道：“六根灵纹柱凝成的‘诸天封禁阵’，没有强大的杀伤力，只起到镇压束缚的作用。现在，正是他最强的时刻，你现在不要和他硬抗，立即走！”

　　六根灵纹柱内，姜天兴大口大口吞咽着邱云的鲜血，一双滴血的眼瞳，带着诡异的意味，直勾勾盯着秦烈。

　　这一刻的姜天兴，给秦烈一种非人的感觉，好像盯着他的姜天兴，根本不是一个人，而是一头只知道吞食鲜血的凶兽恶鬼。

　　他选择相信血厉的判断。

　　没有去看六根灵纹柱内部的姜天兴，他立即冲向神尸的肚脐眼，来到存放墓碑的位置，伸手就要去抓这个高两米，宽一米的玉石墓碑。

　　他的手，离墓碑半米的时候，一股汹涌澎湃的气血之力，从墓碑内部轰然传来。

　　“噗哧！”

　　秦烈竟喉咙一甜，一口鲜血直接吐了出来，血液顺着他的脖颈，流到他胸襟处。

　　“唔唔唔！”

　　六根灵纹柱内，姜天兴发出鬼哭般的泣声，双瞳血红，身上生出茂密的血红鬣毛，头发也像是被鲜血染红，指甲也暴涨半米，如锋利的鬼爪。

　　他蜕变成非人的血妖！

　　一股庞大的血腥气味，混杂着猩红色血光，由他体内疯狂爆发出来。

　　“轰！轰轰！轰隆隆！”

　　六根灵纹柱齐齐震荡起来，剧烈的摇晃，形成的封禁之力，层层的流光，都在爆碎着。

　　“他要冲出来了！”血厉焦急喝道。

　　“我知道！”秦烈咬着牙，看着近在咫尺的墓碑，感受着胸腔的创伤，又一次伸出手。

　　他再次去触碰墓碑，尝试将墓碑收入空间戒，将他立即从神尸肚脐眼剥离出来。

　　手指离墓碑半米时，又是一股庞大的气血之力，不急不躁地从里面爆发。

　　“噗！”

　　秦烈再次喷出一口鲜血。

　　这一次，他的鲜血没有能够被压住，没有从脖颈流入胸襟，而是直接喷洒在了墓碑的碑面上。

　　鲜血如水落到海绵上，极为诡异的，迅速渗透到墓碑里面。

　　墓碑内，七道绚烂的神光，如被他一口鲜血染红，如被鲜血激发，竟从墓碑内飞逸出来，像是七条七彩的光绳，紧紧缠绕着墓碑，将墓碑从神尸的肚脐眼内抽离出来。

　　墓碑从神尸体内悬浮而出！

　　“咻！”

　　所有的神光，又在瞬间没入墓碑内，墓碑上涌现的庞大气血波动，彻底消失无影。

　　秦烈伸手以空间戒碰触墓碑。

　　墓碑陡然消失。

　　“走！”血厉急喝。

　　秦烈冲天而起，在快要冲离海面的时候，抬手往下一抓。

　　六根灵纹柱化为六道流光，从海水内呼啸而出，尽数没入他手上的空间戒。

　　海底，姜天兴在凄厉怪啸着，凝为一道血光，疯狂追击而来。


第394章 宋婷玉的怨气

　　一冲出海面，秦烈眼睛如电，立即找寻附近的“剑叶舟”。

　　因神尸的突然狂暴，他停留在海面的“剑叶舟”，被海浪绞成粉碎，邱云和姜天兴乘坐而来的几艘“剑叶舟”，停留在稍远一点的位置，可也被狂暴中的神尸波及到，也被炸成粉碎。

　　海面上，只有许多“剑叶舟”的残骸碎片，没有一艘完整。

　　一艘裂成两截，但尾部处能量之源完好的“剑叶舟”残骸，忽然出现在他视野中。

　　秦烈毫不犹豫地朝着这艘“剑叶舟”残骸冲去。

　　身下，海底深处，姜天兴蜕变为可怖血妖，身上涌现长长的血色毛发，如血猿一般嘶啸着而来。

　　“妈的！”

　　秦烈心底暗骂了一句，脚下踏着一块坚冰，像是一支箭射向那半截“剑叶舟”。

　　“踏！”

　　身子落到“剑叶舟”残骸上，他立即取出几块灵板，将其塞入那存放灵石，激发灵石灵力，来增强“剑叶舟”速度的能量枢纽。

　　刻画有增幅、聚灵古阵图的灵板，在他的激发下，内部灵阵图快速运转。

　　能量源头的一块块灵石，忽然蒸腾出白茫茫灵雾，灵石啪啪炸碎，内部的力量被快速催发出来。

　　这一艘“剑叶舟”残骸，也在一瞬间，变成海上一道冷电，朝着灵鹫岛的方向疾驰而去。

　　“哗！”

　　一道血光从海底冒出来，姜天兴仰天厉啸着，身上一道道猩红血芒暴射。

　　他也选中一个“剑叶舟”残片，疯狂催动体内鲜血之力，如同一缕在海面上飞驰的血光，一路疯狂呼啸着，紧盯着秦烈不放。

　　姜天兴吸食了邱云的一身鲜血，此时已发狂，失去了理智，脑海中只存有灭杀秦烈，将秦烈撕成粉碎的念头。

　　怀有这个执念的姜天兴，潜力被激发，鲜血如沸腾的岩浆，滚滚涌动着。

　　一道道恐怖的血光，不时从姜天兴体内溅射出来，血光一碰到海水，海水便轰然爆炸。

　　姜天兴气势越来越强大，如发狂血色妖兽一般，凝聚着一股长长的血色气流，直直往秦烈而来。

　　秦烈和姜天兴相隔数千米，却清晰的感受到，一股滔天的血气，内部烙印着姜天兴的疯狂杀意，竟遥遥将他锁定。

　　他发现姜天兴在逐渐和他接近！

　　“如果我没有看错，这姜天兴，一定是我好师弟姜铸哲的子嗣！”血厉的声音，又一次在秦烈脑海响起，“隔了一千多年，我那师弟对血灵诀的修炼，依然是吸食人血，不惜令自己蜕变血妖，以让自己沦陷为嗜杀血兽为代价，去追求最强的力量突破！姜铸哲不但自己这么去做了，竟然还让自己的子嗣，也去修炼这种极端的血灵诀！”

　　“那家伙在对我穷追不舍，他在全力激发鲜血之力后，不论是力量，还是速度，都成倍提升！”秦烈皱着眉头，一边讲话着，一边将空间戒内的灵石，一块块放入“剑叶舟”的力量之源头。

　　一块块灵石，被疯狂催发着其中灵力，让“剑叶舟”变得快如闪电的同时，灵石也在急剧消耗着。

　　就这么一会儿功夫，就有三块地级灵石，由晶莹圆润，变得灰白黯淡，表面出现一道道裂纹痕迹。

　　这是灵力快要全部耗尽的征兆。

　　“有没有办法阻止那家伙？”秦烈沉声问道。

　　“这个姜天兴，本身是通幽境后期，而你，只能算勉强踏入通幽境，魂影才堪堪凝成。你和他的境界本身就有极大差距，因为吸食鲜血淬炼自身，他的肉身也极为强悍，并不弱于你，加上他如今处在癫狂期，因吸食鲜血而亢奋，实力又再次攀升一筹，在这种状态下，你非要和他死战，绝对不明智。”

　　血厉很冷静，“这时候别和他战斗。等他过了这段亢奋期，他会忽然虚弱一阵子，你如果能逮住他的虚弱期和他战斗，才有可能将他战胜。”

　　“呜呜呜！”

　　身后，姜天兴的厉啸声，滚滚而来，一股猩红的血气，如血色云层漂浮在半空中，也紧追着他不放。

　　秦烈暴躁不已。

　　就在此时，他听到另外一个啼鸣声，那是一种灵禽的鸣叫。

　　那声音，他很熟悉……那是流云七彩蝶的鸣叫！

　　秦烈在海面上，忽然朝着天空暴喝：“宋婷玉！”

　　“咦！”

　　远处的天空，传来一个酥软动听的轻呼声，一道彩虹流光，从声音传来的方向飞逝而来。

　　绚丽的流云七彩蝶，在广阔的海面上空，缓缓显现出来。

　　彩蝶身上，一个身穿彩色盛装，一颦一笑惊艳众生的女子，美艳动人的脸上，浮露出一个奇异的表情，“你是？”宋婷玉俯身看着下方海面，看着疯狂激发“剑叶舟”残骸的陌生男子，觉得好像有些熟悉。

　　秦烈瞪了她一眼，沉喝道：“不认得我，可认得我脸上的狐皮面具？”

　　早在离开崩碎药山时，他就通过狐皮面具，另外换了一张脸，所以在宋婷玉的眼中，他根本就是一个陌生人。

　　“你这混蛋！”宋婷玉立即反应过来，她端坐在流云七彩蝶上，娇媚的脸上，显出一丝喜色。

　　但她立即将这一丝喜色收敛，眼中满是冷意，冷冷道：“我不认识你。”

　　流云七彩蝶，就在秦烈的头顶，如一片彩色云团，紧紧跟随着他。

　　宋婷玉坐在彩蝶身上，神态从容的取出一面铜镜，迎着猎猎海风，在盘弄着耳边碎发，一副和秦烈井水不犯河水，不想搭理他的傲然架势。

　　秦烈哑然苦笑，眼见身后姜天兴越追越近，不由地拱手作揖，讪讪干笑道：“我的好姑奶奶，后面那条疯狗追得紧，你快让我上去吧。”

　　“你谁呀？”宋婷玉懒得看他，自顾自地在彩蝶身上拨弄着凌乱发丝，那张如盛开鲜花一般娇艳的美脸上，都是冷然之意。

　　“该死的混蛋！一声不吭就离开了，害得我在药山在凌家镇找了你十来天，走之前，连个消息都没，还以为你出了事，谁知道你这混蛋，竟然已经快到灵鹫山上！明明和我一路，明明也要去天枯大陆，竟然不和我一道！”

　　宋婷玉心底暗骂着，脸上神情则是愈发从容，她一边拨弄着头发，一边欣赏着落日余晖，啧啧赞叹：“好美的落日，辽阔的大海，无边的霞光，这美景……有的人可能再也见不着了。”

　　“我说姑奶奶，我什么时候得罪你了？”秦烈苦笑。

　　“你没有得罪我。”宋婷玉始终不看他，笑吟吟望着渐渐沉落的霞光，神态慵懒的，在彩蝶上伸了个懒腰，她那饱满的酥胸，随着这个优美诱惑的动作，显出惊心动魄的曲线，“我压根就不认识你。哦，我还急着赶路，就不陪你多聊了，后会无期！”

　　话罢，她“咯咯”娇笑着，修长的美腿，轻轻摇荡着，拍打了一下彩蝶。

　　流云七彩蝶速度陡然加快，如飞天的虹芒，瞬间从秦烈头顶天空飞远。

　　秦烈看着天，看着渐行渐远的彩蝶，气的咬牙切齿，恨不得跳起来骂娘。

　　“妈的！我什么时候得罪这婆娘了？”

　　到现在，他依然不明白，不明白他什么地方做错了，不明白这宋婷玉那来那么大的怒气。

　　“呜呜呜！”

　　姜天兴的凄厉怪啸声，如尖针，铺天盖地朝着他冲击而来。

　　一道血气凝结而成的煞气，也终于从他头顶天空陡然冲击下来，那煞气中，充斥着狂暴、嗜杀、疯狂、怨毒的念头，形成泯灭人性的负面精神狂潮。

　　“给我滚！”秦烈抬头看天，张口暴喝。

　　“轰隆隆！”

　　云霞深处，忽然传来沉闷雷霆之音，红灿灿的天际，几道闪电伴随着炸雷轰然落下。

　　往秦烈的躯体轰落。

　　那些由血气聚集的煞气，尚未落到秦烈头顶，就被从天坠落的雷霆冲击的支离破碎。

　　“轰轰轰！”

　　秦烈周边的海水，也被雷电炸的沸腾起来，一个个浪涛泛了出来。

　　然而，他在运转天雷殛，引动云霄雷霆轰灭煞气血云时，他身下的“剑叶舟”速度也忽然变缓。

　　姜天兴终于追击而来。

　　蜕变成血妖的他，浑身泛出可怕的血光，如一头嗜血凶兽从天而降，朝着秦烈撕咬而来。

　　姜天兴的两只手，虚空交叉划动，一道道猩红血光，如尖刀利刃，交织成密集的血刃大网，从他头顶罩落下来。

　　他这是要将秦烈碎尸万段！

　　“九天雷动！”

　　秦烈朝天怒吼，浑身骨骼噼里啪啦一阵爆响，道道手指粗细的闪电，密密麻麻缠绕全身。

　　他体内五脏六腑，全身的骨骸，筋脉，血肉，全部传来雷霆的怒啸声。

　　云霄深处，数十条手臂粗细的雷电，轰隆隆而来。

　　九天落雷，他身体又平地生雷，不同的雷霆电流，一个从天而降，一个从他身上飞天，将头顶血刃大网夹在中央狂轰滥炸。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　无数血光、雷光、电光爆炸飞溅，在这片海域半空，如璀璨的烟花爆炸，无比的瑰丽妖艳。

　　姜天兴的厉啸声，在漫天血光中持续尖利，越来越疯狂。

　　“咻咻咻！”

　　一缕缕鲜血，从他体表飞逸出来，那些鲜血炸碎为蓬蓬血雨，从天上喷洒下来。

　　这些血雨，腥臭无比，如蕴含着剧毒。

　　“这是血毒！千万别被碰到，不然你的鲜血也被发生变化，会变得和姜天兴一样，会被自己的鲜血奴役！”血厉急忙提醒。

　　然而，那些蓬蓬血雨却无比的密集，覆盖的范围也是极大，刚刚和姜天兴硬抗了一记，力量短时间无法聚集到巅峰的秦烈，根本无从避让。

　　“下次再敢一声不吭地玩消失，我才不管你死活，哼！”

　　一道绚丽流光倏地掠来，在宋婷玉的娇哼声中，秦烈被一只玉手拽着，瞬间从“剑叶舟”上消失。

　　漫天蕴含血毒的血雨，在他消失之后，这才哗啦啦落下。


第395章 释然

　　流云七彩蝶比“剑叶舟”快了太多太多，姜天兴即便在发狂状态，倾尽所有血腥灵力来催发“剑叶舟”，也只能望着秦烈和流云七彩蝶越来越远。

　　彩蝶化为一道流光，彻底从姜天兴眼帘消失。

　　“呜吽！”

　　血光湛湛，一头茂密血色长发，一直垂到腰间的姜天兴，妖魔般在海面上怒啸。

　　啸声令这片海域不断发生爆炸，声威滔天，令众多海底凶物，都惊恐的远遁，生怕被姜天兴盯上，当成了发泄目标。

　　站在海面上，姜天兴咆哮了许久，眼瞳中的骇人血色逐渐消褪，他的神智也慢慢恢复。

　　又过了一会儿，他瘫软在“剑叶舟”上，如虚脱了一般，全身大汗淋漓。

　　“那边！那边有动静！”一艘蔓藤编结而成的木舟，比“剑叶舟”还要快捷，从灵鹫岛的方向而来。

　　木舟上，三名身穿蓝星会服饰的武者，眼神冷冽，四处搜寻着什么。

　　“那边有人！”

　　他们发现了姜天兴，很快靠拢过来，由一人询问道：“你是谁？你为什么会在这里？”

　　“我是天器宗的人，是邱云的朋友。”姜天兴神色虚弱，脖颈处汗如溪流，他端坐在“剑叶舟”的残骸上，痛苦地说道：“我和邱云在后方海底发现了第八具神尸，神尸狂暴后，我的麾下，还有你们蓝星会的人，被神尸袭杀众多。而我和邱云，则是在疏散人群的时候，被一个来历不明的武者偷袭。邱云，已经被他所杀，我也被他重创，他刚刚乘坐一只彩蝶离开。”

　　“彩蝶？”那人看向天空，皱着眉头，说道：“我们是看到一只流云七彩蝶离开。”

　　“就是他们。”姜天兴将脏水泼到秦烈身上。

　　“此事我们蓝星会会调查处理，有关海内神尸……你们天器宗已经派遣人过来，要不了多久他们就会到达。”那人解释道。

　　“天器宗派人过来了？”姜天兴愕然。

　　“嗯，最迟半个时辰，他们就会到来。”

　　“哦，我受了伤，先回灵鹫岛歇歇。”姜天兴表态。

　　几个蓝星会的武者，也没有拦阻他，冲他点了点头，就放任他离开了。

　　半个时辰后。

　　由一名破碎境武者率领的武者小队，乘坐着一辆湛蓝色的水晶战车，在这片海面上空停了下来。

　　一行人全部沉落海下，来到了神尸的旁边，明亮的眼睛都看向神尸的肚脐眼。

　　“神尸先前狂暴过！”破碎境中期的毕尤，身穿华美长袍，袍子上有着精美的熔炉图案，这是天器宗独有的标志，“墓碑竟然不在！”毕尤黄褐色的脸皮子抖了抖，神情无比难看。

　　“有战斗的痕迹！”有人查探了一番，肯定地说道。

　　“你们将这具神尸，负责押运到老地方。”毕尤阴沉着脸，从海底飞升上天，他庞大神尸覆盖向周边海域，很快找到那三名蓝星会武者。

　　“我是天器宗外宗执事毕尤，敢问你们可在附近看到过什么人？”毕尤悬浮在三名蓝星会武者头顶。

　　三名蓝星会武者，一看毕尤悬浮虚空，立即知道他的境界达到破碎，都毕恭毕敬地，将遇到姜天兴的事情说明。

　　“他说是我天器宗的人？可说叫什么名字了？”毕尤阴沉着脸询问。

　　“没有。”

　　“他有多大？长什么样子？”

　　“很年轻，大概二十来岁的样子，穿着一件猩红色的衣服。”

　　一名蓝星会的武者，很认真地描绘，尽可能的把姜天兴的样子说明清楚。

　　毕尤皱了皱眉头，他觉得有些麻烦，他有更快更直接更清晰的方式。

　　“对不住了。”毕尤轻喝一声。

　　三名蓝星会武者一呆。

　　“啪啪！”

　　两名蓝星会武者，被他抬手一按，全身骨骼炸碎，瞬间惨死。

　　最后一人，被他虚空抬起，毕尤的五根手指头，如五柄尖刀，一下子插入那人的天灵盖。

　　一股抽离灵魂的霸道力量，从毕尤指尖释放出来，他将此人先前的记忆全部剥离出来，将他看到姜天兴的场景，姜天兴的那一番话全部重现。

　　“竟然是姜铸哲的儿子！”毕尤冷哼一声。

　　他将血淋琳的手指头抽离出来，那名蓝星会武者的身体，早已经变得冰冷，软塌塌倒在木舟上。

　　毕尤擦拭着手指头上的血迹，阴沉着脸，陡然朝着灵鹫岛的方向冲去。

　　……

　　灵鹫岛和海月岛之间，有着众多暗礁，那些礁石非常密集，如深藏在海底的秃山。

　　因为那些礁石群的存在，灵鹫岛和海月岛的航驰，无法借助于大船，只有如“剑叶舟”这一类的轻舟，还有灵鹫岛上的众多灵鹫，才能从容越过那些礁石区。

　　辽阔的礁石区，一块十几米长的光滑礁石上，流云七彩蝶轻盈落下。

　　宋婷玉脸上没有一点笑容，她仪态万千地从彩蝶身上下来，在清冷的月光下，从空间戒内取出一个个果盘，优雅地吃着水果。

　　这一路上，她一直没有讲话，没有搭理秦烈。

　　摆明了还在生气。

　　“我说姑奶奶，我到底什么地方得罪你了？”秦烈苦笑不迭，硬着头皮凑到宋婷玉身旁，他伸手就去抓果盘里的晶莹水果。

　　“啪！”一道橘红色彩光劈射到他手背上。

　　秦烈的那只手，陡然一麻，忽然失去了知觉。

　　一道电流在筋脉内掠过，那酸麻感立即消失，秦烈重新挥舞手的时候，发现宋婷玉端着果盘，已经从他旁边走远。

　　“我就不明白了，明明可以乘坐流云七彩蝶，很轻松，很快捷的前往海月岛。为什么非要偷偷摸摸离开，先与人合乘大船，要历时两三个月才能到灵鹫岛，再通过灵鹫前往海月岛……”宋婷玉面朝寒月，背对着他，冷眼嘲讽道：“不嫌麻烦么？”

　　秦烈愣了一会儿，终于明白过来，知道她因何生气了。

　　“那个，你们玄天盟因我死了不少人，玄天城也被巨兽摧残过一番。我怕……”他欲言又止。

　　“怕我饶不了你？”宋婷玉依旧没有回头，语气冷然。

　　“不是拍你。我是怕你们玄天盟的有些人，会通过你找到我，以别的途径找我麻烦。”秦烈无奈解释。

　　“器具城时，我被我父亲瞒着，通过你暗算了角魔族。之后在药山，我又被宋智跟踪，让药山内的空间传送阵暴露，你是不放心我吧？”宋婷玉冷哼。

　　“天地良心！”秦烈叫屈，“我知道那两次事件和你没关系。不然，我不会传讯谢静璇，让她转告你，帮我去找寻空间灵石，我从未怀疑过你，我只是怕你无法原谅我，毕竟，因为我的原因，你们宋家死了不少人，聂家，精锐几乎死绝，你怕你过不了自己那一关。”

　　“有什么过不去的？”宋婷玉终于回头，狠狠瞪了他一眼，“聂家的人就算是死光了，也是他们咎由自取！我管他们死活？至于宋智，他又不是我宋家的直系，他敢利用我们的关系暗算我，死了也活该！只要我爹，我叔叔他们没事，我才管不了那么多，玄天城被巨兽摧毁了，可以重建，玄天盟在赤澜大陆耀武扬威太久了，给点教训也不是坏事。”

　　秦烈愕然，迟疑了一下，他试探道：“你真的不恨我？”

　　“恨你？”宋婷玉抿嘴一笑，“我为什么要恨你？聂家完了，我们宋家和谢家，将聂家的一切分割，我们两家还因此收益，你还算是帮了我们一个忙，我还要谢谢你呢。”

　　“那你还像怨妇一样生气？”秦烈苦笑。

　　“你才怨妇！秦烈你个混蛋！我在药山，在凌家镇那边，找你了十天！整整十天！我好心好意的，想带着你，带你一起来海月岛，你倒好，一声不吭就走了？”

　　宋婷玉咬牙切齿，玉手做出凶狠锤打的动作，似乎恨不得将他砸成粉碎，“我还以为，以为你被八极圣殿的那些人，给囚禁起来，给利用别的手段杀了。我还担心了好一阵子，专门找八极圣殿的人询问，知道他们没做过，我才猜测你已经离开，你这该死一万遍的混蛋！”

　　秦烈讶然。

　　“这么说来，的确是我不对了，别生气了，下次我绝不敢不辞而别！”愣了一下后，秦烈嘿嘿一笑，死皮赖脸地凑上前，以自己的肩膀，紧贴着宋婷玉的香肩，伸手就往果盘内拧水果，一边占便宜，一边笑道：“没料到你这么在意我，早知如此，我死都要留在药山等你过来了。”

　　“不要脸的家伙，谁在意你了？”宋婷玉白了他一眼，动作优美地拧起一颗内部如燃火的葡萄，悠然问道：“刚刚又是怎么一回事？那个身上长毛的疯狗，为什么死盯着你不放？”

　　“那家伙是血煞宗的人。”秦烈皱起眉头。

　　“血煞宗？我没听过这个势力啊。”宋婷玉神色奇怪。

　　血煞宗曾经在暴乱之地辉煌过，但很早之前就消失了，最近几百年来，暴乱之地已经没了血煞宗的消息，连很多生活在暴乱之地的武者都没有听过血煞宗，在赤澜大陆长大的宋婷玉，自然更加不可能知晓。

　　“血厉前辈，以前就是血煞宗的，这个宗派以前也是白银级势力，不知为何忽然陨落了。”秦烈解释。

　　“给我好好说说，说说清楚。”宋婷玉来了兴趣。


第396章 血之始祖

　　关于血厉，关于血煞宗，秦烈简单讲述了一遍。

　　然后，他话锋一转，提到这次的“试炼会”，说明在暴乱之地各处海域深处，接连有八具无头神尸浮现。

　　“姜天兴和邱云，投掷一具具尸体进神尸脖颈漩涡，让神尸狂暴，令肚脐眼的墓碑显现出来。”秦烈咧嘴嘿嘿怪笑，“我恰恰就在旁边，那块巨大墓碑，则是被我夺取！姜天兴疯狗一样追杀我，也是因为那一块墓碑，我也不知道墓碑内有着什么，值得九大白银级势力那么关注……”

　　“墓碑在你手中？”宋婷玉明眸闪亮。

　　“不错。”秦烈笑道。

　　“要不，我们找个地方看看？”宋婷玉提议。

　　“也好。”秦烈点头。

　　“跟我来。”宋婷玉嫣然一笑，如百花绽放，她扭动纤细腰肢，款款来到彩蝶身上，冲秦烈招了招手，“这一块海域，我很熟悉，我带你去个隐秘的地方。”

　　“好。”

　　流云七彩蝶在清冷月色下，化为一道暗光，倏然远去。

　　半个时辰后，彩蝶在一座很小的枯岛上停了下来，两人先后落到枯岛上，彩蝶自己离开，去找寻食物。

　　“这座枯岛，离海月岛和礁石区都很远，很少有人来这边。枯岛岛底下，有天然的石洞，很适合潜藏踪迹，你跟我来吧。”宋婷玉在前方带路。

　　一会儿后，两人从岛上一处隐蔽的石道，来到了岛底深处，在一个巨大的天然石洞内停了下来。

　　宋婷玉从空间戒内，取出十来块耀日石，将石洞照耀的如白昼。

　　“我也对那墓碑感兴趣。”血厉的声音，在秦烈脑海响起，“让我出来端详端详。”

　　“你不是说灵魂虚弱么？”秦烈反问。

　　“与人交战是不行，只是出来远远观望，还不会有什么问题。”血厉哼道。

　　秦烈呵呵一笑，点头说道：“那好。”

　　下一刻，血厉如一缕血色幽魂，也在石洞内浮现出来。

　　“血厉前辈你好。”宋婷玉笑盈盈地躬身行礼。

　　从秦烈口中，她了解了一点血厉的过去，对血厉的悲惨命运，她有了深刻的认识，觉得这老头真是倒霉，竟然在人生最巅峰的时候被陷害，被当成血煞宗的耻辱，从新任的宗主，一下子变成了囚徒，被关了一千多年。

　　看着只剩一缕残魂的血厉，宋婷玉有了点恻隐之心，觉得他挺可怜。

　　“丫头，暴乱之地的试炼会，我劝你不要参加。”血厉不冷不热地说道：“你境界很高，通幽境巅峰，离如意境只差一步之遥。但这还不够。参加试炼会的人，比你强大的有不少，虽然你这丫头聪慧睿智，可在试炼会内，你的聪明未必就能占到便宜，你……最终会被人杀死，如果碰到心性淫亵者，你的遭遇将会更惨。”

　　宋婷玉艳美的脸上，显出一个不自然的笑容，“真有那么危险？”

　　“我曾经参加过一界试炼会。”血厉幽幽道。

　　秦烈和宋婷玉眼睛霍然一亮。

　　“那是一个针对破碎境以下的试炼会，我当时在如意境中期境界，精通血煞宗种种秘诀，我自信就算是如意境巅峰强者，也未必就能胜我！而且，当时，我处在即将突破到如意境巅峰的关卡……”血厉沉吟着，回忆过去，目显思索之色。

　　然后，他酌字酌句道：“我被人轰成重伤，不得不提前从试炼会逃出来，出来后，我用了三十年时间，才慢慢恢复，恢复到以前的水平。这直接让我进阶如意境后期的时间，延缓了将近五十年！”

　　秦烈并没有参加试炼会的打算，闻言，只是皱着眉头，觉得暴乱之地的试炼会，的确有些凶险。

　　宋婷玉却忽然沉默了。

　　“丫头，我不是打击你，我知道你能很快突破到如意境，你觉得这是一个最佳的机会。但是，和九大势力那些天之骄子相比，你还差不少东西，你差一股子狠劲，差一颗冷酷无情的心，还差高等级的灵器，和几个可以随时为你去死的死士！”

　　血厉神情肃然，“九大势力，都会安排一个核心人物进去，这个核心人物，不但境界精湛，实力强大，而且一定是杀伐果敢。他不但手持强大灵器，身旁还聚集着几名安排好的死士，他会占据天时地利人和，那九个人，才会是试炼会的弄潮儿。你过去，只是陪葬品，绝不可能抗衡的了那九人，一点希望都没有！”

　　“多谢血厉前辈的劝告，看来，我要认真考虑此事了。”宋婷玉勉强笑着。

　　“我来暴乱之地，也不是为了试炼会，我对试炼会没兴趣。我来，只是为了找寻我爷爷，弄清楚关于我爷爷的消息。”秦烈忽然道。

　　“你，你不去？”宋婷玉方寸一乱。

　　“不去。”秦烈摇头。

　　宋婷玉笑容愈发苦涩。

　　“看看墓碑吧。”血厉转移话题。

　　秦烈点了点头，旋即以手指摩挲空间戒，一道白光闪过，两米高一米宽的玉石墓碑，陡然在石洞内闪现出来。

　　奇异玉石内部，七道绚丽的光芒，如七彩闪电般安静处在墓碑内，一股淡淡的气血波动，从墓碑上荡漾而出。

　　三人都没有再讲话，都皱着眉头，静静地打量着墓碑。

　　三人的精神念头，如无形的触手，尝试着，去触及墓碑内部秘密。

　　“嗤嗤嗤！”

　　墓碑内部的七道绚丽神光，陡然间一亮，斩灭魂念的力量，忽然迸射而出。

　　宋婷玉闷哼一声，俏脸苍白了一分，不自禁后退了两步。

　　血厉的血色幽魂，忽地溃散开来，过了一会儿才重新聚集。

　　秦烈的灵魂意识，只是被墓碑拒之门外，没办法深入，却没有受到攻击。

　　所以他安然无恙。

　　“我放出的魂丝被斩灭了。”宋婷玉的嘴角，多出一缕嫣红血迹，她擦拭着血迹，惊惧的望着墓碑，不敢继续尝试。

　　“我的意识也被绞杀。”血厉好不容易将灵魂重聚起来，也急忙离墓碑远了一些。

　　“我只是被阻止深入。”秦烈道。

　　三人又一次沉默。

　　“三个人，为什么会被区别对待？”想了一下，宋婷玉疑惑看向他，“你有什么特别之处？”

　　“我之前碰触墓碑时，被强大血气震荡了心肺，吐出一口鲜血在碑面上。那口鲜血，立即浸没在墓碑内，然后墓碑上的可怕气血波动，才收敛起来，我也才能将墓碑收入空间戒。”秦烈思索着，慢慢解释，说明这个唯一存在的疑点。

　　“你用你的手，去触摸墓碑，慢慢地，一点点感受。”血厉眼中绽出一道亮光。

　　“那我试试。”秦烈伸出左手，一点点按向墓碑。

　　他的掌心，离墓碑几寸的时候，一缕缕血厉和宋婷玉都能看清楚的稀薄血气，竟然从墓碑内飞逸出来，很柔顺的没入秦烈掌心。

　　秦烈身躯明显一震。

　　一股狂暴的气血能量，随着那淡薄血气，如沸腾的滚滚血水，轰然涌入他体内。

　　那血气，沿着他的手臂筋脉，渗透向的骨骼、脏腑、鲜血当中，让他全身刺痛。

　　血厉眼中的血光，猩红的骇人，他死死看向墓碑，看向秦烈和墓碑还要几寸的手，语气颤抖道：“小子，感觉到了什么？”

　　“有一股血气冲入我体内，令我浑身剧痛，那血气，散逸在我五脏六腑，浑身血管，每一根骨头中！”秦烈强忍着要惨叫的冲动，咬着牙低吼。

　　“坚持着！那血气，对你非常有好处！快，快运转血灵诀！快啊！”血厉反而尖叫起来。

　　秦烈如触电一样，浑身一抖一抖，依言运转血灵诀。

　　一道道猩红血光，非常清晰的从他体内闪现出来，那些血光数百道之多，在他体内横冲直撞，在他骨骼、筋脉、血液内滚滚涌动着，让他全身灼热刺痛难耐。

　　就连他的脑海，似乎也被血光渗透，恍恍惚惚间，他又瞧见了之前看过的一幅画面。

　　冰冷荒寂的大地上，沉落着众多尸体，那些尸体都是无比庞大，有的如幽冥界的邪神，有的是巨灵族的族类，有的如古树化为的生灵，有的则是神尸躯体……

　　他忽然看到一个正常人类模样的尸身。

　　在一具具庞大尸身中，这具渺小的尸体，显得非常不起眼，小到很容易被忽略。

　　这具尸体，是一个成年男子，他只有脖颈处有着伤口，从那伤口内流出的鲜血，结成血色晶体，如最绚烂的红宝石一样瑰丽。

　　这名男子，全身皮肤白的透明，体内的一根根筋脉，一根根骨头，都如血晶一样，红灿灿的，非常艳丽，非常的妖异奇特。

　　“我看到了许多尸体，幽冥界的邪神那样的，庞大的远古巨兽，数百米巨树化为的生灵，赤铜色的神尸。”秦烈浑身剧痛，他不断的说话，转移着自己的注意力，“我还看到一个奇特的男子，他全身皮肤白的透明，浑身筋脉和骨头清晰可见，都如血晶一样妖异璀璨，他体内流出来的鲜血，像是一颗颗红宝石，结成火艳艳的血晶……”

　　“你，你说什么？你再说一遍！”血厉陡然失声尖叫起来。

　　这声尖叫，如鬼哭，如魔啸，震的宋婷玉耳膜都隐隐生痛。

　　“皮肤白的透明，能看清全身的筋脉和骨头，筋脉和骨头，都是血晶一样血光闪烁，体内流出来的鲜血，结成血晶，如红宝石晶莹剔透。”秦烈重复了一遍。

　　“老天！竟然是血祖！血煞宗的始祖！”血厉发狂般尖叫起来。


第397章 血气筑体

　　血厉的灵魂血影，剧烈摇曳着，显示他情绪波动极大。

　　“血之始祖！血典的创始者，上个时代五大始祖之一，曾经纵横天地不灭，震慑穷荒的绝世强者！”血厉惊骇欲绝道。

　　宋婷玉美眸绽出炫目神光，“秦烈！你通过墓碑所见的，很有可能就是试练场内的一部分场景！”

　　“一定是！那秘境叫‘神葬场’，神之墓地，你所说那些尸体，以前都是最强悍的生灵，睥睨一个时代的天地霸主！”血厉兴奋至极，“血之始祖，竟然也殒身在神葬场，这个消息对我而言，简直太惊人了！”

　　这时候，秦烈面目狰狞，眼瞳腥红如血，周身一道道血光电芒般缠绕着。

　　他的手，尚未真正触及墓碑，但从墓碑内却涌出狂暴血气，汹涌冲击着他的全身。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕看似稀薄的血气，却蕴藏着霸道狂烈的能量，疯狂没入他掌心，散逸他全身每一个角落。

　　脑海中，一幅幅奇诡的画面，也在逐渐变得清晰。

　　然而，他的承受力，已经将要达到极致。

　　“砰！”

　　一股浓烈的血腥气息，从他体内爆发出来，他咬着牙，以空间戒触碰了一下墓碑。

　　他将墓碑重新收了起来。

　　秦烈一屁股坐下，大口大口的喘着气，身子如被煮熟的海虾，赤红如血。

　　一条条血光，还在他体内飞快流动着，渗透他全身骨骸，每一条筋脉，每一块血肉当中。

　　在血厉和宋婷玉的眼皮子底下，秦烈的躯体，竟然诡异的膨胀收缩，一会儿，如健壮了许多，一会儿，又像是猛地收缩。

　　如不断被吹气放气的气球。

　　这个过程中，他的骨骼传来清脆悦耳的“咔咔”声，一根根骨节，似乎在被奇妙的扭动调整着。

　　“呜啊！”

　　秦烈咬着牙，低低吼叫着，像是一头濒临灭绝的凶兽。

　　许久许久之后，从他浑身毛孔之中，沁出一缕缕猩红血雾，血雾将他身体紧紧裹住，如一个血色茧子。

　　“血厉前辈，他现在是怎么一回事？”宋婷玉美眸熠熠问道。

　　“好事！”血厉精神抖擞，“他在借助于墓碑修炼！墓碑内，涌出了强大的血气，那些血气极其奇妙，似乎在淬炼着他的躯体，打磨他的骨骼筋脉，煅炼他的血肉！”

　　“你了解这墓碑？”宋婷玉凑到血茧般的秦烈身旁，满脸好奇，她伸出手来，好像去摸摸看。

　　“我不了解墓碑，也不知道墓碑和神葬场有何关系，但我可以肯定，秦烈这次通过墓碑淬炼了体魄，虽然过程有些痛苦，却肯定是好事一件！”血厉轻喝。

　　“嗯，看起来是怎样呢。”宋婷玉笑了笑，美眸一转，忽然望向血厉，“前辈，你说的五大始祖……是哪些人？”

　　“过一会儿再说。”血厉淡淡道。

　　宋婷玉于是没有继续追问。

　　血茧内，依然有灿灿血光闪现，一股强烈的血气波动，不时从血茧内传荡出来。

　　许久许久后。

　　“砰砰砰！”

　　一道道血光，将血茧炸裂，那些血色茧片，被炸成粉末洒落一地。

　　秦烈则是全身赤裸着从中冒了出来。

　　他之前所穿的衣衫，也随着血茧的爆碎，变成了一堆粉末。

　　赤裸的体魄，肌肉线条如刀斧雕琢而成，充满了凶悍刚烈的味道，他每一块血肉之中，仿佛都充满着爆炸般的力量，让人看一眼便觉得劲道十足。

　　宋婷玉俏脸一热，低声啐骂了一句，不由地别过头去。

　　秦烈赤裸端坐着，将墓碑内的血气，以血灵诀在体内炼化，令那血气散逸全身血肉骨骸筋脉。

　　“墓碑内的气血波动，对体魄的锻炼好处极大！”睁开眼，他脸上绽出一个灿烂的笑容，“那股澎湃气血，对我的筋脉、骨骼、血肉都有很大的益处，竟然可以全面帮助我坚韧身体！”

　　“感觉如何？”血厉问。

　　“很好！非常好！”秦烈站了起来。

　　他运转血灵诀，一股狂暴的鲜血之力，从他全身涌现出来，让他如瞬间充满了滔滔巨力。

　　“很精纯的血之灵力！”血厉赞叹，“秦烈，从那墓碑涌现的血气，我不知道来自于何处，但对你，绝对极其的有益！我建议你花费一段时间，尝试着吸纳更多血气，来不断锤炼躯体。”

　　“我也有此意。”秦烈咧嘴笑道。

　　“那个，那个，我……”血厉吞吞吐吐，眼神古怪地看向他，欲言又止。

　　“说吧。”秦烈皱眉不耐道。

　　“去一趟试练场吧。血之始祖，葬身在神葬场，我如果能以残魂融入他的躯体，将他的躯体炼化，我不但能轻易灭杀姜铸哲，将我千年仇恨报掉，还能将血煞宗重建，令血煞宗再次鼎立暴乱之地！”血厉野心勃勃道。

　　“那个人就是血之始祖？”秦烈没有答应，而是仔细询问，“他和血煞宗什么关系？你怎么就肯定，他是血祖？”

　　“我们血煞宗修炼的灵诀，全部来自于半部血典，而血典的撰写者……就是血之始祖。”血厉沉吟了一下，认真解释：“我听我师傅说过，血之始祖，为远古时代五大始祖之一。他陨灭后，血典一分为二，上部被我们血煞宗的祖师得到，从而创建了血煞宗，下部，却消失无踪，无人知晓踪迹。”

　　“血典上有记载，血灵诀修炼到最后，浑身皮肤变成透明色，筋脉、骨骼成血晶一样，每一滴鲜血滚落，如血红色的宝石，晶莹剔透！你所见的那人，身体的特征，完全符合血灵诀极致的种种神奇，他肯定就是五大始祖之一的血之始祖！”

　　血厉兴奋起来，喝道：“兴许，血典的下部，也在他的身上！如果能得到血典下部，我以灵魂融合血祖体魄，我血煞宗将有可能蜕变为黄金级势力！”

　　“你说过，试炼会极其凶险，连宋小姐进去都死多或少，何况是我？”秦烈翻了个白眼。

　　血厉为了血之始祖遗体，为了可能存在的血典，明显已经亢奋过头了。

　　他被姜铸哲害了两次，这趟本体和半个灵魂都被炼死，他急需要一个希望，来让自己有继续战斗下去的勇气。

　　神葬场内的血之始祖遗体，在他来看，就是他所有的希望！

　　“宋丫头境界达到了通幽境巅峰，智慧出众，而现在的你又足够狠辣，你们只要走在一块儿，炼制一些寂灭玄雷，准备几样厉害的灵器，再小心谨慎一点，避免和九大白银级势力的九名天之骄子接触……”

　　血厉为了血祖遗体，换了一番说辞，鼓舞道：“你们以找寻神葬场内的遗体为目标，避免和他们发生冲突，拿到东西立即离开神葬场，还是有成功希望的。秦烈，这次，你一定要帮我，我是去天器宗，为了帮你打听你爷爷的消息，才被姜铸哲设计暗算，被轰杀了躯体，我可是为了你死的？”他苦苦哀求。

　　秦烈皱眉不语。

　　“秦烈，你我并肩作战，未必就没有成功可能。”宋婷玉也劝说。

　　“我们还有多长时间准备？”秦烈问道。

　　“两个半月吧。”宋婷玉回答。

　　“那李牧，点名道姓让人给一枚剑符给你，自然也是希望你能进入试练场，你可别辜负人家的好意啊。”血厉想方设法劝说，“秦烈啊，以你小子的心性和狠毒，在那试练场内应该吃不了亏的，我相信你。”

　　“呵呵，我也相信你。”宋婷玉笑吟吟道。

　　“好！既然你们这么信我，那我给你们俩一个面子，去参加那什么血腥盛宴！”秦烈终于点头。


第398章 海月岛

　　赤澜大陆下方，幽冥界一角，魔神山脉。

　　一年半前，秦烈和血厉曾大闹这片山脉，令五尊邪神分身苏醒了两尊，分别由莽妄精魂和血厉凝结的血色巨妖抗衡。

　　当时，高宇就处在其中一尊邪神的心脏处，接受邪神的传承。

　　也是因为高宇发现大闹魔神山脉的人，竟然是秦烈，所以他在追杀期间放手，这才让秦烈能逃脱一劫。

　　如今，在这魔神山脉内，浑身笼罩在黑暗之中的高宇，孤身一人走了出来。

　　“邪神之子！”

　　一名手持白骨权杖的角魔族老者，守护着山脉，在进出口处发现高宇，立即恭敬轻呼。

　　“我要离开此地，前往暴乱之地，进入神葬场，找寻邪神遗体。”

　　高宇一口流利的幽冥界语言，周身魔气翻滚，一双冷冽的眼眸中，流逸出来的，都是邪恶、嗜杀的光芒，给人一种没有丝毫人情味的感觉。

　　“这一年半的时间，发生了很多事情。”这名角魔族的老者，将这段时间的情况，一一解释清楚。

　　他告诉高宇，角魔族这一支族部的主力和精锐，通过秦烈的帮助，已经借助于空间传送阵到达幽冥大陆，告诉他邪冥通道已经炸碎。

　　“……秦烈，这家伙竟然和角魔族有关，好小子。”

　　高宇听完后，邪光熠熠的眼睛，陡然亮了起来，半响后，他说道：“邪冥通道既然粉碎，我就通过幽冥战场离开。”

　　“幽冥战场的最下面一层，也有人。”这个魔神山脉的祭司，详细解释了一番。

　　高宇讶然。

　　他没有预料到，在这短短一年多的时间，赤澜大陆发生了这么多事情，没料到角魔族和秦烈竟然有了奇妙关系。

　　“我知道了。”丢下这么一句话，已经接受完一部分传承的高宇，在这名魔神山脉祭司的目送下，悄然离开山脉。

　　十日后。

　　高宇通过那座插入云霄的山峰，忽然在幽冥战场最下一层，在被血厉称呼为“血之绝地”的区域现身。

　　众多血矛武者，琅邪、冯蓉，还有墨海、唐思琪一行人，皆是在这一层暂居。

　　在这里，他们修建了全新的石楼，挖掘了许多血池，琅邪和冯蓉，还有那些修炼血灵诀的武者，在此地修炼，一个个境界提升迅猛，实力飞速攀升。

　　唐思琪和墨海，一起钻研秦烈留下来的四幅古阵图，倒也安稳了一段时间。

　　然而，因为他们没有修炼血灵诀，在这个血之绝地长时间生活，对他们而言，并不是很舒适。

　　在他们设法离开的时候，高宇忽然到来，来到这个血之绝地。

　　一个人族青年，忽然降临血之绝地，这让血矛众人大吃一惊，他们还当高宇从赤澜大陆下落，要找他们麻烦。

　　“我叫高宇，我和秦烈是朋友，我从……魔神山脉而来。”高宇表明自己的身份，“我修炼幽冥界的法决，我这趟要通过幽冥战场离开，要前往暴乱之地，我想向你们打听秦烈的消息。”

　　“秦烈也去了暴乱之地，去参加什么试炼会。”琅邪一身浓郁血腥味，他来到高宇身前，漠然说明缘由。

　　血之绝地内，有一个奇特的地方曾经被血厉悄悄布置过，借助于那个奇地，琅邪和血厉有时候可以灵魂交流。

　　从血厉口中，他知道秦烈往暴乱之地去了，血厉叮嘱他，让他在血之绝地好好修炼，说一旦秦烈在暴乱之地立足了，就能建立和血之绝地连接的传送阵，到时候，他和血矛的所有人，都能随意进出暴乱之地。

　　也是如此，琅邪和冯蓉，还有这些血矛的精锐，都在安心修炼，不急不躁。

　　“你要通过幽冥战场离开吗？”唐思琪兴致勃勃道。

　　“嗯。”高宇点头，“我通过角魔族的祭司，知道幽冥战场最近非常平静，因为角魔族精锐去了幽冥大陆，所以留下来的人，没有继续冲击幽冥战场的上面几层。上面驻守的八极圣殿武者，也都逐渐撤离了主力，只剩下外围一些黑铁级势力看护，防御力大大减弱，而我，乃人族之身，不是角魔族的模样，想离开并不困难。”

　　“墨海长老，你看？”唐思琪美眸一亮。

　　“我们也是人族之身，应该也可以轻易离开，如今玄天盟、八极圣殿和邪族的争端，算是结束了，我们应该没事。”墨海也心神澎湃，说道：“我一直都想去暴乱之地，之前舍不得丢下器具宗，现在，我想我是时候离开了。”

　　“高宇，我们和你一起走！”唐思琪娇喝道：“我也要去暴乱之地！我们唐家的前几代，曾经出现过一个巅峰人物，他也去了暴乱之地。他曾经传讯唐家，说只要是唐家子嗣，可以去暴乱之地找他！”

　　“丫头，你是想去找秦烈吧？”墨海洒然一笑。

　　“哪有啊！”唐思琪娇嗔道。

　　“墨海长老，唐小姐，你们真打算离开了？”琅邪皱眉，“只要等秦烈安稳下来，他建立了传送阵后，我们同样可以过去啊？为何不等等？”

　　“琅邪大人，我们不修炼血灵诀，这个地方……我们不容易适应，抱歉。”墨海道。

　　“阿海，我和你一起。不论你在何处，我都要和你一道儿！”冯蓉道。

　　“你可以留下来借助于血之绝地继续修炼。”墨海皱眉。

　　“不，我和你一道儿！”冯蓉坚持，“不管你同意不同意，我都要和你一起！”

　　“那，那好吧。”墨海无奈道。

　　“走吧。”高宇喝道。

　　于是，墨海、冯蓉、高宇、唐思琪四人，在琅邪的目送下，从血之绝地离开。

　　有角魔族帮助，他们很顺利来到巨峰顶端，最后和秦烈、宋婷玉一样，乘着巨大旋风冲天，来到幽冥战场人族驻扎的那一层。

　　很幸运的，他们落下不多久，又碰到依然驻守此地的以渊。

　　“唐师姐！墨海长老！冯教官！”以渊惊喜道。

　　“以渊，送我们离开幽冥战场，我们要返回赤澜大陆，要去暴乱之地！”冯蓉瞪着他吩咐。

　　“没问题，都交给我！”脱离了器具宗，一直良心有愧的以渊，一口应承下来。

　　半月后。

　　一艘前往灵鹫岛，要由此转道海月岛的大船，承载着一大群秦烈的熟人，乘风破浪而起。

　　……

　　海月岛。

　　一对衣着普通，模样也普通的男女，来到岛上一处宅院。

　　这个宅院，属于赤澜大陆的玄天盟，里面常年驻守玄天盟的武者，负责帮助玄天盟出售不需要的灵材，帮玄天盟收购特殊的灵石灵药，珍奇的灵器等物。

　　“田叔。”进入宅院里面，宋婷玉将脸上面具褪下来，笑盈盈说道。

　　田蒲就是玄天盟在海月岛的负责人，如意境中期修为，帮助玄天盟打点这里的一切。

　　宋婷玉为秦烈找寻的赤灵龟鲜血，还有空间灵石，都是吩咐他，让他帮忙收购来的。

　　田蒲五十岁的模样，身材略胖，笑态可掬，“小姐，你最近是不是惹了事？”

　　“没呀。”宋婷玉在大厅内坐下，挥挥手，冲秦烈说道：“姚天，你自己随便坐，别客气，你是我的跟随者，在这里就当自己家吧。”

　　“他叫姚天，我的跟随者，和我一起过来。”宋婷玉向田蒲随口解释了一句。

　　田蒲笑了笑，说道：“九大势力的天器宗，一名破碎境中期的强者，叫毕尤的一个人，最近在海月岛附近活动，四处搜寻天器宗一名叫‘姜天兴’的小辈，还有，在找坐骑为流云七彩蝶的一对男女。”

　　话到这里，田蒲大有深意的看向宋婷玉和秦烈，提醒道：“我听说，毕尤找这三个人，是因为在海底发现了第八具神尸。那三人，好像和神尸身上的一样东西有关，小姐，你们最好小心一点，让流云七彩蝶离远一点，不要被毕尤盯上了。”

　　“哦，我乘坐的流云七彩蝶，已经自己飞回去了。”宋婷玉淡然一笑，毫不在意地说道：“在试炼会开始之前，我会借助于海月岛上的空间传送阵离开，不需要流云七彩蝶了。”

　　“那就好。”田蒲虽然还是笑着，心中却暗暗松了一口气。

　　玄天盟是赤铜级的势力，盟主宋禹，也不过只是破碎境中期的修为。

　　毕尤，和宋禹境界一致，为白银级势力天器宗的外宗执事，持有天器宗炼器师淬炼的灵器，战斗力非凡。

　　这个人，别说是宋婷玉了，就算是玄天盟也招惹不起。

　　所以，田蒲在收到消息，听说毕尤四处搜寻乘坐流云七彩蝶男女的时候，一直在提心吊胆，生怕宋婷玉被擒住，到时候他根本没办法向宋禹交代，整个玄天盟，恐怕也不敢向毕尤要人。

　　“田叔，安排两个靠近的，僻静的，隐蔽的房间。”宋婷玉收敛了笑意，忽然吩咐道：“我过来的消息，不要告诉人，下面的人也不要多说。我和姚天以后进出，都会以刚刚的模样，你就当我们是盟内寻常的落脚者，不要特殊对待……”

　　“小姐放心，我心中有数。”田蒲暗暗心惊。

　　他算是看明白了，毕尤满世界在找的两个人，看来正是眼前的两位。

　　“在前往暴乱之地前，我们会购买一部分灵材，会炼制一些东西。所以，在我们居住的地方，不要安排其他人入住。”宋婷玉继续吩咐。

　　田蒲连连点头。

　　“走吧姚天，我们去海月岛上逛逛，找寻你认为有用的灵材，一切费用，全部算我的。”宋婷玉阔气道。

　　“那就恭敬不如从命了。”秦烈咧嘴笑道。


第399章 灵器铺

　　海月岛的灵材灵药店铺琳琅满目。

　　以海月岛为中心，方圆万里之内，众多类似赤澜大陆、流云大陆、天运大陆的武者，都将海月岛当成最大的灵材、灵器交易中心。

　　海月岛上建立的那座传送阵，能到达万里之外的另外一座海岛，通过那座海岛继续传送，一共五次后，就能达到天枯大陆。

　　就是因为那座传送阵的存在，海月岛变成方圆万里七个大陆的关键之地，各大赤铜级势力，都在海月岛设立了据点，方便他们通过海月岛来收集暴乱之地的消息，从暴乱之地购买高等级的灵器。

　　而蓝星会，因为替天剑山管理海月岛，也变成赤铜级势力当中，最为强大的一支，深得天剑山的器重。

　　下午时分，一家兑换灵石的店铺门口，变幻了容貌的秦烈和宋婷玉走了出来。

　　在这里，秦烈将赤澜大陆得到的那些灵石，还有孔襄空间戒内的零碎材料，全部兑换成适合暴乱之地使用的高品阶灵石。

　　如今，在他的空间戒内，一共有两百三十块地级灵石。

　　“走吧，我带你购买炼制寂灭玄雷的那些材料。”宋婷玉往另外一家专门出售凡级、玄级灵材的商铺行去。

　　半个时辰后，在秦烈的空间戒内，多出一堆炼制寂灭玄雷的灵材，一共价值七十地级灵石，由宋婷玉支付。

　　“够不够？”出来后，宋婷玉笑着询问。

　　秦烈连连点头，“差不多了，至少可以炼制二十枚寂灭玄雷，应该够用了。但还差主材，差几样高等级的雷电灵石，亦或者雷属性灵兽的兽核。”

　　“我们换一家店铺。”宋婷玉笑盈盈说道。

　　“嗯。”

　　就在此时，在两人的头顶，出现一头灵鹫，灵鹫上坐着三名身穿天器宗服饰的武者。

　　那三人，居高临下俯瞰着下方，在一个个商铺门口的人群中巡视着。

　　秦烈和宋婷玉两人，下意识垂头，微微皱眉。

　　这是今天所见的第五波了。

　　据田蒲所说，天器宗至少安排了两百名武者，租用了灵鹫岛的众多灵鹫，分成几十波人，在海月岛附近海域巡查。

　　天器宗的武者，其中一人手持画像，看着画像打量着下方，“走吧。”看了一会儿，那人挥挥手，灵鹫这才带着他们离开。

　　“我让田叔打探过了，毕尤找到了姜天兴，从姜天兴口中，他们应该知道墓碑被你得到了。”宋婷玉低声说道：“那些人拿着的画像，画的是另外一个‘姚天’，是你在凌家镇……欺骗柳婷的那副面容。”

　　“看来他们对墓碑非常重视。”秦烈摸着下巴说道。

　　“不是一般的重视。海月岛的传送阵，现在只能往回传，不能前往天枯大陆，只能进不能出，处于半封闭状态。”宋婷玉声音更低了，“他们是害怕你，能借助于传送阵离开，所以才这么做的。”

　　“海月岛属于蓝星会，听命于天剑山，怎会帮助天器宗找人？”秦烈愕然。

　　“此事，好像天剑山也在关注，他们应该和天器宗有了默契，都想找到墓碑，所以才帮助天器宗让蓝星会关闭传送阵。”宋婷玉皱着眉头，“你我一定要小心一点。”

　　“看来，我手中的墓碑，可能关乎神葬场的秘密。”秦烈心中有数了。

　　“应该是这样。”宋婷玉淡然一笑，说道：“走吧，我们去海月商会，它是蓝星会弄出来的，那里东西最全，还有各种品阶的灵器可以直接购买。”

　　“好。”

　　海月商会在海月岛的中心地带，紧邻那座空间传送阵，蓝星会的总部，就在商会后面。

　　商会分为好几个区，灵材区，灵药区，灵器区，灵石区，拍卖区等等。

　　作为海月岛最大的商会，周边各个大陆在海月岛上的负责人，都会选择在此地大批收购亦或者出售灵材，上次田蒲帮宋婷玉购买的赤灵龟鲜血，还有空间灵石，都来自于海月商会。

　　一栋栋巍峨石楼，数十米高，如一片高耸石林坐落在海月岛中央，占地数千亩。

　　“这就是海月商会了。”宋婷玉和秦烈走进来，发现门前人流如织，众多境界不等的武者，在门前进进出出。

　　秦烈注意了一下，发现进出海月商会的武者，最低的也是万象境，通幽境、如意境的武者，也是稀松平常，偶尔还能看到几个破碎境的强者，带着麾下和追随者，傲然的在商会内走动。

　　“海月商会是方圆万里最大的商铺，许多大势力的强者，也会亲自过来挑选灵器，我父亲，还有谢叔，包括八极圣殿的殿主，他们的灵器，都是来自于海月商会。就连我们的飞行灵器，也是在海月商会定制，你让我找寻的赤灵龟鲜血，空间灵石，也出自于这个商会。”宋婷玉轻声解释。

　　秦烈暗暗点头。

　　两人变了相貌后，模样无比的普通，在人流如潮的商会门前他们最是不起眼，无人会多看他们。

　　天器宗的那些武者，乘坐在灵鹫，在海月岛上方各处搜寻，却不会在海月商会上方活动。

　　海月岛毕竟是蓝星会的地盘，海月商会，又是蓝星会最赚钱的地方，所以天器宗也要给点面子。

　　没有天器宗的人不时冒出来巡视，秦烈愈发安心，笑着和宋婷玉踏入海月商会。

　　他对占地面积阔大的海月商会，完全不熟悉，一路上他都只是跟随宋婷玉的脚步，不插话多言。

　　“既然来了海月商会，一定要去灵器区逛逛，我父亲的灵器都是在此地购买来的。在这里，有众多玄级、地级的灵器，有时候，甚至有天级低阶的灵器出售！”宋婷玉兴致高昂道。

　　“你带路。”秦烈笑道。

　　足足走了二十分钟，两人才跟随着络绎不绝的人流，来到了所谓的灵器区。

　　一座占地数千米的宏伟石楼，在秦烈眼前浮现，这石楼有四层，每一层都十几米高，石楼的每一层，都有许许多多小窗户，最底下一层，四个方向都敞开着门。

　　很多武者，都在四个门不断进出着，有的人一脸颓丧，像是没有收获，有的人，则是满脸笑容的出来，似乎找到了适合自己的灵器。

　　“第一层，出售玄级各种品阶灵器。第二层，出售地级灵器。第三层，有时候会出现几样低等级的天级灵器，一般而言，那些天级灵器，都是蓝星会帮天剑山代售的，蓝星会本身……并不够财力持有天级灵器，也没那个实力保住。第四层，则是商会接待贵客的地方。”宋婷玉小声解释。

　　秦烈眼睛微亮。

　　在赤澜大陆，玄级灵器已经极其珍贵，适合万象境和通幽境的武者使用，而地级灵器，则是适合如意境和破碎境，只有玄天盟和八极圣殿的极少数人，才能够持用。

　　至于天级灵器，据秦烈所知，整个赤澜大陆都无人持有。

　　天级灵器，永远专属于涅槃境和不灭境的强者，别说赤澜大陆了，就连暴乱之地，也只有极少数人能拥有天级灵器。

　　当年坐落在焰火山的器具宗，最强大的炼器师墨海，也无法炼制出一件地级灵器出来，由此可见地级灵器有多么的珍贵了。

　　何况是天级灵器？

　　“我先申明，你要看重玄级灵器，我还可以帮你购买下来，地级灵器……我就无能为力了。”进去前，宋婷玉轻咳一声，向秦烈打预防针。

　　“好！”秦烈笑着踏入大殿。

　　第一层，有数千平米宽阔，所有的灵器都处在透明的白水晶橱柜中，那些橱柜呈环形分布着，所有进来的武者，都在圆环的中央走动。

　　蓝星会的人都站在橱柜后方，身穿独有的服饰，笑呵呵的看着眼前的武者。

　　一盏盏由璀璨宝石制成的巨型大灯，高高悬挂在众人头顶，将下方照耀的灯火辉煌。

　　水晶橱柜中，数百件一到七品的玄级灵器，在明亮大灯的照耀下，释放出或柔和或耀目的美丽光泽，让那些注视的武者，一个个眼睛发亮，恨不得将看中的灵器，立即就收入囊中。

　　“一件玄级五品的灵器，就要三百地级灵石，六品，要到八百灵石，七品，将近一千五！”秦烈进来后，随意一瞥，看到旁边的水晶橱柜内，摆放着一剑，一盾，一银网，看清楚标价后，不由地暗暗咂舌。

　　他将孔襄的零碎材料出售后，加上自己持有的，手中总过才两百三十块地级灵石。

　　竟连普普通通一件玄级五品的灵器都购买不起。

　　“觉得贵？”宋婷玉笑问道。

　　“不是一般贵！”秦烈重重点头。

　　“挑一样适合自己的吧，一千地级灵石以下的，我可以送你！”宋婷玉娇喝道。

　　“好啊！”秦烈欣然笑道。

　　他开始认真在一个个水晶橱柜前方走动，找寻适合自己的灵器，以灵器增强战斗力。

　　事实上，至今为止，他手中一件灵器都没有。

　　寂灭玄雷，属于一次性消耗品，无法增强他的战斗力，所以严格算起来，它也不算灵器。

　　他爷爷留下的木雕，并非专门为他炼制，早期的时候，因为内部存在精纯灵力，他还能使用使用。

　　后来，里面的灵力渐渐散溢，他已经无法通过木雕增强实力，也就慢慢弃之不用了。

　　他的确需要找寻几样能配合天雷殛、寒冰诀、地心元磁录施展的灵器，以此来增强自己的战斗力，增加他在试炼会存活的筹码。

　　“咦！”他忽然在一个水晶橱柜前方停了下来，指着里面一个精致的银色小锤子，说道：“拿出来看看。”


第400章 雷罡锤

　　“朋友好眼光！”

　　水晶橱柜后面，蓝星会的店铺售卖者，张开嘴呵呵笑道，伸手去抓那样精美的银色锤子。

　　售卖者五十来岁的年纪，名叫常河，通幽境后期修为。

　　他以前曾经是蓝星会的战斗主力，在十五年前与人血战的时候，受了重创，武道一途上再难有大成就，所以只能屈居海月商会帮忙售卖灵器。

　　“雷罡锤，玄级六品灵器，价值一千两百地级灵石。雷罡锤适合修炼雷电灵诀的武者，将雷霆的暴烈灵力，注入雷罡锤以后，雷罡锤在挥舞时，能释放雷罡，无坚不摧！”

　　常河将精美的银色小锤子取出，脸上堆满了笑容，伸手递给秦烈，好心提醒：“小心点，锤子有点重。”

　　秦烈接过锤子，眼中突显一丝异色，低呼道：“还真是有点重。”

　　他如今的境界，处在万象境和通幽境之间，每过一天，他就离通幽境更近一点。

　　他的体魄淬炼的极为坚韧，就算是不运转血灵诀，不激发鲜血之力，单凭肉体本身的力量也非常惊人。

　　然而，他握着这个只有半截手臂长的雷罡锤的时候，竟然觉得有些吃力。

　　雷罡锤通体呈亮银色，由众多稀罕金属熔炼混合而成，锤子的表面，纹刻着许多雷电花纹，在头顶璀璨灯光的照耀下，那些花纹如一簇簇聚集的雷电，颇为的亮丽奇妙。

　　“玄级六品灵器，也就八百左右地级灵石，这个锤子怎值一千二？”宋婷玉美眸滴溜溜转动着，笑吟吟说道：“你不会是看我们面生，当我们不懂行情，故意抬高了价格吧？”

　　“真没有。”常河苦笑，“这个雷罡锤有些特殊，它的确值一千二地级灵石，我们海月商会从不宰客，小姐但可放心。”

　　“信你才怪！”宋婷玉撇嘴。

　　秦烈没有插话，他正细致把玩着银锤，以一只手臂慢悠悠挥动着，感受着锤子的材质。

　　“呼呼呼！”

　　没有注入一丝灵力，银锤晃悠的时候，竟自然而然形成轻微风啸。

　　秦烈眼睛微亮。

　　身为炼器师的他，仔细感受了一会儿，意识到这雷罡锤的炼制手法很精湛，内部材质契合度极高，融合的几种金属，也比他想象中珍贵稀罕。

　　一缕精神意识尝试着渗透其中。

　　出奇地，他的精神意识，居然没有遇到丝毫阻碍，瞬间没入银锤内部。

　　“没有禁制裹住灵阵图？灵阵图竟没有被封装？”

　　秦烈一愣，皱了皱眉头，他将眼睛闭上，以心神游弋在银锤里面的灵阵图当中。

　　银锤内部，五个不同的灵阵图嵌套在一块儿，形成一个大型的复合灵阵图，五个灵阵图当中，又包含了三个基础灵阵图——聚灵、储灵、固韧。

　　三个基础灵阵图，和秦烈脑海镇魂珠的古阵图相比，要简单了数倍，不但结构不严密，分明还破损了。

　　剩下的两个主阵图，要明显复杂一点，和他在灵纹柱内研习的那些灵阵图差不多在一个档次。

　　这两个主阵图紧密连接着，猛一看，如一圈圈闪电裹住一团雷球，外层环形闪电为一个灵阵图，内部由细密灵线簇簇聚集而成的雷球，则是另外一个灵阵图。

　　“嗤嗤！”一道雷电从他指尖绽放，陡然涌入银锤内部。

　　雷电从外层聚灵阵图进入，在经过储灵阵图的时候，因为基础灵阵图的损坏，这道雷电之力衰减了近一倍左右。

　　衰减的雷电之力，没入核心两个主阵图的时候，雷力和电力被奇妙剥离。

　　电芒，进入外层闪电状灵阵图之中，不断的高速旋转，似被快速淬炼精化，凝成更为精纯凌厉的闪电。

　　雷力，则是深入内部雷球状的灵阵图当中，迅速聚集成一个小小的雷点。

　　从那米粒大小的雷点之中，涌现出狂暴的雷罡波动，随着外层闪电的高速旋动，那雷点内的波动，越来越强烈，越来越汹涌。

　　这是高度凝结雷力，形成如“罡芒”一般的雷罡，再以外层闪电增强雷罡，让雷罡迅速凝结出来。

　　“妙啊！”秦烈心中轻呼。

　　“小兄弟悠着点啊。”常河笑着低喝。

　　在秦烈涌入雷电进雷罡锤之后，那银色的锤子表面，一簇簇闪电花纹就变得耀目起来。

　　非常强烈的雷霆波动，从银锤内部，一丝丝传荡出来，如要随时爆发。

　　此地，毕竟只是灵器交易区，雷罡锤里面的雷霆波动如果爆发了，恐怕会引起不必要的麻烦，所以常河不得不提醒。

　　“如果想检验灵器的真正威力，我们可以换个地方，在这儿，是不能尽情来释放的，还请小兄弟谅解。”常河笑着解释。

　　秦烈于是睁开眼。

　　雷罡锤表面的雷电花纹，所有电光瞬间收敛，锤子内部的刚烈波动，也消失干净。

　　他将银锤轻轻放在水晶橱柜上，沉吟了一下，微笑看着常河的眼睛，说道：“内部的基础灵阵图损坏了。”

　　“损坏了？”宋婷玉目显怒色，皱着眉头哼道：“你们海月商会怎么回事？灵阵图损害的灵器也拿出来的售卖？”

　　“如果内部的灵阵图不是损坏了，这雷罡锤的价值，远远不止一千两百块地级灵石！”常河神色不变，笑着解释道：“刚刚你也看到了，这位小兄弟以雷电之力，明显激发了内部的灵阵图。虽然说，灵器内部的灵阵图损坏了，可并不是非常影响使用，还是能发挥出这件灵器的部分威力，就这部分威力，对擅长雷电之力的武者来说，也值一千两百块地级灵石了。”

　　“灵阵图没损坏之前，在何种品阶？”秦烈又问。

　　“具体不清楚。”常河摇了摇头，“我只知道这雷罡锤经过我们海月商会的专门鉴定，材质的契合度，坚韧度，融合度，都远远超过玄级灵器的标准。只是因为内部灵阵图破损了，导致连遮住灵阵图的禁制也一并损坏，不能全部发挥器物的真正威力，才被定位玄级六品灵器。”

　　“一千二贵了，一千块吧。”秦烈讨价还价。

　　“抱歉，真不能少于一千二。”常河在价格上咬的很死，他看准了秦烈精通雷电灵诀，又对雷罡锤表现出浓厚的兴趣，所以不准备让步，“据我们海月商会专门的评估，这雷罡锤如果没有损坏，至少是地级五品以上的高阶灵器！他的材质，炼制手法，还有灵阵图的构造，都是上乘，少于一千二，我没办法向商会交代。”

　　“一千！只能给你一千！”秦烈皱眉。

　　“真不能少于一千二。”常河咬着不放。

　　就在此时。

　　一行七名，身穿青衫，胸口有着天剑山独有标志的年青武者，从一个敞开的门进入宽阔大殿。

　　这七人一过来，本来喧嚣嘈杂的大殿，忽然间安静了下来。

　　“天剑山的人！”

　　很多人轻呼出声，都将视线从眼前水晶橱柜内的灵器上收回，纷纷扭头去看那七人。

　　出没在海月商会的人，大多数都是方圆万里七个大陆上的武者，那些人所在的大陆，所属的种种势力，全部隶属于天剑山。

　　譬如玄天盟，譬如八极圣殿，譬如合欢宗，皆是天剑山的下属势力。

　　因为这个原因，他们自觉都低天剑山武者一筹，这就和森罗殿、七煞谷的人，见到玄天盟的武者，会拘谨，会小心去对待一样。

　　就算是境界相当，由于身份地位的差距，下属势力武者，见到依附势力武者的时候，也会表示出应有的敬意和谨慎。

　　对大殿内所有武者，包括蓝星会而言，这七名天剑山的武者，都是他们招惹不起的。

　　因为自觉低人一等，所以众人都很小心地收敛自己的锐气和锋芒，甚至不敢大声喧哗，以免引来七人的不快。

　　七名天剑山青年武者，都是通幽境修为，都是眼高于顶的人物。

　　他们一进来，发现嘈杂的大殿忽然变得安静，发现所有人都扭头，以敬畏小心的目光看向他们。

　　这让他们愈发傲然，让他们心情畅快，他们很满意也很享用他们造成的这种效果。

　　在他们眼中，海月岛上所有势力武者，都是他们的附庸，就应该以敬畏谨慎的态度面对他们，身为天剑山武者的他们，理所当然要高此地所有人一筹。

　　“一千地级灵石！喂，你发什么呆呢？”

　　忽然安静下来的大殿中，倏地传来一个不满的吆喝声。

　　这声音本来很寻常，但在所有人沉默后，就显得无比突兀了。

　　常河满脸苦笑，不断向秦烈挤眉弄眼，示意他暂时闭嘴。

　　宋婷玉也悄悄扯了扯秦烈衣襟，美眸瞪了他一眼，让他别这么惹眼。

　　一心想以合适价格，将雷罡锤收入囊中的秦烈，并没有注意到七名天剑山武者的到来。

　　在他内心深处，也不认为天剑山的武者就高人一等，不认为自己需要仰视对方，需要因对方的出现而沉默，而闭嘴。

　　“滚出去！”

　　七人当中，一名瘦骨嶙峋的青年，俊秀的脸上盛满冷意，他的手指，在人群中遥遥点向秦烈。

　　其余六人，也都傲然看向秦烈，眼神一个比一个冰冷。

　　如七柄森寒冷冽的冰剑。


第401章 黑暗中的惨叫声

　　宽阔大殿内，至少聚集了一百多名境界不等的武者，那些人分属各方势力。

　　随着一声“滚出去”传出，本就安静的大殿，更是变得落针可闻。

　　所有人的视线，顺着天剑山这位瘦骨嶙峋青年的手指，将大殿一角的秦烈锁定。

　　在秦烈和那青年之间，本来站着三十几名武者，这时候，那些人主动避让开来。

　　他和秦烈中央，被硬生生空出一片空间，能让他和秦烈没有一丝遮掩的，互相看到对方。

　　背对着众人的秦烈，忽然感觉到一双双灼热的眼睛，一下子聚集到自己身上，他马上明白身后青年的怒意，针对的乃是自己。

　　面前，海月商会的常河，不住挤眉弄眼，以很小的声音说道：“你先出去，过一会儿，我以一千地级灵石的价格将雷罡锤出售给你。”

　　“我们先离开一下，此时……不宜招惹事端。”宋婷玉低声提醒。

　　她比任何人都了解秦烈。

　　她很清楚，今时今日的秦烈，再也不是以前那个秦烈。

　　以前的秦烈，脾性温和，待人和善，秉承人不犯我我不犯人的观念，很少主动去招惹麻烦，只有被逼急了才会露出獠牙。

　　然而，自从融合以前的性格后，此时的秦烈骨子里就有一种狂躁，血液内流淌着好战的疯狂因子。

　　如今的秦烈，人不犯我的时候，还时不时想要主动招惹点麻烦出来，还想犯犯别人，如今天剑山的人过来挑衅，岂非要点燃这桶火药包？

　　天器宗的毕尤，正在安排门人四处找寻他的踪迹，要是他和对方战斗，恐怕会被毕尤寻到蛛丝马迹，从而暴露身份。

　　宋婷玉暗暗着急。

　　“我们走吧。”众目睽睽之下，宋婷玉主动挽住秦烈的臂膀，想要硬拽着他，将他拖出这间大殿。

　　“等一下！”秦烈皱着眉头，脚下如生根，屹立在原地不动。

　　回过头来，他看向那名俊秀的天器宗青年武者，“你是在和我说话？”眯着眼，秦烈脸色漠然，嘴角没有一丝笑意。

　　“我让你滚出去！你没有听见？”李荣指着秦烈的手指纹丝不动，他消瘦的身躯站的笔直，如一柄已经出鞘的利剑。

　　身为天剑山的武者，李荣在海月岛附近行走，从未见过谁敢和他多啰嗦的，别说是和他一样的小辈，就算是赤铜级势力长老级别的人物，即便是境界高过他，在面对他的时候，也都客客气气。

　　他早已习惯了高高在上，骨子里就认为自己要高过殿内众人一等，所以他对秦烈的态度极其不爽，神色越发冷冽。

　　“别闹了，我们走吧，没必要和他发生冲突的。”宋婷玉轻声道。

　　秦烈没有理她，身如磐石般巍然不动，他忽然咧嘴一笑，笑容灿烂，满脸认真地看着李荣，道：“我要是不愿意走呢？”

　　“我会打到你愿意滚！”李荣轻啸一声。

　　一柄紫红色长剑，倏地从李荣空间戒内飞逸出来，身为天剑山的武者，李荣自然也是以剑入武道，在他握紧那柄长剑之后，一股炎热的高温，从他体内轰然涌现。

　　李荣以手中紫红色长剑指向秦烈。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一丝丝紫红色火苗，在剑体上飞速游动，快速聚集到剑尖。

　　一点赤红色火芒，率先在剑尖绽放出来，那火芒一出，周边的武者都感受到一种凌厉高温。

　　李荣忽然转动手臂，手中长剑旋转起来画圈，长剑剑尖，一点点赤红色火芒飞逸出来，随着长剑的转动，一圈圈飞舞着。

　　火芒如火炎雨滴，一点点从剑尖飞出，眨眼间，数百点火芒凝聚起来，在剑尖前方形成一个火焰钻头。

　　大殿内，许多武者下意识避让，尽量远离李荣和秦烈。

　　有十几个万象境的武者，从那一点点火芒上，察觉到了足以让他们血肉糜烂的炙热火炎力，这些人脸色惊变，竟主动从殿内退了出去。

　　“这，这……”

　　常河额头渗出汗水，他不敢劝阻李荣放手，只好咬着牙，冲秦烈轻喝道：“朋友！雷罡锤八百块地级灵石就卖给你了，你放下灵石，拿着雷罡锤立即出去吧，算我求你了！”

　　“你不应该求我。”秦烈嘿嘿怪笑，“你应该求他。”他看向李荣。

　　“我……”常河脸色涨得通红。

　　“滚出去！”李荣厉喝。

　　他一点点积蓄火芒，慢慢凝结力量，是希望秦烈知难而退，主动撤离出殿堂。

　　李荣没有预料到，秦烈在他不断继续的一式杀招中，竟然坦然自若，竟然还笑得出来。

　　他终于被激怒。

　　“呼呼呼！”

　　由数百火芒凝结的火焰钻头，五六米长，呼啸着，终于从剑尖轰了出去。

　　一个个赤红色火芒，如数百火炎雨滴，直接贯射向秦烈胸口。

　　常河率先尖叫起来。

　　宋婷玉黛眉微蹙，眼见火雨钻头而来，也是芳心暗怒，觉得天剑山的人有点欺人太甚了。

　　“给他八百地级灵石！”

　　就在她准备出手的时候，她听到秦烈一声爽朗大笑，下一刻，她发现秦烈已挣脱她的束缚，随手拧起水晶橱柜上的雷罡锤朝着李荣的方向砸去。

　　“轰！”

　　一声暴雷的沉闷轰鸣，从秦烈胸腔传来，道道织密雷电，如百蛇入海，尽数涌入雷罡锤。

　　秦烈挥锤！

　　一臂长的雷罡锤，陡然间变大三倍，变得比秦烈本身还要粗大。

　　“轰隆！”

　　雷罡锤中，非常明显的青幽雷罡，伴随着轰鸣，和暴烈的冲击力，直接轰向火雨钻头。

　　数百火芒，如被巨锤锻造烙铁时，溅射出来的火星子，朝着四面八方飞散。

　　安静的大殿，突然传来一个个叫骂声，众多冷眼旁观的武者，纷纷尖叫着避让，各个运转灵力形成光罩和护盾，生怕被火芒射中。

　　雷罡锤狠狠锤击在脚下的黑石地面。

　　“轰！”

　　块块黑石，立即爆碎开来，碎石如黑色寒星，一一被震的飞天而起，目标一致地冲向李荣。

　　李荣瞳孔骤然一缩。

　　“火之剑舞！”

　　他手中紫红色的长剑，虚空闪电般划刺，一条条赤红色的剑芒，如绚烂的彩带飞逸出来。

　　猛一看，李荣如变成舞动漫天赤红彩带的仙女，动作优美，姿势有种诡异的韵味。

　　赤红色剑芒，数百条之多，如数百柄赤红色长剑形成剑之风暴。

　　“啪啪啪！”

　　所有射向李荣的黑色碎石，离他三米远的时候，就被道道剑芒炸成石屑，如石粉般弥漫开来。

　　李荣冷哼一声，身如一柄利剑，在剑之风暴的环绕下，直奔秦烈而来。

　　沿途，黑色的石板地，不断爆碎，块块黑石炸成粉末。

　　周边的围观者，见李荣动了真怒，心中大骂着，继续往外面避让。

　　离四个门最近的一些武者，被人挤压的不得不暂时退出去，无法看清楚里面的战斗。

　　“我要你滚，你就必须滚！”李荣怒啸。

　　漫天火焰剑虹，从他身上飞逸而出，如一道道凌厉火焰剑虹凝成的瀑布，朝着秦烈飞泻而来。

　　“咻咻咻！”

　　刺耳的呼啸声，在殿堂内传来，震的人耳膜生疼。

　　秦烈眼中突显一丝猩红血光。

　　他催发鲜血之力！

　　滚滚血煞气息，从他全身筋脉、骨骼、血肉之中爆发出来，和他的雷电力量短时间凝结在一起。

　　雷罡锤中，青幽雷罡中渗透出血光，雷罡形成肉眼可见的波动，凝为一个个碎小的炫目光点轰射出去。

　　雷罡和剑虹冲撞在一块儿。

　　一团璀璨光波，在他和李荣之间爆发开来，雷罡和剑虹不断爆碎，炸灭，溅射。

　　众人头顶的一盏盏明灯，被炸的接连爆裂，灯火辉煌的大殿，忽地被黑暗吞没。

　　黑暗中，所有人都听到了李荣的一声凄厉惨叫。


第402章 顺手牵羊

　　头顶的一盏盏明灯，被雷罡和剑虹炸碎，明亮的大殿，倏地不见一丝光亮。

　　只有四散门的门前，才有光亮显现。

　　李荣一声惨叫响起。

　　“怎么回事？”

　　从二楼传来一个声音，四道身影在楼梯口出现，其中两人竟然是合欢宗的赵轩，和八极圣殿的张晨栋。

　　讲话的是一个面若冠玉的中年男子，他叫韩星，是蓝星会的会长，也是蓝星会的创始人。

　　韩星身旁，一名二十六七岁的青衫青年，胸口也有着天剑山的特殊标志。

　　他叫洛尘，通幽境巅峰之境，是天剑山年轻一代的领军者。

　　洛尘的奶奶，名叫洛楠，乃天剑山五柄“天剑”执掌者之一，是天剑山最有权势五人中的一个。

　　李荣等七人，这趟都是跟随洛尘而来。

　　洛尘特意前来海月岛，是为了见合欢宗的赵轩，还有八极圣殿的张晨栋。

　　这两人，在八极圣殿和合欢宗高层的促使下，和洛尘搭上了关系。

　　洛尘之所以见赵轩还有张晨栋，是为了即将举行的试炼会，洛尘，会作为天剑山的种子参加试炼会。

　　赵轩和张晨栋，从李牧手中得到两枚剑符，都有了参加试炼会的资格。

　　但他们没有活下来的信心。

　　所以在赵长生和李易的安排下，他们和洛尘走到一块儿，是为了能成为洛尘小队中的一员，以洛尘马首是瞻，来增强自己存活的希望。

　　而洛尘，也知道其余八大白银级势力，也都会派遣一名强者进入试炼会。

　　为了能最终在试炼会成为最大的赢家，他也需要补充强大的成员，所以他和赵轩、张晨栋算是一拍即合。

　　今日，在蓝星会会长韩星的安排下，三人在这个大殿最上一层首次会面。

　　三人相谈甚欢的时候，听到下面的打斗声，不论是韩星，还是洛尘，都是城府极深之人，他们没有理睬下方的战斗，继续在上方交谈。

　　直到李荣的惨叫声传出，洛尘才皱起眉头，中止了和赵轩、张晨栋的谈话，从最上一层下来。

　　“掌灯！”韩星沉喝一声。

　　一盏盏新的明灯，从二楼的入口处飞逸过来，重新高悬在众人头顶。

　　大殿重新被照耀的明亮起来。

　　“咦！”

　　殿内，传来一个个惊呼声，众人纷纷看向李荣。

　　大殿中央，碎石铺地，石屑纷飞，出现了三个巨大的锤坑。

　　李荣胸襟溢满血迹，他单膝着地，脸色显出刻骨的怨恨，盯着自己的利剑怒啸。

　　他的长剑被雷罡锤砸碎了。

　　这柄长剑，为地级一品灵器，被李荣视若性命，如今剑体粉碎，内部的灵阵图自然全部崩溃，这对李荣而言，无疑是个噩耗。

　　剑碎，李荣感同身受，身体也负了伤，自然将秦烈恨入骨髓。

　　“那个人呢？”有人四处搜寻秦烈。

　　“该死的！这家伙把雷罡锤也顺手牵羊带走了，一块灵石都没支付！”水晶橱柜后方，常河忽然反应过来，不由地破口大骂。

　　“怎么回事？”韩星瞪了常河一眼。

　　“一个小子看中了雷罡锤，在和我讨价还价的时候，招惹了李公子，两人发生了战斗……”常河简直欲哭有泪，垂头丧脑的向韩星解释，“他，他趁着黑暗悄悄溜了，把雷罡锤也顺走了。”

　　“会长，头顶的十八盏流晶灯全部炸碎，价值，价值四千地级灵石！”悬挂新灯的一名蓝星会武者，小心提醒了一句。

　　蓝星会的会长韩星，一脸恚怒，喝道：“都是傻子么？妈的，不知道给我搜人啊？给我将此人搜出来，剥皮抽骨也要偿还我的损失！”

　　许多蓝星会的武者，纷纷如电般射了出去，在海月商会各个角落找寻秦烈的踪迹。

　　“李荣，你的剑碎了，在短时间内恐怕无法恢复到以前实力。”洛尘语气森冷，他皱眉看向旁边的李荣，毫不客气道：“你现在养伤要紧，这趟试炼会你就主动放弃吧。哦，先把剑符交出来，我要重新挑选一个人。”

　　李荣身旁，其余几名天剑山的青年武者，看着剑碎的李荣，都有些幸灾乐祸。

　　“洛师兄，我，我可以的。”李荣忽然慌了。

　　洛尘摇了摇头，神情微冷，伸出手淡然道：“剑符！”

　　李荣抿着嘴，沉吟了一下，竟然不敢反抗，乖乖将一枚剑符交了出来。

　　“赵兄，张兄，我们上去继续谈。”洛尘转身冲赵轩、张晨栋点了点头，没有多看李荣一眼，径直往楼上行去。

　　其余六名天剑山的青年武者，也都没有理睬李荣，都神态轻松的跟随洛尘上楼。

　　剑碎，身体也负伤的李荣，仿佛根本不是和他们一道儿过来的那个人。

　　在他们眼中，李荣如一下子变成了陌生人，被他们有默契的排挤出去。

　　李荣胸口隐隐作痛，他忽然深深后悔，后悔不该招惹秦烈，以至于让自己落得如此的凄惨下场。

　　……

　　海月商会外面。

　　恢复了本来面貌的秦烈，穿着一件黑色长衣，在人群如织的街道上优哉游哉漫步。

　　宋婷玉则是另外变了一张脸，和她隔了数十米，咬着下唇，美眸盛满笑意，远远看着他，悄悄跟随着他。

　　在海月商会殿内一盏盏明灯爆碎的那一霎，秦烈趁乱扯下脸上狐皮面具，他从宋婷玉身旁掠走时，小声知会了一句。

　　一直都非常有默契的两人，黑暗中一前一后离开，不等众人反应过来，已悄悄离开了海月商会。

　　半个时辰后，两人一起在玄天盟的据点聚头。

　　“秦烈呀秦烈，你这家伙，可真是缺德到家了！”

　　宋婷玉推开秦烈所在的屋子，将脸上面具褪下，妩媚动人的脸上，噙着动人心魂的笑容。

　　屋内，秦烈笑眯眯握着雷罡锤，爱不释手地把玩着，没有抬头去看她，而是随口道：“我喜欢这个雷罡锤。”

　　“你可一块灵石都没有支付。”宋婷玉笑道。

　　“你不是说帮我支付的么？”秦烈这才抬头，一脸讶然地说道：“怎么？你走的时候，没有将灵石丢下来？你品德居然这么差？”

　　宋婷玉又好气又好笑，“你让我赶紧走，我哪来得及把灵石丢下啊？要不，我现在返回海月商会，将灵石补上去？”

　　“还有那些灯，我看那些明灯的价值，比这件雷罡锤还要贵重，你顺便一起帮我赔了。”秦烈嘿嘿怪笑，一拍头，又道：“哦，忘了，还有那家伙被我炸碎的剑，你既然这么大方，也一起帮我处理了吧。”

　　“混蛋！我才懒得理你了！”宋婷玉咯咯娇笑，娇嗔地白了他一眼，“你也真够缺德的！”

　　“是那家伙自己犯贱，怨不得我吧？”冷哼一声，秦烈道：“我在那好好的，他非要招惹我，不是活该找虐么？”

　　“哎，天器宗还在满世界找你，你又招惹了天剑山，把蓝星会也给得罪了，你要是暴露了身份，海月岛上不知道多少人要追杀你了。”宋婷玉啐骂道。

　　“放心，等我把这雷罡锤内的灵阵图修复好，等把寂灭玄雷炼制出来，我们立即离开海月岛。”秦烈满不在意道。

　　“你能修复好里面的灵阵图？”宋婷玉惊讶起来。

　　“不能修复，我会和那家伙浪费半天时间？会让那天剑山的疯狗给盯上？”秦烈欢快笑了起来。

　　“这雷罡锤，本来是地级灵器，如果能修复起来，蓝星会的炼器师会放任不理？”宋婷玉愈发惊异了，“秦烈，就算是墨海，也没这个能力！你从哪儿来的自信？”她怎么也无法相信。

　　秦烈笑而不语。


第403章 通幽！

　　雷罡锤内部损坏的只是基础灵阵图，对秦烈而言，修复起来可能需要点时间，但是问题应该不会太大。

　　储灵、聚灵、增幅、固韧四种最简单的基础灵阵图，秦烈早已烂熟于心，这个雷罡锤内部的基础灵阵图，是储灵、聚灵和固韧。

　　很显然，这三种灵阵图，是从秦烈所知的古阵图衍生而来，在他来看结构很简单。

　　“你去帮我收购炼制寂灭玄雷的主材，这段时间，我不会离开此地。”

　　握着雷罡锤，秦烈深吸一口气，心神一点点平静下来，准备立即动手。

　　“嗯，我知道了。”宋婷玉轻笑着凑上来，在他身旁站定，美眸熠熠看向雷罡锤，并没有要离开的意思。

　　“那你去啊。”秦烈抬头看了她一眼。

　　“我过来之前，就安排田叔去办了，他会将寂灭玄雷所需要的主材收购过来，不用我费心。”

　　宋婷玉白了他一眼，黛眉一扬，“怎么？要赶我离开？我留在这里打搅到你了？”

　　“我需要安静。”摊开手，秦烈一脸无奈，“你知道的，刻画灵阵图的时候，不能有一点分心，心境上只要有丝毫紊乱，就可能导致出错，令所有的努力功亏一篑。”

　　“我在这里……怎么会让你分心？”

　　宋婷玉精美的脸上，浮现醉人的红晕，美眸中忽然蕴满令人迷醉的柔情。

　　她就这么忽地凑近过来，离秦烈只有几尺近才堪堪停下，粉泽红唇微张，吐出一口香气在秦烈脸上，然后以一种诱惑的声音轻轻道：“这样会让你分心么？”

　　她的眼中，一道狡黠的光芒，一闪而逝。

　　她在故意逗弄秦烈。

　　秦烈眼神突地灼热起来。

　　扯下面具后的宋婷玉，如盛开的鲜花，娇艳欲滴，一颦一笑，举手投足间，都令人目弦神迷，让人眼睛怎样也没办法从她身上挪开。

　　此刻，本就魅力惊人的她在刻意挑弄下，更是让人心猿意马，让人血脉喷张。

　　“算了，你不用走了，我也暂时不动雷罡锤了。”秦烈忽然将雷罡锤收起来，眼中显出赤裸裸的欲望光芒，伸手就要将这尤物揽入怀中。

　　“一边去。”

　　宋婷玉抬手一拍，晶莹玉泽的掌心，片片橘红色光波凝现，在光波之中，隐隐闪现一条绚丽彩虹出来。

　　“啪嗒！”

　　秦烈伸出来的手臂，被她玉手一拍，倏地酸麻无力起来。

　　“咯咯！你就专心修复灵阵图吧，姐姐就不逗你玩了。”留下一串银铃般的欢笑声，宋婷玉摇曳着修直美腿，风情款款走了出去。

　　她推门进了和秦烈相邻的房间。

　　这间厢房内，有一面巨大的铜镜，她的妖娆身姿忽然一顿。

　　她从铜镜内看到了自己……

　　一张似嗔似笑娇艳脸颊上，有着嫣红色光泽，勾魂夺魄的美眸深处，满溢着欣然笑意，显示出主人的愉快心情。

　　她下意识摸了摸腮边，忽然觉得入手微烫，这让她愈发羞赧。

　　“镜子里面的人……是我，从什么时候起，我竟然因为捉弄了一个男人，而这么欣悦？”她美眸之中，渐渐显出思索之色，脸上也涌现出复杂莫名的奇异表情。

　　她开始回忆和秦烈的相识过程。

　　她是因为秦烈以寂灭玄雷，令五方势力损失惨重，令邪冥通道敞开，才真正留意起这个名不经传的青年。

　　她被玄天盟安排，前往毒雾泽找秦烈商谈合作，在毒雾泽中，她和秦烈首次认识。

　　她的魅惑意境，在秦烈身上第一次失效，她还遭受了反噬，恍惚间，觉得她和秦烈为三世夫妻，她耗费很大的功夫，才将反噬麻烦解决。

　　之后，因为抗衡莫河，她谎称和秦烈联姻了，两人还假意依偎在一块儿。

　　然后他们一起坠落幽冥界，在幽冥界并肩挣扎着，和角魔族族人战斗，一步步重返赤澜大陆。

　　她逐渐发现，秦烈身上有着种种秘密，她越来越好奇，想弄清楚秦烈的身份来历，想知道秦烈的过去，知道秦烈身上的许多玄妙，究竟因何而来。

　　就这样，她和秦烈间的关系越来越紧密，开始相互信任，两人之间如没有隔阂，可以畅快的交流。

　　“不应该是这样的。”许久后，宋婷玉轻轻叹息，“肯定是意境的反噬，还没有被彻底根除掉，看来我需要好好净化净化心灵了。”她自欺欺人的暗暗想道。

　　隔壁屋内，秦烈端坐原地，眼中炙热光芒熠熠。

　　须臾后，他苦笑着摇了摇头，重新将雷罡锤取出，慢慢静心。

　　他先端详自己的魂湖。

　　“咦！”他忽地暗呼一声。

　　只见澄清的魂湖中央，本来模糊不清的魂影，不但明显壮大了许多，还变得越来越清晰。

　　他用心细细感受。

　　忽地，一种奇妙的感觉，涌入他心头，没入他每一缕魂丝念头之中。

　　他所有记忆、念头、意识、经历、过往种种、残念、种种情绪，如化为一缕缕奇异流光，倏地朝着魂湖内的魂影涌去。

　　那些记忆、残魂、念头、性格种种异物，本来充斥在他脑海各个角落，零散，不聚集，各种各样，混乱无序。

　　就在现在，所有属于他的灵魂残念，记忆，经历，性格种种，尽数涌入魂湖内的魂影。

　　魂影陡然由虚转实，变成真实存在，凝结为真魂。

　　他轰然一震后，才发现，他本身，真我，自己，就是魂湖中的真魂！

　　然后他才感觉到他就在魂湖中，他，就是真魂本身！

　　在所有灵魂印记、本源凝结后，他第一次清晰地感受到自己的灵魂存在，第一次奇妙的意识到，凝聚出来的真魂，那么的美妙神奇。

　　魂湖，由意识和精神力汇聚而成，真魂沉落在魂湖深处，能以灵魂触感到魂湖内的精神意识。

　　心念一动，魂湖中，一缕缕精神意识，凝为无形流光，如万千触手往体外扩散。

　　精神意识本无形，一旦遁出魂湖，肉眼就无法见，但在他真魂凝结之后，他能通过魂湖内的真魂，敏锐感知到飞离出去的意识。

　　他闭着眼，在精神意识放出后，却能慢慢“看”见周边一切。

　　精神意识如一双双“眼”，只要触碰到东西，就能反映到他的真魂。

　　这才是真正的通幽境。

　　秦烈咧嘴一笑。

　　笑声一起，他立即被打回原形，刚刚奇妙的感受立即没了。

　　“通幽境！终于跨过了这道门槛，将真魂给凝结了出来！”心情激荡下，他呵呵笑着，重新凝神静心，以一缕精炼的意识，尝试着往隔壁房屋逸去。

　　精神意识无视物体阻碍，穿墙，穿物，穿地，都是轻而易举。

　　“嘭！”

　　他这一缕精神意识，如一只蝇虫，猛地撞击在一层薄膜上，被忽然弹了回来。

　　在那层“薄膜”上，他感知到了宋婷玉的灵魂气息，他立即明白，宋婷玉察觉到了他的到来，以精神意识凝结壁障，阻碍他的意识渗透。

　　精神意识能飞天遁地，能穿墙穿物，也只有同样以精神意识凝结的屏障，才能阻止它的探视。

　　“秦烈，你不是要专心修复灵阵图的么？”宋婷玉动听柔和的声音，从隔壁传了出来，“你炼器的时候，精神意识是呈分散状的？能朝着四面八方扩散？我就要歇息了，你释放一缕精神意识过来，到底想干什么？”话到后来，她的语气中，渐渐多了一丝恚恼。

　　“这是个误会。”讪讪干笑着，秦烈赶紧将那一缕精神意识收回，“我这就动手了。放心，后面肯定不会骚扰你。”

　　“你再敢放精神意识过来，我就让你知道骚扰姐姐我，是要付出代价的。”宋婷玉轻哼。


第404章 意识搜岛

　　海月商会，灵器大殿顶层，韩星和洛尘、张晨栋、赵轩一行人，正在讲话的时候，有人匆匆进来禀报：“天器宗的毕尤来了。”

　　众人停止交谈。

　　“让他过来。”韩星发话。

　　不多时，天器宗的毕尤，带着姜天兴一起来到顶层。

　　“韩会长，我过来是有事商议。”毕尤一进来，就开门见山的说道：“我在找修炼雷电、寒冰两种力量的一个武者，这个人，从神尸体内得到了一样重要东西。那间东西，关乎‘神葬场’的稳定性，九大势力有了默契，必须要尽快找到此物。”

　　毕尤和姜天兴见过面后，通过姜天兴，已经弄清楚真相，如今急着将秦烈搜寻出来。

　　韩星看向洛尘。

　　洛尘轻轻点头，“上面吩咐过，让我们配合天器宗，找到从神尸体内拿走东西的人。”

　　“你准备怎么做？”韩星皱眉。

　　“我打算以精神意识搜寻整个海月岛！”毕尤破碎境中期修为，比起韩星来，其实逊色一筹，但他来自于天器宗，乃天器宗的执事，从身份上来看，他一点不弱于韩星。

　　“你是打算查探所有岛上的武者？”韩星讶然道。

　　“嗯，以我的境界修为，用精神意识覆盖全岛，其实稍稍勉强了一点。”毕尤轻叹一声，“但事关紧急，眼看‘试炼会’就要开始了，九大势力都需要找到那样东西，从而让‘神葬场’变得稳定，减少进入者的风险。”

　　“好，你做吧。”韩星点了点头。

　　于是毕尤就在此地坐了下来。

　　同样来自于天器宗的姜天兴，在毕尤身旁站着，没有运转血灵诀的他，神色温和，恢复了理智。

　　他悄悄打量着眼前的洛尘。

　　洛尘也看着他。

　　“姜兄，我手中有一份名单，这趟‘试炼会’你会代表天器宗参加对吧？”洛尘忽然漠然开口。

　　姜天兴呵呵一笑，“不错，我会代表天器宗参加，这次试炼会我会全力以赴。”

　　洛尘扯了扯嘴角，眼中显出一丝讥诮，没有继续讲话。

　　就在此时，从毕尤的身上，传来一股非常强烈的精神波动。

　　屋内众人皆是瞳孔一缩。

　　所有人都清晰地感受到，以毕尤为中心，一股庞大的精神磁场，如朝着四面八方涌动的海浪一般，滚滚荡漾出去。

　　往整个海月岛蔓延！

　　街上，附近的宅院，海月商会，蓝星会，各大势力的据点，许多商铺，数千名境界不等的武者，都觉察到一股磅礴气息汹涌扩散。

　　有人抬头看天，生出天上多出一张无形巨网，将整个海月岛都给罩住的可怕感。

　　韩星也目显异色。

　　海月岛占地百里，就算是破碎境巅峰的他，想要以精神意识覆盖整座岛，都非常吃力。

　　而毕尤，明明只是破碎境中期修为，居然拥有如此恐怖的精神意识，这让韩星暗暗心惊。

　　“不愧是来自于白银级势力的人。”韩星心生敬畏，暗暗下决心，等突破到涅槃境，一定要在天剑山谋取一个好职位，借助于天剑山的资源增强自己的力量。

　　他之所以小心对待洛尘，也是怀着讨好洛尘，将来能得到洛楠的帮助，让他在天剑山立足的心思。

　　虚空中，无形波纹如看不见的海浪，层层叠叠向外沿推进。

　　那些精神波浪所过之处，处在当中的武者，灵魂中生出一种被窥视的感觉，身体内，像是有一道电流闪过。

　　他们生出一种很不舒服的感觉，然后，很快就意识到，有强大的武者以精神意识覆盖海月岛，在细致的搜查着什么。

　　识相的人，不会抗拒，会放任这种窥视，让毕尤的精神意识渗透过来。

　　当然，也有不识相的人物，一时间没有分清形势，强行以精神意识凝炼壁障阻碍。

　　这些人，立即身负重创，以精神意识凝结的结界，被毕尤猛地轰破。

　　街上，海月商会内，有不少低等级的武者，突地原地坐下，脸色猛然苍白起来。

　　还有几人，一口鲜血吐出，一脸怨毒地看向毕尤的方向。

　　在海月岛几个偏僻的角落，有同样达到破碎境的强者，这些人，则是夷然不惧，冷哼一声，视线如穿过层层距离，直接落向毕尤的位置。

　　他们会凝炼精神意识，形成隔绝的结界，不允许毕尤的念头踏入一步。

　　毕尤，一觉察到这类强者，不会继续冲击，会主动将灵魂意识收敛，不招惹这些人。

　　他要找寻的，乃是万象境、通幽境这个境界层次的，超过这个境界的人，显然不是他的目标。

　　毕尤的举动，让整个海月岛骚动起来，很多被他精神意识入侵过的人物，纷纷讨论起来，想知道发生了什么事情。

　　玄天盟的据点。

　　秦烈和宋婷玉相隔一面墙，一个在精心修炼，一个在修复雷罡锤。

　　两人同时感觉到一股庞大无比的精神意念从天而降，如笼罩苍穹的巨网，轰然罩落下来。

　　“秦烈！冲你来的！”宋婷玉瞬间反应过来，立即发出惊呼声。

　　正沉溺在雷罡锤内部灵阵图的秦烈，轰然一震，觉得灵魂都要颤栗起来。

　　毕尤的精神意识汹涌而来。

　　他自知无法抗衡，他知道他必须阻止，不让让这股精神意识渗透进来，不然他很有可能会暴露出来。

　　“无法无念！”

　　关键时刻，他想起了镇魂珠，斩断杂念，魂湖中的真魂倏地飞逸出来，忽然没入珠子内。

　　真魂一入镇魂珠，他自己没有特别奇妙的感觉，旁边的宋婷玉，却是明眸一动。

　　宋婷玉再也感觉不到他的存在。

　　在宋婷玉的感知中，秦烈如忽然隐形，没有再释放出一缕灵魂气息，如瞬移了出去一样。

　　从天罩落的精神意识，潮水一样淹没宅院，所有人浑身如被闪电掠过，就连田蒲也不例外。

　　毕尤的精神意识，在此地停留了一会儿，没有任何的发现，不得不退走。

　　这时候，宋婷玉从屋内走了出来，推开了秦烈的房门。

　　秦烈端坐在原地，身上没有丝毫灵魂气息，就连体内，也没有强烈的生命波动。

　　如冬眠的野兽一样。

　　宋婷玉一脸惊异之色，美眸闪亮闪亮的，轻声说道：“他已经离开了。”

　　“小姐！”外面传来田蒲的声音，“会不会有问题？对方找过来了，是不是已经发现了你们？”

　　“应该没有。”宋婷玉在无奈答了一句，轻声道：“田叔，在你的感知内，屋内，有几个人？”

　　“只有小姐你一个。”田蒲恭声回答。

　　宋婷玉轻笑起来，放心地挥挥手，说道：“你下去吧，没事了。”

　　田蒲一肚子疑惑的离开。

　　一刻钟后，海月商会灵器大殿顶楼，毕尤睁开眼。

　　“发现六十五人修炼雷电灵诀，三十八人修炼寒冰灵诀，两种力量兼修者，只有五人。这五人，只有三个在万象境，一个在通幽境，还有一个，处在如意境。”毕尤站了起来，脑海中已经锁定了五个位置，他冲韩星点头致谢，说道：“我这就安排天器宗的人找到这五人，搜查他们全身，看看能不能将东西挖出来。”

　　韩星笑了笑，道：“请便。”

　　毕尤和姜天兴匆匆来，又匆匆离开，一会儿便没了踪迹。

　　“先前那个在底下和李荣交战的家伙，也精通雷电之力，他在战斗中，我还隐隐感觉到，他身上有着细微的寒冰气息。”毕尤离开后，一名天剑山的武者轻声说道。

　　韩星一呆。

　　“他身上还有一种大地气息，也很微弱，但确实存在。”又有一人插话。

　　合欢宗的赵轩，眼睛突地一亮，“寒冰、雷电、大地，精通三种灵诀，我好像在什么地方听过一个人。”

　　“赤澜大陆，秦烈！”八极圣殿的张晨栋沉喝。

　　“就是他！”赵轩眼睛一亮。


第405章 第六天剑

　　“赤澜大陆的秦烈！”

　　天剑山的洛尘，也是轻喝一声，目显奇光。

　　这趟参加“试炼会”的名额，天剑山有十五人，一共制作了十五枚剑符，作为进入的资格凭证。

　　天剑山有五柄“天剑”，这五柄“天剑”一同执掌天剑山，发号施令，对下面众多武者调度，对天剑山的重大事件，有着决策权力。

　　洛尘的奶奶洛楠，就是五柄“天剑”之一，是天剑山最有权势的人物。

　　然而，很少有人知道，在天剑山还有一个人，同样手持一柄“天剑”……

　　这个人，不参与天剑山的一切事务管理，不教导门人弟子，没有特别的职务。

　　这个人，只专门负责处决叛徒，负责监察天剑山的所有人，包括另外五柄天剑，也在他的监察范围。

　　这个人，被称为天剑山的“第六天剑”，他叫李牧。

　　在整个天剑山，也只有极少数人知道“第六剑”的存在，而外界，就更加没有多少人知道这个人的存在了。

　　洛尘通过他奶奶洛楠，知道天剑山还有这么一个人，常年不在天剑山，一直驾驭着一座“浮空岛”四处游历。

　　此人，有时候十年八年，也不回天剑山一趟。

　　这个名叫李牧的第六天剑，是高悬在所有天剑山决策者头顶的一柄利剑，只要有人背叛了天剑山，亦或者勾结外敌，损害了天剑山的利益，他就会被李牧找上。

　　数百年时间，死在此人手中的天剑山门人，已经多不可数，其中的每一个人，都背弃了天剑山。

　　这些人，就算是逃到天涯海角，就算是依附在强大的势力门下，还是会被李牧盯上斩杀。

　　被称为“第六剑”的此人，虽然不参与天剑山的种种事务，没有明确的权利，却是唯一会让另外五柄“天剑”忌惮的一人。

　　洛尘之所以知道此人，是因为她奶奶洛楠告诉他，这趟天剑山制作的十五枚剑符，被此人索要走五枚。

　　因为这五枚剑符，洛尘才关注起赤澜大陆，知道五枚剑符，分别落入宋婷玉、张晨栋、赵轩、谢静璇和秦烈手中。

　　如今，张晨栋和赵轩已经主动过来示好，他这趟前来海月岛，本来也是希望将宋婷玉、谢静璇也收入囊中，成为他的左右臂膀，增加“试炼会”的成功率。

　　在他来看，宋婷玉和谢静璇都是玄天盟的人，而玄天盟则是天剑山的附庸。

　　他相信宋婷玉和谢静璇，也会和张晨栋、赵轩一样无法拒绝他，会以他马首是瞻，会和他组队参加试炼会。

　　至于秦烈，他通过种种途径，也了解了一番。

　　他认为秦烈身上有着太多的不确定性，认为来历不明的秦烈，太过于危险，所以在他心中，并没有将秦烈当成一个可堪拉拢的对象。

　　还有一点，据他所知秦烈仅仅只是万象境后期修为，之所以在赤澜大陆闹出那么大的动静，都是借助于外力。

　　而在“试炼会”内，却没有外力可以借用，他觉得秦烈实力不够，也帮不上他的忙。

　　“这么说，刚刚在下面让李荣惨败，将李荣利剑炸碎的人，就是那个秦烈了？”洛尘回味了过来，他冷冽的眼中，绽出明光，“从神尸体内拿到东西的人，难道也是他？”

　　“你之前听你说过，那天器宗毕尤找的男女，乘坐‘流云七彩蝶’离开。”张晨栋停顿了一下，沉声道：“宋婷玉的坐骑，就是一只五阶的‘流云七彩蝶’！”

　　“那就不会错了。”洛尘点了点头。

　　他沉吟着，眼中冰冷光芒闪烁不定，如一柄柄碎小剑芒交织，半响后，他冲韩星说道：“韩叔，让你的人留意天器宗的动向，看看他们找的那五人有没有这个秦烈。”

　　“嗯。”韩星阴沉着脸，“这家伙不但让我一盏盏明灯炸碎，还将雷罡锤顺走，我也要找他算账！”

　　“另外派人留意玄天盟的据点，弄清楚那个宋婷玉在不在，哦，不对，弄清楚最近几天，有没有一对陌生男女进出就行了。”洛尘反应过来，知道两人要是蓄意隐瞒身份，换一张面具就可以了。

　　“行，交给我！”韩星应承下来。

　　“此事，不要告诉天器宗，不要让他们知道我们锁定了目标。”洛尘再次吩咐。

　　“明白。”

　　于是，天器宗和蓝星会的人，分别活动开来，在整个海月岛搜寻调查。

　　——都想要将秦烈扒出来。

　　……

　　玄天盟在海月岛的那座宅院中。

　　秦烈真魂重回魂湖，继续专心在雷罡锤的修复中，指尖，一缕炫目电光璀璨摇晃着，扭曲不定，释放出精纯的力量。

　　宋婷玉这次没有离开。

　　她就在屋内软塌上坐下，隔了七八米，斜靠着墙面上，美眸熠熠看向修复灵器中的秦烈。

　　秦烈这次也没有赶她走。

　　因为他不知道对方的意识搜查，会不会再来一次，如果有宋婷玉在，可以提前察觉到，可以早一点警告他。

　　雷罡锤中。

　　结构简单的聚灵、储灵阵图，有十几条灵线碎断，扭结在一块儿，紊乱无序。

　　由于这十几条灵线的损坏，导致雷电力量灌注其中后，在传输的时候力量会大幅度衰减，让内部两个主阵图的灵力不够集中，从而全面影响雷罡锤的威力。

　　秦烈如今所做的，就是将那十几条灵线，碎断的重新连接起来，扭结在一块儿的，慢慢拨弄着恢复秩序。

　　因为那三种基础灵阵图，是从他所知的古阵图衍生出来的，所以秦烈了如指掌，对所有细微奥妙都洞察秋毫。

　　“嗤嗤嗤！”

　　丝丝灵力光线，如精炼的闪电，细长的匹练，在灵阵图内慢慢蠕动着。

　　他的精神意识和灵力在迅速损耗。

　　时间一点点的流逝，他按在雷罡锤上的手指，奇异的抖颤起来，竟发出“嗡嗡”的啸声。

　　“轰隆隆！”

　　一声低沉的雷鸣，从雷罡锤内传荡出来，只见锤子表面的闪电纹饰，陡然光芒刺目。

　　锤子上，闪电中，一个个微小的光点，熠熠生辉，如夜晚璀璨星辰，释放出狂暴的雷力。

　　那闪亮的光点，就是雷力凝结精炼后，形成的雷罡！

　　数十个雷罡，随着秦烈的雷电之力注入，极快的凝炼出来，如一片耀目的星辰，还在奇妙的活动着。

　　秦烈眼睛明亮如斯。

　　在内部灵阵图修复成功之后，他释放的雷电之力，没有丝毫衰减，全部灌入主阵图当中，让雷罡锤的威力，至少提升两倍左右！

　　雷电之力，本就狂暴霸道，经过雷罡锤的淬炼凝结，形成力量更为集中的雷罡之后，雷电的破坏力将会直线提升！

　　秦烈相信，他如果全力挥舞雷罡锤，释放出数十个雷罡光点，如星雨一样轰落向敌人，就算是通幽境中后期武者，身体承受一下，恐怕都会立即暴体而亡。

　　这不同于寂灭玄雷的威力。

　　寂灭玄雷爆炸后，形成覆盖一大片范围的狂暴冲击力，这种瞬间爆发力，针对的范围比较广，所以威力会分散。

　　雷罡锤形成的雷罡，是雷力的精炼，是雷力的浓缩，在一点上造成的冲击力，非常的可怕。

　　一个大汉，拿着一根巨大石柱撞击一棵树，可能只会让大树撞到，但他如果拿着一柄细剑全力刺来，却能让大树洞穿。

　　雷罡锤精炼而成的雷罡，就相当于细剑达到的破坏力。

　　“轰轰轰！”

　　咧嘴大笑着，秦烈站了起来，挥舞着雷罡锤。

　　屋内，传来强烈的风雷声，阵阵沉闷的雷啸传来，点点雷罡凝在雷罡锤上，不断闪烁着，却没有真正冲击出来。

　　宋婷玉美眸绽放出异彩，看着秦烈兴致高昂的挥舞锤子，欢声道：“成功了？”

　　“你说呢？”秦烈哈哈笑着，手中的雷罡锤突然脱手而飞。

　　“轰隆隆！”

　　雷罡锤内，狂暴雷音爆响，一股狂暴毁灭的气势，突然锁定宋婷玉。

　　宋婷玉俏脸一变，皓月般的手腕上，两个银色手环，如两轮银月飞出，绽放出湛湛宝光。

　　耀目的银光，在手环的呼啸中释放出来，和雷罡锤上的雷霆闪电冲击在一块儿，令这间屋内忽然蓬荜生辉，变得的绚烂多彩。

　　一震悦耳的叮咚声后，秦烈抬手一抓，将雷罡锤收入空间戒。

　　半空中，两个银盘一样的手环，上方宝光渐渐黯淡。

　　宋婷玉玉臂一扬，将手环也收起，然后惊异道：“你催发了几成力量？”

　　“七成雷电之力。”秦烈笑道。

　　“很厉害！从中涌现的雷电之力，足以让通幽境中期武者的护身光罩，瞬间爆成粉碎！”宋婷玉轻喝一声，又道：“如果全力施为，就算是普通的通幽境后期武者，你也有一战之力！”

　　“普通的？”秦烈愕然。

　　“譬如我们玄天盟和八极圣殿出来的通幽境后期武者，譬如森罗殿、七煞谷的首脑，这种级别的人物，只能算普通的通幽境武者。”

　　宋婷玉点了点头，“如果是我，还有张晨栋和赵轩这类家伙，手中都有珍贵灵器，身怀宝甲，灵诀又精妙，体魄也经过特殊的淬炼……这类人，你现在要应付，现在的力量未必够。当然，加上你别的手段，和潜藏的力量，兴许可以试试。”

　　秦烈神情一动，若有所思道：“看来，这趟试炼会之行，当真不可能轻松。”

　　“九大白银级势力的那些人，普普通通的一个，都差不多和我和赵轩、张晨栋一个水平，他们的天之骄子，定然比我们还要厉害许多。”宋婷玉脸色沉重道。

　　“我有数了。”秦烈皱眉。


第406章 重逢

　　海月岛西南角，一片礁石区中，五名武者满脸血污，被人按着头跪在地上。

　　五枚颜色各异的空间戒，全部落在毕尤手中，毕尤一一检查过，失望地摇了摇头，“没东西。”

　　“不是他们五人。”姜天兴轻叹一声。

　　“我以精神意识，搜查了整个海月岛，任何一名武者都没有放过，居然还是没有找到人。”毕尤眼神凝重，“看样子暂时不在海月岛。给我继续找！去灵鹫岛，去附近的乱礁区，往来的灵鹫上，所有船只中，全部都给我搜查一遍！”

　　“明白！”数名天器宗武者连忙点头，旋即恭敬离开，又在搜查四周。

　　“那墓碑，究竟有着什么玄妙？”姜天兴忽然问道。

　　毕尤冷冷看了他一眼，哼了一声，“你爹没告诉你？”

　　姜天兴摇头。

　　“什么都不知，竟然还妄想独吞墓碑，简直成事不足败事有余！”毕尤不客气地斥道。

　　姜天兴目显怒色。

　　“你们也去给我找！”毕尤瞪了眼前五人一眼。

　　这五名天器宗的武者，还死死按着五个修炼雷电、寒冰之力的武者，为了看出他们有没有戴着面具，五人的脸皮都差点被撕扯下来，模样惨不忍睹。

　　“他们怎么办？”其中一人询问道。

　　“都杀了吧。”毕尤丢下这句话，率先飞离，从众人眼中消失。

　　……

　　海月商会。

　　韩星、洛尘都在顶楼端坐着，也在等候消息，没有急着离开。

　　一名身穿灰衣的蓝星会武者，悄悄走了上来，朝着韩星跪伏下来，垂头说道：“天器宗在西南角杀了那五个人，毕尤失望离开，他们应该没有找到人。天器宗，还在四处找人……”

　　韩星挥手示意他下去，然后冲洛尘道：“看来天器宗运气不佳啊。”

　　洛尘点了点头，“找不着最好。那样东西，似乎关乎试炼会，如果天器宗拿不到，由我得到……兴许对我们试炼会的行动大有益处。”

　　“你的意思是？”韩星笑问。

　　“别管天器宗那边，仔细盯着玄天盟的据点即可，等天器宗绝望离开了，我们在行动。”洛尘站了起来，神情淡漠道：“我要借助你们蓝星会的修炼区练剑了。”

　　“我马上安排！”韩星也旋即起身。

　　“张兄，赵兄，你们就在下面的灵器区转转，看中了合适的灵器都算我的。”洛尘冲赵轩和张晨栋点了点头，这才走出去。

　　“多谢洛兄。”张晨栋、赵轩一起道谢。

　　……

　　时间一晃，又是一个月匆匆过去。

　　天器宗的毕尤等人，又在灵鹫岛、海月岛附近搜查了一个月，依然一无所获。

　　他们最终放弃了，乘坐着飞行灵器，颓然离开。

　　海月岛上半封闭状态的传送阵，因为天器宗的离开，也渐渐解封。

　　如今，岛上所有被困的武者，都可以借助于空间传送阵，直达天枯大陆。

　　此时，离暴乱之地的这次“试炼会”，也只剩下一个半月时间。

　　这一天。

　　一系白衣的谢静璇，迟迟赶来，踏入了玄天盟在海月岛的那个宅院。

　　“婷玉姐可在？”她进来后，直接找到负责人田蒲，询问宋婷玉的动向。

　　“在。”田蒲没有隐瞒。

　　“领我去见她。”谢静璇发话。

　　“这个……”田蒲一脸为难。

　　“有什么问题？”谢静璇清冷的眼睛，不悦地看向他，“试炼会即可开始，我和她都将是参与者，我们互相交流一下怎么了？”

　　“宋小姐不是一个人。”田蒲小声道。

　　谢静璇明眸一动，沉吟了一下，轻声道：“田叔，你来海月岛之前，可是一直受我谢家关照。”

　　田蒲垂着头，沉默了数秒，压低了声音，道：“我如果没猜错的话，那个被宋小姐安排成追随者的人，应该就是搅的赤澜大陆天翻地覆的那位……”

　　谢静璇完全明白了过来，轻轻点头，说道：“谢谢田叔。”

　　在田蒲的示意下，她穿过一条长廊，径直朝着宋婷玉和秦烈所在的厢房而去。

　　秦烈所在的厢房中。

　　高两米的墓碑，竖立在石板地上，秦烈端坐在墓碑前方，一只手离墓碑半寸远。

　　一缕缕汹涌狂烈的血气，凝为血色氤氲，在墓碑内部七道神光的促动下，一一逸入秦烈掌心。

　　秦烈周身条条血光如电游走，他浑身大汗淋漓，一身衣衫被汗水浸透，脖颈处青筋峥嵘，紧闭着眼睛，在竭力苦忍着疼痛。

　　浓烈凶狂的血气，如条条血色匹练，在他筋脉、血液、骨骼内激射游荡，淬炼着他的体魄，增加着他鲜血的浓稠度，让他每一滴鲜血，都蕴含着勃勃生机，充满狂暴的力量。

　　屋内，宋婷玉施展一种禁制，隔绝血气的外溢，正帮助秦烈护法。

　　一个月过去了，秦烈不但将雷罡锤成功修复，熟练掌握了雷罡锤的玄妙，还炼制了二十五枚寂灭玄雷。

　　他在炼制寂灭玄雷，细致刻画灵阵图的时候，发现心境迅速稳定下来。

　　本来，刚刚突破到通幽境时，许多人心境都会动荡凶猛，导致境界起伏不大，很容易在修炼中走火入魔。

　　但他却通过炼制寂灭玄雷，通过刻画一幅幅灵阵图，迅速渡过了这个阶段。

　　如今，他不但稳固了境界，还在通过墓碑内庞大的气血来淬炼体魄，以血灵诀来精炼鲜血，充盈气血之力。

　　一切都是为了即将开始的试炼会。

　　血厉的灵魂幽影，悄悄飞逸出来，如一簇鬼火般漂浮着，静静端详着秦烈的身体状况。

　　“他情况如何？”宋婷玉在护法时百无聊赖，见血厉主动冒出来了，随口询问了一句。

　　她属于闲着没事，也不指望血厉会理睬她。

　　“通过墓碑的帮助，他在血灵诀的修炼上，可谓是一日千里。”出奇地，这次血厉很有谈话的兴趣，血厉血光熠熠的眼睛中，绽放出炙热的光芒。

　　“可惜，可惜我失去了本体，不然，借助于这墓碑修炼，也同样能迅速提升实力。这墓碑内蕴含的奇异气血之力，要比血之绝地内的，还要浓厚精纯许多倍！对我们而言，这东西简直就是修炼血灵诀的神器！”

　　他终于明白，为何那姜天兴，要不远万里从天裂大陆的天器宗寻来，来神尸体内找寻墓碑。

　　姜天兴和姜铸哲模样相似，通过这一点，他就肯定姜天兴和姜铸哲有着血脉关系，更何况姜天兴修炼的血灵诀，也分明来自于姜铸哲。

　　他甚至猜测，姜天兴是得到了姜铸哲授意，所以才来夺取墓碑。

　　“墓碑能具体提升他什么方面？”宋婷玉见他有谈话的兴致，不由地再次询问。

　　“所有方面！”血厉神情振奋，“墓碑的血气，能增强他的鲜血之力，能淬炼他的筋脉骨骼，甚至能温养他的真魂！体魄内气血旺盛，真魂，就能随之受益！”

　　宋婷玉眼睛绽放异彩。

　　“这小子，修炼的雷电灵诀本就玄奇，他以九霄雷霆闪电，曾一遍遍淬磨体魄，这具身体本就极为出众。而血灵诀，也能以气血之力，一点点洗涤身体，让躯体内的生命之力强盛无比，鲜血，其实可以当成生命之源，如果内部力量澎湃旺盛，武者肉身的战斗力将会极为可怕！”

　　血厉显得有些兴奋，“这么说吧，现在的秦烈如果和通幽境巅峰武者交战，在双方不动用灵力和灵器，纯粹以肉身爆发力互拼的情况下，秦烈这具体魄，将有着碾压的优势！”

　　“婷玉姐你在吗？”就在此时，外面传来谢静璇的叫喊声。

　　血厉微微皱眉，直接缩入秦烈眉心，借助于墓碑修炼中的秦烈，也将无字墓碑收回。

　　睁开眼，他双眸深处呈骇人血红色，持续数秒后，他眼瞳中的血光才逐渐消散，他这才冲宋婷玉轻轻点头，“我没事了。”

　　“在呢。”宋婷玉高声回答，然后对秦烈小声说道：“田蒲以前是谢家的人，他肯定将你在这里的消息，告诉了她，所以你避让不避让，都瞒不住她的。”

　　“我找你谈谈试炼会的事。”外面谢静璇说道。

　　“好。”宋婷玉款款起身，将房门打开，将她迎了进来。

　　“谢小姐好。”秦烈嘿嘿一笑，大大咧咧坐在原地，主动向她打招呼。

　　“你也在啊。”谢静璇佯装惊讶了一下。

　　“试炼会就要开始了，这海月岛的空间传送阵，还在封闭状态，真是让人着急。”宋婷玉幽幽一叹。

　　“已经解封了，我刚到岛上就听说了，从现在起谁都可以通过空间传送阵前往天枯大陆了。”谢静璇带来最新消息，“我来找你，就是准备和你一道儿过去。”

　　“这样啊。”宋婷玉也脸显喜色，“秦烈，时间也差不多了，我们是不是可以离开了？”

　　“好。”秦烈起身。

　　“那就边走边聊吧。”谢静璇淡淡道。

　　于是三人一同离开，秦烈在出门前，借助于能随意变幻相貌的狐皮面具，重新捏了一张面孔。

　　一个时辰后，三人出现在海月商会对面的空间传送阵处，发现这里人头攒攒，许多人拿着灵石，正在排队等候。

　　“高宇！唐思琪！墨长老！冯教官！莲柔！以渊！”

　　秦烈一眼看到了一群熟人，禁不住心底惊呼，脸上满是异色。

　　他怎么也没有预料到，这些人竟然出现在海月岛，看架势，还都准备通过传送阵去暴乱之地。

　　这让他又惊又喜。


第407章 并肩

　　他没想到高宇竟然和墨海一行人走到一块儿。

　　眼见高宇众人，排成一排，手持着灵石，准备依序踏入空间传送阵，秦烈快步走了过去。

　　“小子！这座前往天枯大陆的空间传送阵，被封闭了一个多月，如今刚刚解封，谁都急着离开，你着急，人家也着急，可再急也得给我排队！”

　　一名蓝星会的武者，见他急着往高宇走去，不由地扬声呵斥。

　　许多人的视线，纷纷聚集到他身上，高宇等人也忽然回头，疑惑地看向他。

　　一名跟随秦烈三人从玄天盟据点出来的武者，悄悄来到那名蓝星会负责人身旁，压低声音道：“郑晓哥，这一男三女是会长要我盯着的人，他们……不被允许离开海月岛。”

　　此人最近一段时间，一直都在玄天盟那片宅院门前驻守，小心观察着动静。

　　天器宗的毕尤带着扈从离开后，洛尘正准备找个时间，亲临那片宅院，没料到秦烈他们忽然急着离开。

　　这让此人急急忙忙，先向蓝星会那边传出一个讯息，然后始终跟着秦烈他们，生怕他们离开了视线。

　　“会长要盯的人？”负责空间传送阵的蓝星会武者郑晓，神情微变，低声道：“你肯定？”

　　“会长很快将会亲临。”此人表情严肃。

　　郑晓于是心中有数了，“你！”他指向秦烈，皱着眉头冷哼道：“你今天也不用排队了，空间传送阵一会儿就中止传送，你明天再来吧！”

　　秦烈脸色一沉。

　　“这连下午都没到，空间传送阵为什么就中止传送，你们蓝星会好没有道理！”宋婷玉娇喝道。

　　她一讲话，所有人的目光都立即被吸引，站在传送阵旁边排队的各方势力武者，眼神忽然变得炙热，连呼吸都粗重起来。

　　“好一个漂亮的女人！”

　　“啧啧！那身材，那脸蛋，真是勾魂啊！”

　　“她旁边那个也不差，冷艳，幽静，同样令人怦然心动啊！”

　　“很少见到这么美的女人，她们什么来头？”

　　“玄天盟盟主宋禹的独女，宋婷玉！白衣的是谢耀阳的女儿，谢静璇！”

　　有人识得两女，压低声音轻喝，让众人更是目光灼热。

　　美女，如果还有出众的身份背景，这就更加惹人注目了。

　　宋婷玉和谢静璇两女，这趟要离开海月岛，也就没有以面具遮掩美貌，在人头涌涌的空间传送阵处，她们并肩站在一块儿，如两朵盛开的鲜花，娇艳欲滴，竟引发了一阵小小的躁动。

　　“玄天盟的宋小姐！”冯蓉轻喝一声。

　　高宇众人一脸讶然，都惊异看向宋婷玉，还有那谢静璇。

　　他们已经知道近期发生在赤澜大陆的一连串大事。

　　知道秦烈和玄天盟的宋婷玉关系密切，曾一同在幽冥界活动，也曾一起并肩作战，交情深厚。

　　如今，眼见宋婷玉、谢静璇现身，他们不由地联想起了什么。

　　“他是秦烈！”冯蓉突地低声一喝。

　　同一时刻，释放了一下血灵诀的秦烈，也微笑看向冯蓉。

　　冯蓉通过他体内气血的涌动，还有他脸上的笑容，眼中的精光，才将他辨别出来。

　　“秦烈！”

　　高宇、唐思琪众人低呼，眼中同时流露出激动神情，下意识地就往他身旁走来。

　　“一旦离开了队列，就需要重新排！”郑晓哼道。

　　他又扫了一眼宋婷玉，脸色傲然道：“这里是海月岛，坐落的这座空间传送阵，什么时候传送，要不要传送，也由我们蓝星会说的算。我们想封闭就封闭，想开启就开启，轮不到任何人插手质疑！”

　　在附近海域，周边的七个大陆中，蓝星会一向以领头羊自居。

　　他们深得天剑山器重，又雄霸着海月岛，管理着这座通往暴乱之地的传送阵，扼住这片区域交易的命脉，自然实力强大。

　　同为赤铜级势力，蓝星会的人，也觉得他们高人一等。

　　赤澜大陆的玄天盟，还没有被他们放在眼里，所以对宋婷玉的质问，他一副爱理不理的样子。

　　“暂时不走了。”

　　冯蓉淡然一笑，第一个从排列者中脱离出来，然后是高宇、唐思琪，墨海、莲柔、以渊等人，都面带微笑离开。

　　他们接连走向秦烈。

　　“好久不见！”

　　高宇上前，在秦烈的笑容中，和他用力一抱。

　　“没想到能在这里看到你！”秦烈用力回应。

　　之后冯蓉、以渊也走过来，分别和秦烈拥抱了一下，低声道：“没事就好。”

　　墨海和唐思琪、莲柔三人，则是轻笑看着他，不像冯蓉、高宇、以渊那般反应热烈。

　　“今天不走了，我要找个地方和朋友叙旧。”秦烈回头知会了宋婷玉、谢静璇一声，咧嘴大笑着，就要和高宇众人离开。

　　异乡偶遇故友，他心情极好，所以蓝星会的刁难他也没有放在心上。

　　“郑晓哥，会长正在赶来中，不要让他们离开了。”一直盯着秦烈的那名蓝星会武者焦急道：“这家伙，就是前段时间在商会捣乱，将那件雷罡锤顺走的人！”

　　郑晓一愣后，立即反应过来，厉声喝道：“小子！原来是你！给我围住他们！”

　　驻守在空间传送阵附近的蓝星会武者，有数十个之多，其中郑晓更是达到如意境中期修为，他一声令下后，所有人都立即行动开来。

　　短短时间，秦烈和高宇众人，都被蓝星会武者围住。

　　“你小子当真是大胆包天，在我们海月岛上，竟然敢抢夺我们海月商会的灵器，简直不知天高地厚！”郑晓怒喝。

　　众多聚集在空间传送阵附近的武者，也都知道前段时间海月商会被抢事件，听郑晓这么一说，他们全部惊讶起来，都好奇地打量着秦烈。

　　“原来是这家伙啊。”

　　“果然胆大包天，竟然敢在蓝星会的地盘上，抢人家的灵器，太缺德了！”

　　“也难怪蓝星会发飙了！”

　　“咎由自取啊！”

　　没有人同情秦烈，众人都在幸灾乐祸，连准备传送的几个人，也回过头来看笑话，倒是不急着走了。

　　谢静璇清冷的眼中，流露出巨大的疑惑，她看看秦烈，又望向身旁的宋婷玉，奇怪地问道：“真是他？”

　　宋婷玉满脸苦笑。

　　她也不知道秦烈在什么地方露出了马脚，竟然就在要离开海月岛之前，被蓝星会给逮个正着。

　　她来往海月岛的次数很多，很清楚蓝星会在周边区域的影响力，也知道蓝星会的韩星，只有在对待天剑山来人的时候，才会表现性谦卑出来。

　　对玄天盟、八极圣殿甚至合欢宗的魁首，这韩星都神态傲慢，不怎么放在眼里。

　　“这下麻烦了……”

　　摇了摇头，她叹息一声，已经准备破财消灾了。

　　“会长来了！会长出来了！”

　　“竟然真是蓝星会的会长！”

　　“真是韩星！”

　　“奇怪了！”

　　许多人惊叫起来。

　　韩星为蓝星会的会长，破碎境巅峰强者，据说离踏入涅槃境也只有一步之遥。

　　这个人在附近身份崇高，对岛上的事务有着绝对的掌控力，他平时忙于修炼，很少真正在岛上露面。

　　仅仅只是因为一件灵器的被抢，他就要亲自过来，会不会有些小题大做。

　　这让很多人不解。

　　“不对！”

　　宋婷玉一听韩星亲临，俏脸巨变，立即反应过来。

　　区区一个雷罡锤，根本不值得韩星亲临，一定是从神尸体内夺取墓碑一事败露了！

　　她猛地看向秦烈。

　　秦烈脸色彻底沉了下来，紧皱着眉头，他一只手按在空间戒上，随时准备动手了。

　　他也看清楚形势了。

　　人群忽然主动分开，韩星身穿蓝衣，举止从容，微笑着从人流分开后的道路中走来。

　　洛尘和他并肩。

　　“今天传送阵暂停传送，大家明日再来，所有闲杂人等，请自行离开。”韩星过来后，扬声轻喝。

　　“都离开此地！”郑晓开始赶人。

　　聚集此地的各方势力武者，一听到韩星的那番话，都知道这边将有事情发生。

　　所有人都识趣的，主动远离传送阵所在的区域，但却没有真正离开，而是相隔数百米，在各个街口，远远观望这一块。

　　“你们也走！”秦烈皱着眉头，冲高宇等人低喝。

　　高宇俊秀的脸上，写满了阴毒冰冷，他身上释放出一股令人心悸的邪恶气息，如一尊厉鬼邪神。

　　他什么话也没有说，只是在秦烈的示意下摇了摇头。

　　“你这家伙，真的到什么地方都不安生！”冯蓉狠狠瞪了他一眼，也没有离开。

　　莲柔和以渊拉着手，脸色平静，也都脚下生根。

　　唐思琪墨海同样屹然不动。

　　这帮从赤澜大陆千辛万苦而来，怀着各种目的要进入暴乱之地的一群人，明知道留下来，可能会遭受大麻烦，但都没有离开一个。

　　秦烈脸色愈发阴沉了。

　　“韩会长，前段时间的确是我们不懂事，在你们海月商会惹出了事端。”宋婷玉斟酌着用词，小心翼翼地说道：“是我们错了，我们愿意赔偿你们蓝星会的一切损失，还请韩会长念在我们年青的份上，大人不计小人过，能网开一面。”

　　她还不死心，还抱有希望，希望韩星这趟过来，只是因为雷罡锤。

　　如果那样，事情还不严重，还比较容易解决。

　　“雷罡锤只是小事。”韩星摇了摇头，皱眉道：“你们在灵鹫岛附近海域，在神尸出没期间杀我蓝星会众多武者的事，才是我过来的真正原因。”

　　此言一出，宋婷玉满脸苦涩，知道问题真的严重了。


第408章 记住我的脸！

　　“郑晓，你们也散开，将这边给我围起来，没有我的命令，你和任何人都不准靠近。”

　　韩星看向周边，在洛尘的示意下，向负责传送阵这一块的郑晓下令。

　　“谨遵会长命令。”郑晓恭声回应。

　　在他的吆喝下，所有聚集在传送阵附近的蓝星会武者，都从这一块分散开来。

　　这些人，离韩星、秦烈众人隔了百米，形成一个大圆圈，以自身凝成一道防线。

　　郑晓看出来了，会长要和那些人谈的话，不想任何人知道。

　　就算是他们，也不被允许知道，所以才将他们支走。

　　很快，传送阵的附近，只剩下韩星和洛尘一行人，还有秦烈和高宇一行人，闲杂人等全部离开。

　　宋婷玉美艳的脸颊上，满是颓然无奈之色，在发现韩星不是为雷罡锤而来后，她就知道麻烦大了。

　　“你们蓝星会的武者，死于神尸的狂暴，和我关系不大。”这时候，秦烈也知道身份暴露了，也不再遮遮掩掩，沉着脸，冷声道：“还有一部人，是被天器宗的姜天兴，联合你们的邱云所杀。”

　　“是么？”

　　韩星眯着眼，哼了一声，“姜天兴说所有人被你击杀！邱云，孔襄，也都死于你的手中！”

　　秦烈皱着眉头，沉吟了一下，说道：“事已至此，你究竟想怎么样？”

　　此时，宋婷玉和谢静璇也都注意到洛尘身后的张晨栋和赵轩，这两人，都曾经在药山现身，也算是和两女熟识。

　　宋婷玉很快意会过来，蓝星会的韩星能找到她和秦烈，必然和赵轩、张晨栋有关。

　　“宋小姐，谢小姐，好久不见了。”赵轩哈哈笑了起来。

　　宋婷玉、谢静璇一脸冷色。

　　赵轩摸了摸鼻子，略有些尴尬，讪讪干笑道：“试炼会即将开始，你们俩一起进入太过于危险，我建议你们和我们，和天剑山的洛尘一道儿。大家一起过去，能互相照顾，能活到最后，你们觉得呢？”

　　“没兴趣！”宋婷玉摇了摇头。

　　谢静璇一脸漠然，连话都懒得讲一句，明显不待见赵轩。

　　韩星忽然看向洛尘，“此事，你觉得怎么办比较好？”

　　洛尘眼神冷冽，他看了一眼秦烈的空间戒，淡然说道：“我只要拿到神尸体内的东西。”

　　韩星点头。

　　洒然一笑后，他向秦烈开出条件：“你只要将从神尸体内得到的东西交出来，你和蓝星会的瓜葛，就一笔勾销。邱云、孔襄众人的死，你抢夺的雷罡锤，对我蓝星会造成的损失，我都可以不再过问，你还可以通过空间传送阵前往天枯大陆，由那边的大型传送阵，去试炼会所在的天裂大陆。”

　　“你们来自于玄天盟，也算是天剑山的人，所以事情我帮着遮掩隐瞒，天器宗并不知道你们。”洛尘看向宋婷玉和谢静璇，傲然道：“你们俩境界不错，这趟既然也参加试炼会，不如就与我一道。至少，我可以保证你们，可以在里面活的久一点。”

　　他又望向秦烈，皱眉道：“你把东西交出来，就可以自行离开了，你境界太低，不够资格加入我们。”

　　秦烈已逐渐冷静下来。

　　“如果我说我手中没有你们想要的东西，我会落到怎样的下场？”他皱眉道。

　　“呵呵，那就不要怪我动手搜查了。”韩星神态悠然，语气充满威胁，“你叫秦烈是吧？我不管你在赤澜大陆闹出多大的动静，有多么的惹眼，但在我海月岛，就要给我老实安分！”

　　他声音一冷，眸中绽出一缕缕金色光晕，“我劝你安分一点。就算是不为了自己，也为你的朋友想想，你这些朋友很讲义气，都选择留下来和你并肩，你忍心看着他们一一因你而死？”

　　他冷冷瞄向高宇、冯蓉众人。

　　被他们的目光看过，高宇、冯蓉众人都生出被远古凶物盯住，背脊都隐隐发寒的恐惧感。

　　韩星，破碎境巅峰，半只脚就要踏入涅槃境，此地所有人加起来也不是他的对手。

　　强行抗争的话，只有死路一条，谁都无法幸免于难。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，小子，只要我能拿到血之始祖的尸身，以我的残魂融合，这韩星，我可以轻易斩杀！”血厉的灵魂之音，在他脑海响起，“这次就暂时认栽吧。反正，那墓碑也是白白得来的，你也借助于它修炼了一段时间，也没有能弄清楚它的玄妙，交出来就交出来吧……”

　　“你好好想清楚。”韩星不急不缓道。

　　众人也都看向他。

　　秦烈目显厉色，始终沉默着，如压抑着的凶兽。

　　许久后，他在众人的目光下，将脸上带着的狐皮面具扯落，将真实的自己展现出来。

　　“你们记住我这张脸。今日我在海月岛遭受的一切，来日，我会让你们蓝星会十倍偿还！”这句话落下后，在他面前的石地上，倏地闪现一面无字墓碑，背面上，有七道绚烂神光炙烈扭动着，充满着神秘玄妙。

　　许多人的注意力都被无字墓碑吸引。

　　只有韩星和洛尘，微微皱眉，目显冷意的看向秦烈。

　　从秦烈的举动，还有他丢下的那番话中，韩星和洛尘听出了刻骨的恨意，听出了不甘心。

　　韩星忽然有些后悔，后悔早早将宽恕的话放出去，以至于现在不好收回了。

　　看着此刻的秦烈，他忽然生出一旦今日让秦烈活着离开，将来必定后患无穷的感觉。

　　“我们走。”秦烈率先朝着传送阵而去。

　　墨海、冯蓉众人旋即跟上。

　　高宇没有立即动身，他一双阴毒邪恶的眸子，如黑暗中的毒蛇吐出信子，视线在韩星和洛尘等人脸上晃悠了一圈。

　　似乎要记住这些人的模样。

　　“又是一个歹毒的家伙！”

　　韩星、洛尘在他的阴寒视线下，也觉得浑身不自在，生出被九幽深处邪鬼深深记住的感觉。

　　在他们浑身不舒服的时候，高宇这才动身，跟随秦烈而去。

　　“宋小姐，谢小姐，你们前往试炼会，必然凶险重重，留下来和我们一道儿吧，我一片好心啊。”赵轩叫嚷起来。

　　然而，不论是宋婷玉还是谢静璇，都没有理睬他，都往秦烈的方向行去。

　　众人踏入空间传送阵之后，由宋婷玉拨动了一个蓝晶方石，在蓝晶滴溜溜转动中，一圈圈冰蓝色的光晕，从传送阵内荡漾出来。

　　不多时，众人的身影，一道接着一道消失。

　　“不知为什么，总觉得放他们活着离开，有点心神不宁。”韩星皱了皱眉头，“那两个小崽子，眼神一个比一个狠毒阴森，我或许该杀了他们。”

　　“在你们蓝星会，你不能动手，杀了会有大麻烦。”洛尘摇头。

　　他知道秦烈、宋婷玉、谢静璇是天剑山“第六天剑”钦点的，他也隐隐知道秦烈和李牧之间有点微妙的交情，也是因为这一点，他才会那么宽宏大量，只是要墓碑，没有敢下杀手。

　　“我觉得会有麻烦。”韩星总觉得不舒服。

　　秦烈和高宇离开时的眼神，他一想起来，就觉得如坐针毡。

　　“在海月岛，你不能下杀手，不过你放心吧，这些麻烦我会在试炼会的时候，帮你解决了。”洛尘看着脚下无字墓碑，淡然说道：“试炼会里面，我随便怎么杀他们，都不会造成任何麻烦。”

　　任何进入试炼会的武者，都可能被斩杀，在里面只要有足够的势力，想杀谁都可以。

　　无人会过问！

　　听洛尘这么说，韩星逐渐放下心来，笑道：“有你这一句话我就放心多了。”

　　他知道洛尘的实力和心性，他相信洛尘做出的保证，必然能够实现。

　　“洛兄，我知道你一门心思用在提升实力，淬炼剑道上，所以对男女之事没有兴趣。”赵轩呵呵一笑，眯着眼，低声道：“我从合欢宗而来，我修炼的灵诀，和男女之事有关。那个宋婷玉和谢静璇，如果在试炼会碰到，可否……交给我处置？”

　　“洛大哥，那两个娘们，我们也有兴趣。”天剑山的一名武者嘿嘿笑道。

　　“随便你们吧。”洛尘毫不在意地说道。

　　他的注意力，已经全部落在无字墓碑上，眼神渐渐炙烈起来。

　　……

　　传送阵一次次传送。

　　五次后，头晕目眩的一行人，忽然在一个巨大的山谷现身。

　　一股清新浓郁的天地灵气，如白茫茫的云雾，缭绕在山谷中。

　　谷内，一座巨型的传送阵耸立着，在传送阵的周边站着许多身穿天剑山服饰的武者。

　　此地为天枯大陆，天剑山的势力范围，所有的势力都依附天剑山，受天剑山调度派遣。

　　“你们从何处而来？”山谷内，一名高高盘坐在金刚石柱顶端的中年男子，一头披肩长发随风而动，俯瞰着下方传送阵内冒出来的秦烈众人。

　　“从海月岛而来。”宋婷玉答道。

　　“到什么地方去？”那人再问。

　　“准备参加这趟的试炼会。”宋婷玉又答。

　　“可有剑符？”

　　“有。”宋婷玉取出一枚剑符。

　　“那好，先转道天灭大陆，从天灭大陆的传送阵再去天裂大陆。站着别动，等候新一轮传送！”那人看过一眼后，点了点头，沉喝一声：“送他们离开。”

　　比海月岛庞大十倍的大型空间传送阵，重新发动起来，众人立即被漫天彩光淹没。


第409章 黑玉城

　　暴乱之地，天灭大陆。

　　在一望无际的沙漠深处，有着一个巨大的湖泊，湖泊周边绿意盈盈，植满了许多绿色植物，生机盎然。

　　一座黑石砌成的巍峨古城，围绕碧蓝色的湖泊建造而成，城内石楼如耸立的山峰，直插云端，宏伟肃穆。

　　城内，巨型的广场中央，坐落着大型空间传送阵。

　　灿灿彩霞般的光晕，如流彩天幕，将空间传送阵裹住。

　　彩光中，一道接着一道身影，从中浮现出来。

　　正是秦烈一行人。

　　“天灭大陆，焚灭沙漠，隔了一千多年，我血厉的灵魂，终于重返故土！”

　　秦烈的身影才从传送阵内浮现出来，血厉的感叹声，就从他脑海深处响起。

　　“你们从何而来，要去何处？”广场上，传送阵旁边，建造着一个个石柱般的高台，在高台上，坐着一名名武者，其中一人看着下方漠然问话。

　　“从天枯大陆而来，准备转道天裂大陆。”又是宋婷玉出来答话。

　　“跨大陆的传送，一人需要一千地级灵石，你们一共九人，需要缴纳九千地级灵石！”身穿黑衣的一名男子，负责这儿的传送事务，冷冰冰说道。

　　“我们要去参加试炼会。”宋婷玉说道。

　　“我不管你们去何处，只要借用这座空间传送阵，都要按价缴纳灵石！”那人不客气地说道。

　　“九千地级灵石……”

　　宋婷玉咬着下唇，俏脸一苦，不由地看向身旁的谢静璇，小声道：“我手中的灵石恐怕不够，你有多少？”

　　“不到六千。”谢静璇黛眉一蹙。

　　“凑凑倒是够了。”宋婷玉暗暗叫苦，看在秦烈的面子上，准备当一回冤大头。

　　“秦烈，离试炼会还有一个半月，你能否在这里逗留一些时日？”血厉忽然询问。

　　从在海月岛上，将无字墓碑丢下去，秦烈便阴沉着脸，一声不吭。

　　似在压抑着什么……

　　此刻，听到血厉的哀求声，他深锁着的眉头，稍稍舒展了一些，“你要做什么？”

　　“想回原来的血煞宗看看。”血厉灵魂在深深叹息。

　　“离此远不远？”

　　“不算太远。”

　　“好吧。”

　　交流完毕后，秦烈率先从空间传送阵走了出来，冲众人说道：“在这里暂时停留一段时间。”

　　众人忽视一眼，一个接着一个，从空间传送阵内走了出来。

　　端坐在高台上的那名黑衣武者，眼中闪过轻藐的光芒，心道：也不知从何处过来的一群土包子，连跨大陆传送的灵石都凑不齐，竟然还想参加试炼会，简直不知死字怎么写。

　　“先找个地方落脚吧。”宋婷玉说道。

　　“好。”秦烈点头。

　　高宇、唐思琪、以渊、墨海、莲柔、冯蓉，乃第一次走出赤澜大陆，如乡下人进城一样，在这座城池内东张西望，对什么都好奇。

　　宋婷玉和谢静璇稍稍好一点。

　　两人倒是离开过赤澜大陆，但却没有离开太远，只是在周边的流云大陆、天运大陆活动。

　　至于这暴乱之地，她们俩……也是第一次过来。

　　一行九人，站在高耸入云的一座座雄伟石楼中间，渺小如蚂蚁。

　　“这座城池，名叫黑玉城，是如今天灭大陆三座巨城之一。黑玉城坐落在焚灭沙漠，绵延万里，人口三千万，属于九大白银级势力的夏侯家掌控……”

　　血厉的灵魂之音，在秦烈脑海悠悠响起，他真身在暴乱之地走动过，自然知道现今暴乱之地的状况。

　　不过，他真身来到暴乱之地后，一直克制着，始终没有真正踏入天灭大陆。

　　天灭大陆，以前乃血煞宗的地盘，他怕在这个大陆遇到熟人，怕人认出他的真身，从而惹来麻烦。

　　现在他敢过来，是因为他真身陨灭，只是以一缕残魂寄托在秦烈的镇魂珠中，不怕人发现他。

　　“黑玉城，天灭大陆三座巨城之一，人口三千万，属于夏侯家……”秦烈向众人解释。

　　大家惊讶的看向他。

　　“血厉告诉我的。”秦烈指了指眉心。

　　众人于是了然。

　　“先租借一处落脚地吧。”墨海道。

　　“我去问问。”宋婷玉从众人中走了出去。

　　他们所在的位置，处在黑玉城的中央广场，有许多武者因为借用空间传送阵进出，所以附近人员很多。

　　“异族人！”莲柔掩口轻呼。

　　众人顺势去看。

　　只见他们刚刚走出来的空间传送阵内，在灿灿彩光消散后，显出数十名身高五六米，眼瞳为暗绿色，肋下生有灰色羽翼的异族族人。

　　这几十个异族族人，鼻梁高高隆起，暗绿色的眼睛如鹰隼般凌厉，他们身子极高，体型却非常消瘦，加上灰色的羽翼，猛一看，像是某种灵禽在直立行走。

　　可他们除了生有羽翼，身上有着细密绒毛外，也同样有手有脚，和正常人差不多的样子。

　　“这是灰翼族族人，他们也是高等智慧种族，和我们一样有手有脚，但天生就有羽翼，从小就能翱翔虚空。”血厉的声音，在秦烈脑海再次响起。

　　“灰翼族属于比较平和的种族，一般不会轻易招惹是非，他们和黑玉城的夏侯家，有着长期的贸易往来，关系一直很紧密。在夏侯家附庸的一个赤铜大陆上，有着虚空通道，能连接云界，云界和幽冥界一样，也是辅世界，灰翼族从云界而来，到天灭大陆上，应该是找夏侯家进行灵材的交换。”

　　秦烈目显异光。

　　他一边暗暗打量着灰翼族的族人，一边叙述血厉的这番话，告诉众人这群异族人的来历。

　　黑玉城的中央广场上，一个个高台上的黑衣武者，现在对待秦烈众人的时候，都是神情不耐。

　　有些人，甚至从头至尾，都没有睁眼多看他们一眼。

　　然而，在这群灰翼族族人现身后，那些高台上的所有黑衣武者，脸上瞬间堆满了笑容。

　　他们，似乎一直在等候灰翼族族人的到来，秦烈等人先前在空间传送阵犹豫不定时，似乎让他们觉得延误了灰翼族到来的时间，所以各个都很不耐烦。

　　“欢迎贵客来临！”

　　先前对秦烈众人冷眼言语的黑衣武者，哈哈大笑着，率先从高台上跳跃下来，非常热情地说道：“我们已经恭候多时，各位，请跟我来！我夏侯家的家主，设下了宴席，只等你们入席了。”

　　“我族和夏侯家一直合作愉快，这趟我们带来了云界的重宝，一定会让你们夏侯家满意！”为首一名灰翼族的族人，口吐流利的人言，只是听起来有的怪异。

　　“好！我们夏侯家，也定然会让各位满载而归！”黑衣武者在前方领路。

　　周边高台上的武者，纷纷飞跃下来，如侍卫一样将这些异族人护在中央。

　　广场旁边，另有一群身穿黑衣的武者，忽然就走了出来。

　　这些人，不断驱散周边人群，让传送阵附近聚集的闲杂人等散开。

　　秦烈一行人，也在被驱散者的行列，在夏侯家武者的吆喝下，不得不为这些异族让路。

　　于是，一群灰翼族族人，在夏侯家武者的开路带领下，神态傲然的从分开的人流中离开。

　　而秦烈他们，则是被很多人被挤在一块儿，哑然看着这些趾高气扬的异族人，在人族的大陆上耀武扬威。

　　“这都是什么事啊？”许久后，在夏侯家的武者，还有灰翼族族人离开后，莲柔小脸满是苦涩之意，摇了摇头，苦笑道：“我们赤澜大陆，为了对付异族人拼死拼活，战个不可开交。在这里，一群异族人，却被白银级的势力，当成贵宾对待，还要我们让路？”

　　“血厉前辈以前说的那番话，我原来一直不太相信，现在我终于信了。”冯蓉幽幽一叹。

　　“灰翼族的族人，能带给夏侯家巨大的利益，所以会被当成贵宾对待。”宋婷玉不知从何处冒出来，她看向那些异族人离开的方向，感慨道：“看来，我们要逐步适应暴乱之地了，原来真像血厉前辈所言，在这儿，没有种族之分，只有利益的纠葛。”

　　“问到落脚地了没？”谢静璇看向她。

　　先前，谢静璇就留意她逮住一名武者，略施魅惑意境，让那名武者神魂颠倒的，她问什么，那名武者就点头哈腰的说什么。

　　“都跟我来吧，我找着地方了，可真不便宜，一个小小的宅院，租借一个月，竟然需要五百地级灵石。”宋婷玉低声抱怨，“看来，要想在暴乱之地生存下去，除了必须有足够的实力外，还需要有充盈的灵石可用。哎，离开赤澜大陆后，才知道外界步步艰难，远没有想象中那么好……”

　　“走吧。”秦烈道。

　　半个时辰后，宋婷玉领着众人，来到黑玉城北城一个小小的宅子。

　　这个小宅子，只有五个小房间，没有专门的修炼室，没有专门的炼器点，周围也有许多类似的房屋，居住着的都是万象境、通幽境的武者。

　　“北城，在黑玉城乃最为贫穷的区域，生活的要么是低等级的武者，要么手头拮据。这里并不受夏侯家的庇护，大家都小心一点，尽量避免与人发生冲突。”宋婷玉将众人领过来后，很抱歉的说道：“真的没办法，我们需要留一部分灵石，作为传送到天裂大陆的盘缠，只能将就将就一番了。”

　　众人都有些颓丧。

　　他们都是满怀着憧憬和希望，千里迢迢从赤澜大陆踏入此地，将外界想象的太过于美好。

　　如今，真的到来后，他们才发现举步艰辛。

　　理想和现实巨大的区别，对他们来说，简直就是当头一闷棍。


第410章 一教、两山、三宗、三家

　　黑玉城的北城，一个小小的宅子内，秦烈众人齐聚在一间最大的房间。

　　这间房，有三十平米，众人从戒指内，取出蒲团，一个个坐了下来。

　　在九人中央，血厉的灵魂漂浮出来，如一簇血色鬼火，诡异森然。

　　“暴乱之地的九大白银级势力，是指‘一教、两山、三宗、三家’。一教，是黑巫教。两山，是天剑山和万兽山。三宗，是指寂灭宗、幻魔宗、天器宗。三家，是指夏侯家、苏家和林家。”

　　血厉向九人详解暴乱之地的势力分布。

　　“其中，黑巫教和幻魔宗在天戮大陆，寂灭宗在天寂大陆，三大家的夏侯家、苏家、林家都在天灭大陆，天剑山，则是在天枯大陆，天器宗和万兽山在天裂大陆。”

　　“九大白银级势力，他们所在的大陆，为白银级大陆。像赤澜大陆、流云大陆、天运大陆，因为最强的势力，只是赤铜级，所以这些大陆只算是赤铜级的大陆。”

　　“暴乱之地五个白银级大陆，共九大白银级强大势力，他们下属有近百赤铜级势力，近千黑铁级势力，上万青石级势力。”

　　“白银级势力，有涅槃境和不灭境的巅峰强者，单单只是自己的门人就成千上万，再加上附属势力，一个白银级势力所有武者加起来，数量破千万简直轻而易举。”

　　“当然，大多数武者，境界都比较低微。白银级的势力，真正核心的力量，也是通幽境、如意境、破碎境，涅槃境和不灭境的强者，在白银级势力中，也是非常稀少。”

　　“我们所在的天灭大陆，由三大家族执掌，有三座巨城耸立着，黑玉城属于夏侯家，苍炎城属于苏家，碎雨城则是林家主宰。”

　　“黑玉城、苍炎城、碎雨城附近，还有更多小城池，小镇，属于三家家族下属的势力。这样一层层，组成庞大的势力体系，造就了强悍的白银级势力。”

　　“在暴乱之地，除了五个大陆外，还有数不尽的岛屿。九大白银级势力，为了扩张，为了积累力量，淬磨小辈，常年征战不休，势力低微者，必须依靠强者为生，否则举步艰辛，可能随时都会被人击杀掉。”

　　“记住一点，在这黑玉城活动，也要小心陌生人，夏侯家不会去管你们的死活，你们都要靠自己存活。”

　　“……”

　　秦烈一行九人，在屋内围成一圈，都是神情肃然，认真听血厉的讲解。

　　血厉曾经在暴乱之地生活多年，就在前些日子，他还在这儿活动，所以很了解这片天地的暴乱无序，知道人心的险恶。

　　“高宇，你为何来暴乱之地？”许久后，血厉停了下来后，秦烈看向了高宇。

　　“我要参加试炼会，进入神葬场内部，找寻邪神遗体。”高宇如实道。

　　秦烈皱眉，“参加试炼会需要凭证。”

　　“我会抢夺一个。”高宇眼中闪过一丝厉色。

　　“唐师姐，墨海长老，冯教官，你们呢？怎么也来暴乱之地？”秦烈再问。

　　“阿海去什么地方，我就去什么地方。”冯蓉轻笑一声。

　　“很早之前，我就准备离开器具宗了，想到海外游历，突破炼器瓶颈。”墨海一脸淡漠，“是应兴然不断劝说挽留，我才留在焰火山，我和他约定好了，等我能炼制出地级灵器，就会离开。结果……器具宗出现大变，应兴然和三大供奉，接连被你所杀，宗门也被合欢宗污秽了，我心也凉了，这趟他们要外出游历，我就一并跟着了。”

　　秦烈点了点头。

　　“我有个长辈在这儿，很多年没有消息，我过来找找看。”唐思琪垂头轻声道。

　　秦烈于是又看向以渊、莲柔。

　　以渊摊开手，满脸苦笑，“我先帮助你和宋小姐从幽冥战场脱身，又帮助冯教官、墨长老他们离开，我做的事情被云霄山发现了。而云霄山，属于八极圣殿的势力，八极圣殿要找我麻烦，整个赤澜大陆我都呆不下去，只能选择远行避避风头了。”

　　莲柔握着以渊的手，微微一笑，没有多说什么。

　　“你们有没有想过，到了暴乱之地做什么？怎么生存？”血厉插话。

　　众人都在摇头。

　　“你们几个，一点目标方向都没有，你们根本不用去天裂大陆，你们也无法参加试炼会。”血厉皱着眉头。

　　他的视线，在冯蓉、墨海、唐思琪、以渊、莲柔身上晃悠了一番，说道：“你们就不要离开了，暂时先在这里呆着。我和秦烈会去血煞宗看看，看看原来血煞宗的位置，变成了什么样子，如果有可能落脚，我们会建立传送阵，让血矛的琅邪他们过来，重建血煞宗，到时候你们都去血煞宗立足。”

　　冯蓉、唐思琪众人本来就没有方向目标，闻言都暗暗点头。

　　“小子，你的实力……参加试炼会倒是够了。”血厉看了高宇一眼，道：“但你要弄到进入的钥匙。”

　　“我会弄到。”高宇冷硬道。

　　“高宇，你现在什么境界？”秦烈忽然问。

　　这次重见高宇，他发现高宇身上阴森气息更加浓郁，回想起高宇曾经在魔神山脉的邪神体内修炼，加上血厉的一番话，他眼睛微亮。

　　“和你一样，初入通幽境。”高宇道。

　　秦烈愕然，“你进步可真够快的。”

　　“这些年，我一直处在邪神体内苦修，从未一步离开，这才堪堪踏入通幽。”高宇皱着眉头，语气愤愤：“而你却在四处搅事，又兼修炼器，沾花惹草，也踏入了通幽境。和你相比，我不算很快了……”

　　他阴寒的眸子，在宋婷玉、谢静璇、唐思琪身上扫了一眼，意有所指。

　　“咳咳！”秦烈轻咳两声，摸了摸鼻子，说道：“我也从未松懈过修炼。”

　　高宇撇了撇嘴，阴冷的眼中，显出一丝笑意。

　　“咯咯！”宋婷玉美眸顾盼生辉，流转出动人光泽，似乎觉得有趣。

　　“今天大家先歇歇吧。”秦烈站了起来，“房间太少，大家都将就将就。”

　　众人纷纷起身。

　　宋婷玉和谢静璇，因为身份和熟识的缘故，共处一个房间。

　　唐思琪、莲柔、冯蓉同处一室。

　　墨海和以渊一个房间。

　　高宇性格孤僻，眼神阴寒冰冷，浑身鬼气森森，无人愿意和他一道儿，所以他一人一个房间。

　　秦烈自己一个房间。

　　他们先从海月岛传送，中转五次后，到达天枯大陆，又从天枯大陆来到黑玉城，历经一连串的传送后，所有人都疲倦了。

　　大家各自静坐歇息。

　　秦烈独处一室，心情久久不能平静，还在惦记着无字墓碑。

　　这段时间，他习惯了借助于无字墓碑修炼，他非常清楚无字墓碑对他的帮助有大。

　　如今，那从神尸体内得来的墓碑，却被他丢在了海月岛，他一想起来，心里就大为不爽。

　　“墓碑应该会落入那个叫洛尘的小子手中，他也要参加试炼会，等进入试炼会，你只要有自信，可以第一时间抢夺。那洛尘等人，你要实力足够，随便怎么杀都可以！”血厉突然道。

　　“随便怎么杀？”秦烈目显一缕狠光。

　　“不错，在那个秘境之中，杀人和血战可以没有任何理由借口！”血厉冷笑，“就算是同门，平日内只要有夙愿，在外界无法动手的话，进去就可以死战！你别看那些天剑山的家伙，如今组成了团队，形成了小同盟，真要到了最后，利益方面有了冲突，他们马上就可以拼死一战！”

　　“原来如此！”秦烈冷笑。

　　“只要你能帮我在神葬场内，找到血之始祖躯体，我能血洗海月岛，斩灭姜铸哲，重建血煞宗！”血厉沉喝道。

　　“我能得到什么？”

　　“你进去后就能知道，你可以得到什么了。只要你成功了，就可以将墓碑重新拿到，或许，还能借助于墓碑，解开神葬场的秘辛！最最起码一点，经历了神葬场的血战淬炼，你的境界，战斗经验，力量，都会因此提升！若能活到最后，还能拿到九大白银级势力的奖赏，扬名整个暴乱之地！”

　　“明日一早，我和你离开，去原来的血煞宗看看。”

　　“嗯。”

　　……

　　海月岛。

　　蓝星会提供给洛尘的华贵修炼室中，他看着眼前的无字墓碑，脸色苍白。

　　伸出手，洛尘又去尝试触碰墓碑，然而，在手指头离墓碑三寸的时候，墓碑内七道神光骤然一亮。

　　“轰！”

　　一股庞大的力量，直接将洛尘震了出去，震的他嘴角沁出鲜血。

　　他将嘴角血迹擦拭掉，脸色愈发苍白，眼睛死死盯着墓碑，许久后，他终于颓然放弃。

　　和秦烈不同，他连接近墓碑都不行，更不要提借助于墓碑的力量修炼了。

　　他并不知道，秦烈在夺取墓碑时，曾一口鲜血喷射在墓碑的碑面上，那一口鲜血，早已渗透到墓碑里面，形成了一道独有的印记。

　　因那印记的存在，秦烈可以通过墓碑修炼，因那印记的存在，墓碑也只容许秦烈触碰。

　　洛尘虽然手持重宝，却只能远远端详，得不到丝毫好处。

　　他终于死心了。

　　第二日，他就和赵轩一行人离开了海月岛，着手准备试炼会的事宜。


第411章 血云山脉

　　一艘地级二品的“云帆船”，在广阔无垠的焚灭沙漠云层中乘风航驰，一日万里。

　　“云帆船”长两百米，宽五十米，帆布上朵朵白云飘逸着，释放出一股风之力量，御动着“云帆船”飞速行驶着。

　　这一艘“云帆船”从黑玉城开赴出来，往天灭大陆东方的林家而去，在“云帆船”上乘坐着数百名夏侯家和林家下属赤铜级势力的武者，他们来往于两大家族统领的万顷疆土。

　　秦烈站在“云帆船”一角，看着这艘飞行灵器在虚空航驰着，下方为无边无际的沙漠，肉眼都看不到尽头。

　　他在船上已经呆了七天。

　　“云帆船”一日万里，这意味着，他已经离黑玉城七万里远。

　　“朋友，你去什么地方？”旁边一人，五十岁的模样，他也靠着船板上，随意的询问道。

　　“去血云山脉。”秦烈随口答道。

　　“血云山脉？”那人惊讶了一下，说道：“那边早已荒无人烟，自从血煞宗覆灭后，血云山脉就没有多少人过去了，你去血云山脉做什么？”

　　“找一些特殊的灵草。”秦烈搪塞了一句。

　　“血云山脉那一块，经历过那场大战后，早已变得寸草不生了啊。”这人回答。

　　秦烈一皱眉。

　　“你不知道？”此人笑了笑，自我介绍道：“我叫北漠，是天灭大陆土生土长的武者，我的一位长辈曾参加过那一场围剿血煞宗的血战，所以了解一点。”

　　“能否说说？”秦烈主动询问。

　　“大概在一千两百多年前，血煞宗还是天灭大陆的霸主，那时候，夏侯家、林家、苏家，都仅仅只是天灭大陆的小势力。其中，只有夏侯家是赤铜级势力，林家，苏家，只是黑铁级势力而已。一千多年前，夏侯家、林家、苏家，都只是血煞宗的附庸，完全听命于血煞宗，绝不敢违背血煞宗的命令！”

　　北漠似乎觉得闲着无聊，对秦烈的询问流露出兴趣，笑着为他解释。

　　秦烈眼睛神情一动。

　　血厉，倒是没有对他说过，如今天灭大陆的三大家族，竟然都曾经是血煞宗的附庸势力。

　　一定是血厉觉得屈辱，往昔要看他们脸色的不入流势力，在一千多年后，摇身一变成为白银级势力，而曾经雄霸这片天地的血煞宗，反而彻底消失。

　　血厉定然不愿意接受，羞于正视这段事实，所以才没有和他说起三大家族和血煞宗的关系。

　　“血煞宗因何灭亡？”秦烈认真问道。

　　“一千两百多年前，血煞宗出现一场惊变，新任宗主血厉被传修炼血煞宗禁术，从而被囚禁起来。他的师弟姜铸哲，接任血煞宗新的宗主宝座，那时候的血煞宗，还是暴乱之地最强势力之一。”

　　“然而，没过多久，血煞宗就乱了套。”

　　“整个天灭大陆，许多血煞宗的附庸势力，不少武者莫名失踪。一时间，天灭大陆人心惶惶，众人都在找寻原因。”

　　“后来，有人发现那些神秘失踪者，都被血煞宗的门人掳到血煞宗吸食鲜血而亡。”

　　“当此事曝光后，血煞宗的不少门人，逐渐开始发狂。那些人，在天灭大陆四处活动，找寻境界精湛者，疯狂吸食鲜血增进修为和力量！”

　　“天灭大陆，旋即被血煞宗搅的天翻地覆，血煞宗的门人，吸食武者鲜血的邪恶举动，也震惊了整个暴乱之地。”

　　“当时其它大陆的白银级势力，纷纷谴责血煞宗，让他们约束门人，严厉他们继续为非作歹，不准继续吸食人血修炼。”

　　“可惜，当时的血煞宗宗主姜铸哲，已经修炼禁术入了魔，他麾下的门人也纷纷发狂，根本无法控制自己的欲望。”

　　“天灭大陆各方势力纷纷从这片天地远渡海外离开，希望能求得安宁，血煞宗很快发现这片天地武者都消失干净。这些人，无法控制嗜血的欲望，将爪牙伸向了别的大陆。”

　　“结果，血煞宗遭受了所有大陆、所有强大势力的共同抵御，在一千两百多年前，所有白银级势力联手踏入天灭大陆！”

　　“他们展开了对血煞宗的灭绝行动。”

　　“短短半年时间，天灭大陆上的血煞宗门人，几乎被全部斩杀。他们旋即冲入血云山脉，踏入血煞宗总部，将所有修炼血灵诀的武者，不论男女，不论是否入魔，全部灭杀了干净。”

　　“暴乱之地所有势力有了协议，不论在任何地方，只要见着修炼血灵诀的血煞宗门人，都要斩草除根。”

　　“之后，那些散落在别的大陆，其它岛屿的血煞宗门人，不论有没有吸食过人血，都遭受了清扫屠戮。”

　　“几十年后，整个暴乱之地，就再也见不着修炼血煞宗的武者。”

　　“血灵诀，也被认定为邪术，任何修炼者一旦被发现，都要被灭杀干净。”

　　“夏侯家和林家、苏家，在这场战斗中表现出色，战后，三大家族从血云山脉内，分走了众多以前血煞宗的灵材，将天灭大陆隶属于血煞宗的矿场、疆土、药田、湖泊海域都给分刮。”

　　“三大家的家主，借助于从血煞宗得来的庞大资源，历经一千多年时间，一步步发展，在血煞宗覆灭后，慢慢有了今日的规模。”

　　“三大家，可谓是通过吸食血煞宗的血脉，才蜕变成如今的白银级势力。”

　　北漠语气平静，将其中情况详细道明，告诉了秦烈血煞宗的陨灭缘由，还有三大家族崛起的过程。

　　秦烈细细消化他的这番话，暗暗惊异。

　　“现在的血云山脉，什么东西都没有了，任何有价值的东西都被三大家剥干净了。”北漠脸色平淡，眼中却闪耀着一股怪异的意味，“呵呵，三大家族通过对血煞宗的讨伐，当真是名利双收。踩着血煞宗倒下的尸体，三大家族冲天灭大陆站了起来，傲然立在这片天地，三家的家主，各个都是高瞻远瞩的人物，我北漠这一辈子都会佩服。”

　　不知道为何，秦烈从他的眼神中，从他的语气中，听出了浓浓的讽刺意味。

　　好像他和三大家有仇一样，似乎极为鄙夷三大家族的做法，这让秦烈暗暗好奇。

　　“朋友，你姓什么？”北漠忽然来了这么一句。

　　“秦，我叫秦烈。”

　　“哦，姓什么都好，只要不是姓姜就行。”北漠意有所指道。

　　秦烈讶然。

　　“血云山脉没什么好看，也没有什么灵草，你过去纯属浪费时间。”北漠深深看了他一眼，然后丢下了这么一番话，转身往“云帆船”内部空间而去。

　　秦烈觉得这人有些奇怪。

　　很快，又是三天时间过去，而“云帆船”也早已冲出了焚灭沙漠。

　　这一天，“云帆船”在一座名为小城停泊，有不少武者陆续下船，也有新的武者，缴纳了足够的灵石后，登上了“云帆船”。

　　秦烈也在下船者行列。

　　他辨别了一个方向，在夜幕下孤身离城，往血云山脉的方向而去。

　　走了两天时间，他在中午时分，踏入了血云山脉。

　　头顶，云簇如染了鲜血，红的吓人，在太阳光芒的映照下，山脉血淋琳的吓人。

　　一股淡淡的腥味，混杂在天地灵气之中，非常特别，他呼吸起来倒是没有不适感。

　　沉寂了一段时间的血厉，灵魂之音在他脑海重新响起，“血云山脉！你到了血云山脉！”

　　“到了。”秦烈回答。

　　“往里面深入，往山脉深处走，去那一座最高的赤红色山峰！”血厉在他脑海中兴奋起来。

　　秦烈依言前行。

　　在他身旁，有着一座座数千米的山峰，那些山峰都是赤红如血的颜色，光秃秃的，看不见什么植物。

　　座座山峰上，隐约能看到倒塌的宫殿，路上，山脚下，随处可见灰白色的枯骨，扯落的衣衫，战甲的碎片。

　　一片荒冷枯寂，精神意识扩散开来，感知不到任何生命波动。

　　“有人跟着你！”血厉突然道。

　　秦烈脚步一顿。

　　他站在一座山川脚下，皱着眉头，忽地回头，冷然道：“出来吧。”

　　没有任何动静，他再次放开神识搜查，依然没有发现。

　　“那人在左侧一块岩石后方！”血厉提点。

　　秦烈的目光，突地叮嘱血厉所说的方向，喝道：“还要鬼鬼祟祟多久？”

　　一块巨大的岩石后方，忽然传来一声尴尬的咳嗽声，一道身影旋即冒了出来，“你不过通幽境的修为，怎可能发现我？”那人一脸怪异。

　　“北漠！”秦烈沉喝。

　　来人竟然是他在“云帆船”碰到的，主动和他交谈，向他详细说明血煞宗陨灭过程的北漠。

　　“血煞宗早已覆灭，曾经的血煞宗门人，几乎被杀个干净，偶尔几个漏网之鱼，也都不敢踏入天灭大陆，全部离血云山脉远远的，生怕被人寻到。”北漠从容而来，一步步走向他，目光锐利道：“你怎敢前来此地？”

　　“我只是来寻灵草的。”秦烈皱眉。

　　北漠笑着摇头，“你修炼血灵诀，而且还是纯正的血灵诀，从你在黑玉城登上‘云帆船’那一刻，我就看出来了。”

　　秦烈脸色一变。


第412章 幸存者

　　“你是因为知道我修炼血灵诀，才主动找上我，和我谈血煞宗的事情？”秦烈暗自警惕着，一根手指，下意识拨动着空间戒，随时准备应变。

　　“当然。”北漠一笑。

　　他一步步走到秦烈身旁，在秦烈身上显出一圈圈明黄色光晕的时候，他侧着秦烈往血云山脉深处走去。

　　秦烈愕然。

　　背对着秦烈，北漠脚步不急不缓，径直走向山脉深处。

　　路上，有众多灰褐色的枯骨，枯骨都是血煞宗曾经的门人，他们在一千多年被格杀掉。

　　北漠会小心避过那些枯骨，一路走来，没有一脚踏在枯骨上，似乎生怕打搅了遗骨的安静。

　　“一千多年前，修炼血灵诀的血煞宗门人，有数万之多。那些人，只有极其少数以鲜血为生，连两成都占不到。”北漠语气平静，一边走一边说：“八成的血煞宗门人，从未吸食过鲜血，只是用心淬炼自己的血脉之力。那些人，有老有少，有妇孺，他们的孩子有的在襁褓中，尚未修炼武道，但在当年一役中，他们也遭受了无妄之灾。”

　　秦烈脑海中，传来血厉的一声深深叹息，他催促道：“跟着他，听他说清楚。”

　　秦烈旋即踱步跟上。

　　“夏侯家、林家、苏家，这三大家族都知道血煞宗的状况，知道血煞宗有八成的无辜者。然而，他们从未向其它白银级的势力说明，反而告知那些豺狼，所有血煞宗的门人都以血为生，全部坠入邪道。”

　　北漠冷笑，“他们自然恨不得血煞宗被铲除干净。血煞宗强盛时，他们卑微跟随着，不敢丝毫反抗，好不容易待着这个机会翻身，岂可放过？”

　　“也是在他们的蛊惑下，所有白银级的势力，都杀疯了，以灭绝整个血煞宗为目的，对血云山脉展开清扫。听我祖辈说，那一战血云山脉被鲜血染红，血煞宗在一座座山峰上建造的宫殿，全部被摧毁，方圆千里内，四处都是惨叫哀嚎声，惨不忍睹。”

　　“事后，血云山脉所有血煞宗门人，不论是否吸食过鲜血，不论是否曾修炼血灵诀，不论是不是孩子……尽数被屠戮掉。”

　　“之后的许多年来，三大家族逐步崛起，在别的白银级势力已经忽略血煞宗的时候。他们，依然派遣着强者，在暴乱之地别的大陆，别的荒岛，继续找寻修炼血煞宗的武者，锲而不舍的，要将任何一个血煞宗门人灭杀。”

　　“他们是害怕，害怕有一点血煞宗重新崛起，重新返回天灭大陆，将本属于血煞宗的一切，从他们手中夺回去。”

　　北漠忽然停下。

　　秦烈皱着眉头，一脸怪异的看向他，“你站在血煞宗的立场？”

　　北漠淡然一笑，“如果你修炼的不是纯正的血灵诀，我不会浪费口舌，甚至不会和你多说一句。”

　　“我想我们是同门。”秦烈嘿嘿道。

　　不消血厉提醒，单凭这北漠的态度，和他的种种反常表现，秦烈就看出了真相。

　　“一千多年前，血煞宗虽然遭受大清洗，但依然有人活了下来。”北漠没有否认，眯着眼，淡然说道：“活下来的人，都尽量远离天灭大陆，换了身份，转而修炼了别的灵诀掩饰自己，小心翼翼地苟延残喘着，生怕被人发觉。”

　　“很少有人胆敢重返天灭大陆，更不提来血云山脉了。因为，每隔一段时间，三大家族都会联合起来，派遣高手搜查血云山脉附近，只要找到可疑人物，都会立即击杀。”

　　北漠看向他，脸色凝重：“我三番两次提醒你，希望你不要前来此地，你偏偏不听。我现在向你说明清楚了，你最好趁早离开，离血云山脉越来越好，指不定就有三大家族的强者巡视到此处，发现了你的存在。到时候，你就悔之晚矣，会和你看到的这些枯骨一样，就此永久长眠。”

　　“去前方第七座山峰！”血厉突然喝道：“带上此人！”

　　秦烈一怔后，皱眉说道：“你跟我来。”

　　话罢，他速度骤然加快，如一缕山间轻风，从北漠身旁掠过，朝着一路上走来的，第七座山峰而去。

　　北漠眼中布满疑惑，他犹豫了一下，才怀着好奇心跟了上去。

　　血云山脉，由十五座数千米的山峰连绵而成，在血煞宗鼎盛时期，十五座山峰上都修建着宏伟宫殿，每座山峰上都有众多血煞宗门人修炼生活。

　　其中，第七座山峰，处在血云山脉中央，有万米之高，山腰处都是云彩朵朵，山顶更是处在云层深处。

　　第七山峰，也是血煞宗的宗门所在之地，是血煞宗宗主所在的主峰。

　　其余十四座山峰，呈环形将主峰围着，在那些山峰上，住着血煞宗的长老、护法和门人弟子，一座座山峰的山腹中，还凿开了，内部有众多修炼的血池，供门人浸泡炼血。

　　如今，十五座山峰都空寂无人，只剩遍地的尸骨，在摆放了千年后风化。

　　座座山峰上的宫殿早已变成残垣断壁，内部的巨大洞穴，也是崩塌的崩塌，碎毁的碎毁，所有储藏着的庞大灵材，也被当年的白银级势力，和夏侯家、苏家、林家抢掠一空。

　　一路掠来，秦烈入目所见，都是腐朽的骨骸。

　　那些骨骸，都是灰褐色，没有强者陨灭后玉质般的光润，显然，死者生前的等阶非常低微。

　　半个时辰后，秦烈在第七山峰山脚下停了下来，在这一块儿，有着数千具灰褐色骨骸，那些骨骸四分五裂，尸首分离，在血红色的云彩下，充斥着一股荒凉悲怆的气息。

　　“很多强者的尸骨，在肉身腐烂后，被三大家族族人分批过来收集走了。强者骨骸，晶莹如玉石，能作为炼器的材料，涅槃境、不灭境武者的骨身，蕴含着强大力量，还能作为许多大阵的力量源头，三大家族自然不愿意放过。”

　　北漠站定后，看着周边白皑皑的骨堆，语气充满了冷意，“这些低等级武者的尸体，因为达不到炼器的要求，就被随意放置了，他们也懒得去埋葬。”

　　“去山上，找寻一个进入山腹的山洞。”血厉吩咐。

　　秦烈于是攀山。

　　第七山峰高万米，山体巨大，山上光秃秃的，没有一株植物生长。

　　他攀爬了三千米之后，来到山峰的山腰，在血厉不断的指示下，往山体的后方峭壁而去。

　　北漠一直跟随着，眼中的疑惑越来越深，越来越好奇他的行动。

　　又过了半个时辰，秦烈在一处背朝着阳光的地方，看到一个个巨大山洞。

　　那些山洞，全部通往山腹，秦烈随便寻了一个进去，发现山腹内部颇为宽阔，也是随处可见尸骨。

　　显然，这座山峰的山腹内部，当年也被仔细清扫过。

　　所有曾经在内部活动的血煞宗武者，应该都被寻到，从而斩杀干净。

　　“停一下！”血厉发话。

　　秦烈脚步于是一顿。

　　紧随他过来的北漠，也顺势停下，眼中满是迷惑的看向他。

　　“放我出来吧。”血厉幽幽道。

　　“这个人……”秦烈愕然。

　　“我出来就是要见他。”血厉说道。

　　此地，为第七山峰的山腹，离洞口光亮处很近，所以这儿虽然幽暗，视线并不受太大的影响。

　　要是继续深入，就会越来越黑暗，会最终变得伸手不见五指。

　　“你想做什么？”北漠问道。

　　“有人想见你。”秦烈眯着眼，以心神解开镇魂珠内的封印，放血厉出来。

　　一缕血光，从他眉心之中遁离出来，血厉的残魂一点点凝结，化为一缕血色幽魂。

　　北漠脸色一变，以为秦烈欲要下杀手，下意识就往身后洞口挪移。

　　“你应该不姓北，你姓漠吧？”血厉口吐人言，声音低沉道：“漠峻是你什么人？”

　　“你是什么人？你怎知道我父亲？”北漠喝道。

　　“因为你和你父亲很像。”血厉喟然一叹，“你父亲，还活着吗？”

　　“还活着。”北漠好奇心被勾了起来，“我其实叫漠北，你是何人？怎会只剩下一缕残魂存在？”

　　“我是血厉，一千两百多年前，我是血煞宗的新任宗主。”血厉幽幽道。

　　“血厉前辈！”漠北骇然尖叫起来。

　　血厉的眼瞳深深看着他，说道：“我并未没有修炼邪术，也没有害过同门，我想你父亲应该知道。”

　　“他和我说过，入了邪道的人，其实是你师弟姜铸哲。在你被囚禁不久后，姜铸哲就杀了老宗主，他吸食鲜血一事，也很快败露，然而，那时候已经有很多门人，被他诱导上邪途，连许多长老都迷失了，和他一起吸食鲜血修炼。”

　　漠北激动起来，声音高昂的解释：“已经没办法控制了！越来越多门人在发现以别人鲜血修炼，能迅速积累实力加快境界后，都渐渐疯狂起来。他们在天灭大陆开始捕杀附庸势力武者，惹得天怨人怒，终于激怒了暴乱之地各大白银级势力，血煞宗，也因为他们的恶心，最终走向末路。”

　　“有多少幸存者？”血厉语气颤抖道。

　　“姜铸哲逃了，他带着几名亲信，以血遁之术，在那一战中竟然成功逃生。从此，再也没有他的消息，谁也不知他去了何处。”漠北深吸一口气，道：“我父亲，还有你的妻子，在老宗主被害不久后，及时从血云山脉离开。血煞宗巨变时，他们已离开了血云山脉很久，所以也得以幸免于难。”

　　“我妻子！我妻子可还活着？”血厉灵魂剧烈晃荡起来。

　　“她还活着，而且，你还有一个女儿。”漠北轻声道。


第413章 半部血典

　　“灵夜还活着，灵夜竟然还活着，我还有一个女儿……”

　　血厉的血色幽魂，摇曳不定，如被风吹动的焰火，激动的像是要随时熄灭。

　　“快和我说说我的妻子沫灵夜！”

　　好一会儿后，血厉才慢慢稳住情绪，一双血瞳绽放出摄人血光，直勾勾看向漠北。

　　“血厉前辈，你千万不要激动，一定要冷静！”漠北沉吟了一下，脸色沉重道。

　　秦烈眼睛一眯，从漠北的神态，他看出了不妙，猜测沫灵夜的情况应该不太好。

　　“你说！”血厉的幽魂做出深吸一口气的动作，虽然他根本不需要呼气，他只是通过这个姿态，来平静紊乱的心境。

　　“只要她还活着，什么情况我都能接受！一千多年了，我被囚禁了那么久，经历了那么多，还有什么不能接受？”血厉惨笑。

　　“沫婶婶在发现姜铸哲陷害了你，又将老宗主害死后，曾经找姜铸哲血战一场。姜铸哲对沫婶婶倒是一往情深，战斗时，他始终留情，没有真正痛下杀手，还准备将沫婶婶禁锢起来。”

　　“然而，在战斗当中，姜铸哲却发现沫婶婶怀有了身孕。他知道那孩子是您的，本来处处留情的他，突然发狂，忽然就失去了控制。”

　　“之后，沫婶婶遭受了重创，一身的筋脉血管几乎全部绷断。”

　　“是我父亲在姜铸哲神智错乱之际，将重伤的沫婶婶救走，带着沫婶婶从此脱离了血煞宗，远遁到天戮大陆。”

　　“到了天戮大陆后，我父亲还有忠于老宗主的一部分血煞宗门人，为了延续沫婶婶的性命，只能以血煞宗秘术，将沫婶婶以血茧封印起来维持生机。”

　　“沫婶婶，被封印在血茧内，不让体内生机流逝，只有简单的灵魂意识。”

　　“本来，她应该很早之前，就可以将孩子生下来。但因为她体内生机太弱，伤势太重，又一直处于血茧的封禁之中，那孩子……整整拖了一千多年时间，才在二十五年前生下来。”

　　“如果不要这个孩子，不将大量的血气和生机注入孩子体内，沫婶婶其实可以早一点恢复。”

　　“可她为了孩子，宁愿处于封禁状态一千多年，还是执意要生下‘蓦炎’。结果，孩子倒是顺利降生了，可沫婶婶状态变得更加糟糕，如今连简单的意识都没有了，生机也越来越弱。”

　　“现在沫婶婶躯体被血茧裹住，浸泡在专门的血池中，依此来维持生机，而灵魂已虚弱到无法沟通的地步。”

　　“我这趟冒险踏入天灭大陆，就是听说在林家碎雨城的拍卖场中，有一株能聚集魂丝，帮助恢复灵魂的‘养魂三叶草’出售，我希望能收购到‘养魂三叶草’，看看能否帮助沫婶婶将魂丝再次聚集起来。”

　　漠北轻叹一声，详细将经过言明，告诉血厉如今的状况。

　　“姜铸哲！终有一日，我要生啖其肉！咀嚼其筋骨！”血厉凄声厉啸，啸声充满了悲屈痛苦，充满了刻骨恨意。

　　“雪蓦炎，也在为沫婶婶找寻灵药灵草，她听说这趟的秘境之中，可能有恢复灵魂的圣药后，毅然决定参加。这时候，她应该已经到了天裂大陆，着手准备进入试炼会了。”漠北怕血厉承受不住，适时提起他的女儿名字，来吸引他的注意力。

　　果然。

　　一听漠北提起“雪蓦炎”来，血厉又快速恢复平静，喃喃道：“她姓雪，果然是我的孩子，我的本姓就是‘雪’，我本名‘雪厉’，当年师傅嫌‘雪’太像女人的姓，在我拜师时，强行为我改成了‘血’字……”

　　他话锋一转，喝道：“她怎么样？这些年来，她身体如何？”

　　“她……”漠北暗叹。

　　血厉心神一紧，急道：“究竟怎么样？”

　　“沫婶婶怀有她时，便遭受了重创，体内气血一直很弱，由于沫婶婶在血茧的封禁中，一直呆了千年多的时间，她的出生，也整整拖延了一千多年。”漠北深深叹息，“其实，她本不能活下来，孕期拖延了千年时间，沫婶婶这是强行逆天而为。在孕期期间，她的寿龄，一直在缓慢流逝中，这导致她在二十五年前降生时，寿龄就已经将要走到尽头。”

　　“怎会这样，怎会这样？”血厉灵魂波动剧烈，荡漾起层层涟漪，嘶声咆哮。

　　“具体情况我也不知道，但我听我父亲说，她或许只能活到三十岁。她还有五年时间，如果在这五年内，没有奇迹发生，她会在三十岁时短瞬流失掉生命而亡。”漠北一脸颓然。

　　“我要她好好活着！不论付出怎样的代价，我都要她好好活下去！我要她们母女平平安安！”血厉撕心裂肺的吼道。

　　“因为血煞宗的血灵诀，成了禁术，所以在她很小的时候，就被送入了九大势力的幻魔宗。她天赋惊人，现在已经是通幽巅峰之境，这趟她也是代表幻魔宗，去参加试炼会。幻魔宗的人，知道她情况特殊，也是希望她能够在神葬场内有所奇遇，能跨过那一道坎，能……好好活下去！”漠北低呼道。

　　山洞中，血厉不断怒啸着，血瞳中满是凄然之色。

　　许久许久之后，血厉渐渐平静下来，道：“我要到试炼会，我要见我女儿，我要夺得血之始祖遗体炼化，我要助蓦炎找到圣药度过劫难！”

　　“血厉前辈，您……恐怕进不去的。”漠北忽然道。

　　“为何？”血厉眼中血光熠熠。

　　“我听说那个名为‘神葬场’的秘境，入口有一层灵魂屏障。境界只要超过通幽境的武者，不论是灵魂还是肉体，都无法跨过。”漠北神色认真，“九大白银级势力的强者，舍弃了肉身，曾经尝试分裂灵魂深入，还借助于天级灵器来遮掩灵魂，可依然被壁障阻拦了。”

　　秦烈愣了一下。

　　血厉也忽然傻眼，“以天级灵器遮掩灵魂，都没办法躲过入口的屏障？还是被隔绝了？”

　　漠北苦笑点头。

　　血厉的幽魂血影，又是剧烈动荡，显示着他的焦急不安。

　　漠北无奈的看向他。

　　秦烈也是皱着眉头，一时想不到好办法，不知该如何帮助血厉。

　　许久后，血厉忽然朝着山腹深处而去，在深邃黑暗的山洞深处，传来他的声音：“你们在这里等我。”

　　秦烈和漠北停留原地不动。

　　“血厉前辈，怎和你在一起？”漠北问道。

　　“他被封印在灵纹柱中，被我所发现……”秦烈简单解释了一番。

　　漠北深深叹息，“沫婶婶被血茧封禁一千多年，血厉前辈，竟然也是一样，哎，曾经鼎盛的血煞宗，天灭大陆的霸主，已经不复存在。当年的依附者，三个卑微的小势力，却摇身一变，雄立在这片天地，真是让人无法接受。”

　　“我会重建血煞宗！”血厉的声音，从山洞深处传来。

　　他的血色幽魂，裹住一块血玉般的骨片，在秦烈头顶悬浮着，“将这块东西收好。”他以灵魂吩咐秦烈。

　　秦烈看也没看，抬手一抓，就将晶莹透亮的骨片放入空间戒。

　　“漠北，你先出去一下，我有事情和他谈。”血厉说道。

　　漠北毕恭毕敬走了出去。

　　“我给你的是血典的上部，是血煞宗的立宗根本，里面不但记载着纯正完整的血灵诀，还记载着种种配合血灵诀的攻击技艺，血之奇阵的布置！”血厉也不知道从洞穴的何处，竟然将半部血典给挖了出来，他眼瞳闪烁着血光，沉声道：“血典，传言为血之始祖以体内骨头编写而成，你别看只是小小一片，里面烙印的文字却多如繁星，玄奥不可测！”

　　“为何给我？”秦烈轻喝。

　　“通过它，我即便不在你身边，你也可以修炼血煞宗最精奥的灵诀。通过它，在神葬场内，应该能够帮助你收取血之始祖遗体！”血厉严肃道。

　　“你要从我身上离开了？”秦烈明白了过来。

　　“既然没办法和你一道进入神葬场，我只能暂时离开，我想，我也应该去看看我妻子了。”血厉语气哀伤，“在神葬场内，如果你见着我女儿，我希望你能尽量帮她。你和我之间的事情，你可以酌情考虑，要不要告诉她，随便你。”

　　秦烈默默点头。

　　“你把当年收集的那些建立传送阵的灵材留下来，我让漠北带着，到了天戮大陆后，我会尝试连接血之绝地。”血厉看着这个山洞的岩壁，叹息一声，“我本想在这儿建造，可惜三大家族不会允许，我只能先换个地方。等你能拿到血之始祖遗体，能让我炼化了，等我有了实体，再考虑来血云山脉重建血煞宗。”

　　“我从试炼会出来后，如何找你？”秦烈问道。

　　“一会儿你和漠北联系一下，确定一个地方就行了。”血厉道。

　　“好，你自己保重。”秦烈按向空间戒，将幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血一一拿出来，丢在了地面上。

　　“秦烈！到了神葬场，如果能见着我女儿，你记得一定要帮我照顾好她！”血厉郑重拜托。

　　“嗯。”


第414章 失去联系

　　血厉跟随了漠北离去。

　　漠北，要去碎雨城，帮他妻子沫灵夜收购“养魂三叶草”，血厉没办法和秦烈踏入神葬场，也着急想要见着妻子，便和他约定了以后的会面之地，就此离开。

　　血厉和漠北走后，秦烈孤身一人坐在第七山峰的山腹深处，想了想，将血厉交给他的半部血典取出。

　　那是一块只有巴掌大的骨片。

　　骨片入手极重，如红玛瑙制成，晶莹透亮，绽放出瑰丽的血润光泽。

　　按照血厉所说，这半部血典，由血之始祖以自身一小块骨头撰写而成，里面烙印着种种血煞宗的秘术，玄奥难测。

　　他试着以一缕精神意识渗入血典。

　　“轰！”

　　一团耀目的血光，从骨片内涌现出来，将他逸入的精神意识推挤排外出去。

　　他的念头竟没办法深入。

　　“咦！”

　　轻呼一声，秦烈眼瞳幽幽一亮，暗自运转血灵诀。

　　一股浓烈的血腥味，从他浑身毛孔散逸出来，丝丝缕缕的血色雾霭缭绕扩散，他的一缕精神意识，也聚集着精纯血气。

　　意识突地再次往血典渗透！

　　这次没有遇到丝毫阻碍，他这一缕精神念头，如一道血线直接没入血典。

　　他如陡然坠落到一个由血色符号组成的汪洋深海。

　　“呼呼呼呼！”

　　成千上万的血色符字，如血色蝴蝶，如一块块晶莹的红宝石，如血色灵禽，在那片血骨内呼啸转动着。

　　血色符字，千奇百怪，各式各样，还在不断的变幻着，果然玄奥莫测。

　　他的一缕念头，在这片血色符号凝成的汪洋中浮动着，立即感受到大量的波动涌入心间，反馈向魂湖内的真魂。

　　“血之爆裂术！”

　　“血之禁魂术！”

　　“泣血鬼爪！”

　　“血妖之术！”

　　精神意识在符字血海中游荡，在众多符号内流连忘返，一串串记忆念头，如血光在他脑海跳跃着，让他知道种种血煞宗的修炼奥妙。

　　“果然神奇！”

　　秦烈集中精神，让自己畅翔在血之符海中，去端详种种血之奇妙灵诀。

　　“血灵诀！血灵诀！”

　　数千晶莹宝石般的巨大符字，在血之汪洋中，形成一片显目的血河，血色符字滴溜溜转动着，如有人在翻书。

　　秦烈凝神感知。

　　时间匆匆。

　　也不知道过了多久，他慢慢醒转过来，紧闭的双眼睁开。

　　他将这片晶莹血骨，珍而重之地重新收入空间戒，脸上显出复杂的表情。

　　“血灵诀的修炼，的确很容易出现问题，难怪姜铸哲众人会坠入邪道。”秦烈沉着脸低语。

　　血灵诀的修炼，说白了就是凝炼体内鲜血，以血气淬炼全身骨骸、筋脉、血肉，在强大躯体的同时，令鲜血同样蕴藏恐怖的力量。

　　在那半部血典当中，记载着加快血灵诀修炼的方法，建造血池，让血池内充满灵兽的鲜血，添加种种灵药后，将身体浸泡其中，以浑身毛孔吸纳血池内的血气精华，逐渐融入其身，淬炼躯体，增强血气，精炼鲜血……

　　这是正常的修炼方法。

　　灵兽的鲜血，不会混杂烦乱的记忆残念，血典内记载的以血池修炼的方法，添加的那些辅材灵药，也能起到剔除鲜血内的糟粕杂念，让血池内的鲜血纯净的奇妙作用。

　　通过这种方法修炼的血灵诀，在以血气淬炼自身，增强血之灵力的时候，不会吸入残念和繁杂记忆。

　　也就不会走火入魔，不会在运转血灵诀的时候失控，不会丧失理智。

　　姜铸哲众人所走的乃是捷径。

　　——他们是不借助于血池，不利用灵兽鲜血，而是直接吸食武者体内鲜血！

　　人体内的鲜血，和灵兽鲜血相比，其实更加适合修炼血煞宗的门人，不用以灵药净化，不用通过血池温养，也不需要以毛孔吸收，直接像喝水一样吸食即可。

　　因为人血是相近的，兽血却不是，需要繁杂的提纯过程。

　　然而，人血和兽血相比，虽然有着很大的优势，也同样有着巨大的弊端——人是高智慧种族，在血液之中，存在着残念和紊乱记忆，有种种负面情绪。

　　直接吸食人血修炼，在快速增强力量的同时，也将那些残念、记忆碎片和种种负面情绪，一并给吸入体内，混杂到自己的鲜血之中。

　　随着吸食的人血越来越多，修炼者体内的残念、记忆碎片和负面情绪，也会越聚越多。

　　这就会导致姜铸哲、姜天兴在运转血灵诀对敌时，因自身体内鲜血不纯，因鲜血内的残念、记忆碎片和种种负面情绪的爆发，直接喧宾夺主，被鲜血掌控本人！

　　根据半部血典的记载，通过这种方法修炼的人，修炼到最后，体内鲜血内越聚越多的残念、记忆碎片和种种负面情绪，甚至可能孕养衍变成凶戾的血魂，血魂越来越强大，最后会吞食掉修炼者，被血魂给取代主魂。

　　到了那一步，修炼这种血灵诀的人，再也不是自己，甚至已不能称之为人，会彻底蜕变成“血妖”！

　　这样的修炼法，修到最后，会把自己修没了，在自己的鲜血之中，最终圈养出一个灵魂错乱的怪物，自己也被血魂吞食。

　　结果如此可悲，可修炼者，一旦坠入邪道，发现这种修炼之术进展神速，会再也无法扼制对鲜血的渴望。

　　会如吸毒一样沉沦下去。

　　弄明白两种修炼之术的区别后，秦烈已暗下决心，绝不会直接吸食人血修炼，不想最终失去自我，不想灵魂被吞没，最终蜕变成血妖。

　　他并不知道姜铸哲那些人知不知道后果，他也不知道，如果那些人知道修炼到最后，会被吞没掉灵魂，会作何反应。

　　并没有急着立即离开。

　　在这山腹当中，他将“血之爆裂术”、“血之禁魂术”、“泣血鬼爪”、“血妖之术”、“血遁术”种种配合血灵诀施展的秘术，仔仔细细钻研了一遍，一个接着一个尝试，试着能简单运用。

　　十日后，他将这些记忆深深记住，了解了一下施展的方法，这才从血云山脉走出来。

　　他乘坐着“云帆船”，踏上了返程，往黑玉城返回。

　　十来天后，他回到黑玉城，往北城那个小小宅院而去。

　　尚未接近那宅院，他便脸色一沉，止住了脚步。

　　那宅院周边，聚集着众多武者，许多人在窃窃私语，对着那边指指点点。

　　秦烈一言不发，离那边稍远一点，凝神倾听众人的交谈声。

　　随着对事情的了解，他神色越来越阴沉了，愈发沉默。

　　他最终弄清楚了缘由。

　　在他离开不久后，北城有一些武者，被宋婷玉、谢静璇、唐思琪美貌吸引，深夜潜伏进来欲图不轨。

　　一场血战旋即爆发。

　　战斗中，冯蓉施展出血灵诀，痛下杀手，将众多来犯者击杀。

　　她并不知道血灵诀在天灭大陆为禁术，当有人认出她修炼血灵诀之后，立即尖叫起来。

　　很快，冯蓉从那些人的叫声中，认识到血灵诀为邪术，任何人施展出来，都要被无情抹杀。

　　从那些人当中，她也明白天灭大陆的夏侯家、苏家和林家，对修炼血灵诀的人，究竟是怎样一个无情的态度。

　　冯蓉开始恐慌了。

　　认清事实后，他们将来犯者全部击杀，在夏侯家还没有反应过来之前，他们借助于夏侯家的传送阵逃离了出去。

　　在他们离开不久后，就有附近的人过来，从死者的重创上，看出来血灵诀的痕迹。

　　那人旋即禀报夏侯家。

　　黑玉城的夏侯家强者，于是纷纷出动，全城搜查冯蓉等人。

　　他们很快发现，冯蓉等人通过传送阵，在他们不知情的时候，已经离开了天灭大陆，往天裂大陆而去。

　　不少夏侯家、苏家、林家的武者，都派出了不少人，据说都去了天裂大陆，要将冯蓉众人斩尽杀绝。

　　默默听了一会儿，秦烈缩入隐蔽街角，将狐皮面具覆盖到脸上，悄然无息离开。

　　他也准备尽早从天灭大陆离开后。

　　然而，在宋婷玉众人不得不退走后，他遇到了一个难题——他没有足够的灵石前往天裂大陆。

　　从此地以空间传送阵前往天裂大陆，需要缴纳一千地级灵石，可他的空间戒内，只有两百多块。

　　本来，他可以由宋婷玉代付，没有太过于在意。

　　如今宋婷玉等人急匆匆离开后，而神葬场的试炼会，也即将要开始了，他必须要尽快筹集到足够的灵石从此地脱身。

　　花费了一天时间，他弄清楚了，当时对唐思琪他们欲图不轨的，还有一批人。

　　那些人，在后半夜赶过去的时候，发现有一批人已经捷足先登，却全部被杀，也是他们从尸体上看出血灵诀的痕迹，将消息禀告了夏侯家，换取了三千地级灵石的酬劳。

　　秦烈在深夜关顾了那些人所在的北城宅院。

　　深夜时分，那个宅院在一声轰鸣声中，被四个寂灭玄雷的爆炸淹没，几名武者粉身碎骨。

　　秦烈剥下他们的空间戒悄然离去。

　　他拿到了前往天裂大陆的盘缠。


第415章 浮空岛

　　天裂大陆。

　　一个祭坛状的大型空间传送阵中，湛湛神光交织绽放，一道英伟身影陡然浮现而出。

　　“阁下可是参加试炼会的？”传送阵一角，一名破碎境的武者，胸口有着火焰熔炉标志的天器宗武者，扬声询问。

　　秦烈低头看了他一眼，道：“不错。”

　　“代表何方势力？”

　　“天剑山。”

　　“取出信物给我一观。”

　　秦烈将剑符扬起。

　　那人看了一眼，以神识查探了一下，微微点头，道：“站在原地不要动，我送你前往试炼会所在的位置。”

　　秦烈静静站着。

　　他看明白了一点，从天枯大陆前往天灭大陆，他一块灵石不用支付。

　　因为他手中的信物为剑符，他代表的是天剑山，天枯大陆的那座大型传送阵，由天剑山掌控，属于天剑山的参与者，可以无偿借用传送阵。

　　黑玉城的传送阵，归夏侯家把持，他不是夏侯家的人，借用需要缴纳一千灵石。

　　此地，为天裂大陆的传送阵，归天器宗把持。

　　这趟试炼会，天器宗身为主办方，承担了传送的任务，所以同样不需要他缴纳灵石。

　　沉思时，他重新被强烈的空间光波淹没，在头晕目眩中，在五彩缤纷的光线爆射中，他又一次被传送走。

　　再次出现时，他发现他处在一个巨大的海岛，岛上人声嘈杂，有来自于各方势力的武者。

　　“出来吧。”一名天器宗武者吆喝一声。

　　他从脚下的传送阵内走了出来，眯着眼打量着周遭，看向九大白银级势力的武者，参加试炼会的众多通道。

　　他想找到宋婷玉、谢静璇两人，要弄清楚她们的状况，要知道高宇众人是否安然无恙。

　　“秦烈！”

　　一个爽朗的笑声，忽然在他耳畔响起，令他身躯轰然一震。

　　他猛地回头，看向身后一个慵懒的身影，那人身旁蹲伏着一头通体雪白的大狼狗——岩冰雪狼王。

　　“李叔！”秦烈喝道。

　　李牧微笑点头，朝着他招手，“跟我来吧。”

　　秦烈激动跟上。

　　那条大狼狗，身上雪白的毛发，闪烁着晶莹柔和的光芒，一双眼睛充满了智慧，看起来比以前还要神骏。

　　岩冰雪狼王变得更加强大了。

　　他所在的位置，是岛上的巨大广场，广场上聚集着众多不同势力武者，那些人都目光炙热的看向一个数百米高的玉台。

　　众人都在热烈交谈着。

　　“九大势力，每一方都取出三样地级灵器、灵丹、灵甲，作为这次试炼会的奖赏！整整二十七样奇宝，只要参与者，能够在神葬场活到最后，就能分得这二十七样奇宝！”

　　“不错！只要坚持一年，一年后，能活着从神葬场走出来的人，不但能够将从神葬场得到的东西据为己有，还能获得二十七样奇宝！”

　　“天器宗身为这趟的主办者，拿出了三样地级五品的灵器！一个幽灵碧焰梭，一个太阴如意圈，一柄斩魔刀，这是许多破碎境武者，都想要得到的重宝！”

　　“万兽山也没有吝啬，三头六阶的灵兽，全部是驯服的。一头六阶的金翅鸾，能日行五万里，一头碧血麒麟，战力非凡，一只火鸦王，能御动万千火鸦。这三头六阶的灵兽，在万兽山也是稀罕之物，他们还真是舍得啊！”

　　“天剑山也拿出了三柄地级宝剑，据说剑意能通灵，也是至宝啊！”

　　“寂灭宗拿出三枚‘七窍蕴神丹’，据说这‘七窍蕴神丹’能温蕴真魂，对真魂的增长和恢复，都有着惊人的奇效！”

　　“幻魔宗的三件宝甲，也是极其珍贵。”

　　“……”

　　那些武者议论纷纷，眼睛炽烈，都看向高高的玉台。

　　秦烈凝神去看，发现玉台被一层层霓虹光盾裹着，台面上则是摆放着一件件耀目的灵器、灵甲，还有盛放灵丹的玉瓶。

　　三头来自于万兽山的灵兽，因为是活物，则是被安排被别处，由专门的武者饲养看护。

　　听着那些人的议论声，秦烈也是暗暗动容，为九大白银级势力的阔绰震动。

　　一般而言，万象境、通幽境的武者，使用玄级灵器、灵甲就足够了。

　　地级灵器，专属于如意境和破碎境，通幽境根本不能发挥出地级灵器的精髓和威力。

　　譬如他，虽然获得了十二根灵纹柱，可至今，依然没办法全部御动，无法将“诸天封禁阵”的奥妙施展出来。

　　但是，通幽境的武者，终有一天也能迈入如意境和破碎境，到时候他们就需要地级灵器了。

　　一件普通的地级灵器，价值数万地级灵石很正常，除非那些出身不凡，家族强大的武者，才有可能持有地级灵器。

　　许多九大势力的门人弟子，如果父辈没有强大的底蕴，也无法为他们提供适合他们的地级灵器。

　　这趟，九大白银级势力，一方取出三件地级灵器，地级灵丹，六阶的灵兽，地级宝甲，可谓是出手阔绰至极。

　　所有九大势力的青年才俊，自认为有足够实力的，明知道试炼会的凶险，超高的死亡率，还是决定参加。

　　——他们都被二十七样奇宝给吸引的红了眼。

　　“别看了，一年后，你只要能活着从神葬场出来，那二十七样奇宝，至少有一样属于你。”李牧回头，笑着吆喝了一声，说道：“走吧，你朋友还在等着你。”

　　“我朋友……”秦烈眼睛陡然一亮。

　　他跟随李牧的速度，立即加快了不少，两人很快离开海岛中央广场区域，来到一个偏僻之地。

　　“走！”

　　李牧抓着他的手臂，如一柄飞天的利剑，转瞬百里，从海岛上空一闪消失。

　　云霄深处。

　　朵朵白云如涌动的海洋，在厚厚白云内，一座占地数万亩的岛屿坐落在云端，静静悬浮着。

　　岛上，有着琼楼玉宇，白玉宫殿，仙鹤灵龟，溪流澄清，如仙境，如梦幻。

　　“这是我的飞行灵器，浮空岛，我这人喜欢安静，所以岛上很少有人。”李牧笑着踏上岛屿。

　　秦烈从朵朵白云中落下，也落到了岛上，眼中满是惊奇之色，口中则是啧啧称奇：“李叔，你这飞行灵器是什么等阶？这比玄天盟的流金火云帐，还有合欢宗的水晶战车都要强了太多太多！”

　　“我们玄天盟的流金火云帐，和这浮空岛相比，简直就是不入流了。”岛上，一栋白玉宫殿中，冒出宋婷玉的身影。

　　“李前辈。”

　　“李前辈。”

　　在宋婷玉身旁，另外两座华美堂皇的宫殿中，分别走出了高宇和谢静璇。

　　两人看到李牧过来，神态都是极其恭敬，眼神真诚。

　　他们是在夏侯家的追杀中，在这天裂大陆上，被李牧忽然寻到。

　　当时，追杀他们的人中，有一名破碎境的强者，他们几乎已看不到生机。

　　关键时刻，簇簇浓雾蔓延而来，在白茫茫的雾气中，浮空岛显现出来。

　　李牧接引他们上岛，在夏侯家破碎境武者迷失的时候，他们悄然离开。

　　“墨海他们呢？”秦烈问道。

　　“他们没资格参加试炼会，我就没带他们前来此地，你放心好了，他们在别的地方，不会有事。”李牧笑着解释。

　　“多谢李叔。”秦烈诚恳鞠身。

　　李牧摆摆手，示意他不必客气，带着一行人来到中央宫殿。

　　“都坐下来。”李牧笑道。

　　白玉宫殿中，众人坐在温润的白玉蒲团上，都看向了他。

　　“高宇，你拿到参与的凭证了？”秦烈讶然道。

　　“嗯，从夏侯家的一个追杀者身上，得到一块刻有夏侯两字的令牌。”高宇轻轻点头。

　　“小子，你在赤澜大陆闹出来的动静可不小啊？”李牧笑着拿出酒壶，自饮自酌，脸上非但没有怒意，相反，他还流露出欣赏之色。

　　“当年，我只是觉得你小子刻画的灵阵图有点意思，这才收留你在李记商铺。我倒是没料到，你这小子不但胆大包天，运道也是滔天，竟然能和幽冥界的一支角魔族族部达成联系，还硬是将他们送入了幽冥大陆。”

　　李牧一边说，一边笑，“我给你寒冰之眼，的确也存着有一天，你能解开巨灵族的封印。我本以为，你至少需要数十年时间，哪知道五六年时间，你就帮我做成了这件事，哈哈，我倒是真要感谢你了。”

　　“感谢我？”秦烈愕然。

　　“哈哈。”李牧笑而不语。

　　没有秦烈，他无法取得角魔族强者信任，不能和对方达成贸易往来。

　　单单这一点，就能大大增强天剑山的实力，让天剑山获得一个稳定的交易伙伴，能换取大量幽冥界独有的奇物。

　　冥狱魔果、玄阴九叶莲、墨玉魂精这些东西，可不是有灵石就能够购买得来的，正是因为取得了角魔族的信任，天剑山这段时间才通过交易，弄来了一些。

　　当然，其中细节和详情，他并没有告诉秦烈。

　　“你把寒冰之眼还我，我给你一块玉牌，这玉牌属于我一个朋友，解开巨灵族的封印，也是他嘱托我的。你帮我达成了此事，他便欠你一个人情，以后你如果遇到祸事，你可以拿这块玉牌找他。”

　　李牧递给秦烈一块玉牌，说道：“这家伙无门无派，不像我属于天剑山，束缚多多，做起事情来顾忌重重，放不开手脚。他可不怕得罪人，只要是在暴乱之地，不论你惹了多大的麻烦，只要能来到他那边，就没人敢杀你。”

　　顿了一下，李牧咧嘴一笑，道：“就算是你修炼血灵诀的事情暴露，只要你拿玉牌找到他，九大白银级势力都不会敢动你。”


第416章 九大天才种子！

　　秦烈尚未讲话，宋婷玉三人反而惊呼出声，目显惊异之色。

　　经历了黑玉城那番巨变，他们已经认清形势，知道修炼血灵诀的武者，胆敢在暴乱之地活动，将会遭受着什么重击。

　　夏侯家的强者，苏家强者，林家强者，在发现冯蓉施展出血灵诀后，直接从天灭大陆杀入天裂大陆，紧盯着他们不放，疯狗一样要撕咬他们。

　　修炼血灵诀，俨然就是各个大陆公敌，人人得而除之。

　　李牧丢给秦烈一块玉牌，却说便是他修炼血灵诀的事情暴露，只要以玉牌找到那人，九大白银级势力，都不敢动他。

　　此人强悍到连九大白银级势力都要给面子不成？

　　秦烈也是暗暗动容。

　　他低头仔细去看那块手掌大的玉牌，玉牌正面雕刻着一头活灵活现的螭龙，螭龙张牙舞爪，凶戾霸道的气息，从玉牌内投射而出，令人由然生畏。

　　背面，只刻写着一个古朴的“段”字。

　　然而，单单只是一个“段”字，看上一眼，就让人眼睛刺痛，如被无形针芒刺入全身，说不出的难受。

　　——那是无数凌厉如剑的锋芒。

　　在秦烈感知中，从那个“段”字上，陡然爆出无数芒光，朝着四面八方扩散。

　　闭上眼，纯粹以真魂来窥视，他发现手中玉牌上的“段”字，在他灵魂感知下，如一个炽烈的太阳，绽放出道道凌厉神辉，炫目至极。

　　他赶紧将玉牌收入空间戒，脸上流露出心有余悸的神情，轻喝道：“好强大的精神意念！”

　　“呵呵，那家伙居无定所，比我还要难寻，他不在玉牌上留下强大灵魂念头，你是没办法找到他的。”李牧笑道。

　　“我要如何找他？”秦烈讶然。

　　“很简单。”李牧喝了一口酒，微笑道：“如果有一天，你遇到必死绝境，就取出玉牌，凝聚一缕精纯灵魂意识进入玉牌内，在里面说出你的名字，说出你的困境。”

　　“然后呢？”秦烈兴致勃勃。

　　“然后，他就会帮你解决麻烦。”李牧一笑，又叮嘱道：“但你记着一点，这玉牌，只能帮你解围一次。”

　　秦烈点了点头，沉吟了一下，话锋一转，又道：“以前血煞宗的姜铸哲，还有他儿子姜天兴，和天器宗关系密切。姜天兴，更是天器宗的门人，他们才是当年的罪魁祸首，修炼入了邪道的血灵诀，难道没人知道他们的存在？”

　　宋婷玉三人也惊奇起来。

　　李牧皱眉，想了一会儿，说道：“此事比较复杂，牵扯也比较大，你最好不要多管。修炼血灵诀的人，如今在暴乱之地并非没有，只是大多都比较小心，轻易不会显露出来。你嘛，也尽量小心一点，最好不要在人前施展，就算动用了，也最好能不留痕迹……”

　　秦烈愕然。

　　“行了，别多想了，好好准备参加试炼会吧。”李牧神情懒散道。

　　“李叔，我爷爷……”秦烈又道。

　　“呵呵。”李牧又笑了起来，“我专门安排你参加试炼会，也正是为了这件事。”

　　秦烈精神一振。

　　“那名进入神葬场的武者，出来后，精神错乱，灵魂迅速萎缩。天器宗的人，将他记忆剥离出来，封存在一枚碎念晶内，供各方势力观看……”李牧表情严肃起来，“我也有幸看了那碎念晶，我倒是没有发现什么奇妙，不过，小冰倒是有所发现。”

　　秦烈凝神四望，发现岩冰雪狼王并没有过来，应该还留在下方的海岛上。

　　“你手中那个木雕呢？”李牧话锋忽然一转。

　　秦烈有些莫名其妙将木雕拿了出来。

　　李牧并没有索要，只是远远看了一眼，然后道：“木雕刻画的可是你爷爷？”

　　秦烈点头。

　　李牧忽然沉默了起来。

　　“李叔，究竟怎么一回事？”秦烈急切道。

　　“从那一枚碎念晶中，我看到一具被氤氲雾气淹没的尸体，尸体的模样没办法看清楚，只看到在他旁边有一个同样的木雕。那木雕，和你手持的一般大小，模样一样，刻画的也是你爷爷。”李牧皱着眉头，“我不认得木雕，可小冰认得……”

　　秦烈脸色忽然煞白，眼中浮现深深地恐惧之色，“不可能，应该不可能是我爷爷，怎么可能……”

　　“我说了，尸体的模样，我也看不清楚，未必就是你爷爷。”李牧轻叹一声，劝说道：“但他旁边有着一个和你一样的木雕，我想，他如果不是你爷爷，定然也和你爷爷有关。所以我才唤你来暴乱之地，参加试炼会，自己进去弄清楚此事。”

　　“不对！肯定不对！”秦烈不迭摇头，“那神葬场，如意境的武者根本无法进入，你们都试过的！我爷爷，绝对不止如意境，他连进入都不能，怎么可能在里面？”

　　“那具尸体，肯定不是近期进去的，应该殒葬了很多年了。”李牧点头道。

　　“秦烈，你爷爷离开你不超过十年吧？”宋婷玉曾经对凌家镇、药山仔细调查过，知道秦山离开没有多久，所以插话。

　　猛地紧张不安起来的秦烈，这时候渐渐冷静下来，理清头绪后，他重新放松起来，点头道：“不会是我爷爷。”

　　“嗯，应该只是和你爷爷有点关系。”李牧深深看向他，眯着眼，忽然悠悠道：“不是你爷爷，可那家伙手持你爷爷的木雕，而且死了很久。那你爷爷……活的可真是够久的，兴许比我们天剑山还要长。”

　　“我会进去弄个清楚！”秦烈沉喝道。

　　“五天后，试炼会就开始了，到时候你们可以一同过去。”李牧笑着说：“你们还可以在我的浮空岛呆五天。时间到了，我送你们前往入口处，这次试炼会的奖品丰厚，你们各自努力吧。”

　　“一年后，只要活着出来，是否就能拿到奖励？”宋婷玉问道。

　　李牧点了点头，“活着出来的人，可以均分二十七样奇宝，活着的人越少，分的就越多。”

　　“这是鼓励参与者在里面厮杀。”谢静璇声音清冷道。

　　“一直都是这样。”李牧皱着眉头，“你们自求多福吧，既然决定参加了，就要做好被杀的准备。据我所知，以往的试炼会，最终能活着出来的人，都不足一成。”

　　众人神情微变。

　　“你们好好养精蓄锐，准备迎接五天后的血腥盛宴吧，如果你们能活着出来，只要你们愿意，都可以成为天剑山的核心门人。”李牧笑了笑，“即便不加入天剑山，能在试炼会证明自己，也足以扬名暴乱之地，可以挑选各大白银级势力入门。”

　　这番话丢下后，李牧悠然起身离开，留四人在此交谈。

　　“对这次的试炼会，你们都打听到了什么？”秦烈询问。

　　“你在血煞宗怎样？”宋婷玉问他。

　　“我那边没什么。”秦烈随口回应了一句，问道：“有没有问明白，九大白银级的势力，都派出了什么了不得的人物？”

　　“当然问明白了。”宋婷玉嫣然一笑。

　　“天剑山的天才种子，就是我们在海月岛上见过的洛尘了。他好像是五柄天剑之一洛楠的孙子，此人是剑道奇才，传言刚刚出生时，体内就有一道凌厉剑意，这种剑意天成的家伙，简直就是怪胎，洛尘通幽巅峰之境，极其难惹。”

　　“黑巫教那边，参与者的首领叫夜忆皓，此人精通黑巫教种种诡秘巫诀。据说，他在通幽境中期的时候，就以一种诡异的巫术，让三名达到如意境的强者，在一瞬间七孔流血暴毙！最主要的是，那三人，离他相隔千里，连死都不知道谁下的手。”

　　“幻魔宗的带头者，叫做雪蓦炎，这女的精通幻魔宗的幻术，传言一息间，能变幻十几种模样。这女的最可怕，她见过的人，都可以随意变幻，不但是模样，就连灵魂气息，精神念头，甚至身上香味，都能变得一模一样。我们要是遇到她，一旦分散了，她可以成为我们中的任何一个，能突下杀手，死都不知道是被她所杀。”

　　“寂灭宗的天之骄子，叫楚离，此人脾气暴躁无比，手中常年带着众多寂灭玄雷。据说，他手中的寂灭玄雷，能将破碎境武者都给炸死。此人非常危险，他一旦暴怒了，手中寂灭玄雷连续爆开，以他为中心，方圆几里内，都可能被炸的生灵涂炭。”

　　“夏侯家的夏侯渊，苏家的苏妍，林家的林东行，可能比起那些人弱一点。毕竟，三大家族成为白银级势力的时间太短暂，底蕴不足。不过，这三大家族和我们玄天盟一样，也比较团结，那夏侯渊、苏妍、林东行三人更是从小长大，他们是坚实的同盟，走在一块儿的话，当真不怕任何人。”

　　“天器宗的参与者，叫冯一尤，这家伙一身都是宝，据说他的十根手指，都戴满了空间戒。他爹冯毅，是天器宗的宗主，对他这个儿子宝贝的要命，这冯一尤据说以灵器将牙齿都武装起来了，碰到他的人，怕是要被他的漫天灵器轰成渣滓。”

　　“万兽山的叫郁门，此人从小就能以灵魂和灵兽交流，能御动百兽。他修炼的灵诀也非常特殊，能兽化，肉身强悍无比，还能从体内唤出兽灵作战，也是出了名的难缠人物。”

　　宋婷玉向秦烈介绍，越讲俏脸越是苦涩，有种看不见希望的感觉。

　　“九大白银级势力，被寄予厚望的种子强者，都是通幽境巅峰！”谢静璇补充了一句，“据说，他们中的任何一个，即便是较弱的夏侯渊、苏妍、林东行，也都具备越级挑战的实力！”

　　“不是具备，是千真万确的具有这种实力！”宋婷玉苦笑，“我听人说了，这九人参与前，都是经过层层筛选的。他们九人，还都和门内如意境初、中期的武者战斗过，那些变态，似乎还都获得了胜利！这才确定了核心身份！”


第417章 种种未知

　　五天后。

　　浮空岛从云霄深处，慢悠悠朝着下方海岛晃去，不急不缓。

　　秦烈等人，在浮空岛上偷得五天闲暇，一个个养精蓄锐，借助于灵石、丹药，让自己处在巅峰状态。

　　在这儿，不用担心被人窥视到，所以秦烈敢修炼血灵诀，尝试运用血典上记载的种种奇诡手法。

　　“你的令牌，从夏侯家一名死者手中得来，他们也应该认得你们。为了避免不必要的麻烦，你们不要着急进入，等夏侯家、林家、苏家的参与者都过去了，你们再进入其中。”李牧淡然道。

　　“李叔，他们会不会被误认为修炼血灵诀了？”秦烈问道。

　　宋婷玉众人，和冯蓉住在一块儿，冯蓉曾以血灵诀被发现，宋婷玉他们很可能也被当成血煞宗的余孽。

　　“没事。”李牧笑了笑，“因为他们并没有真的修炼血灵诀，只要他们能从秘境活着出来，有资格加入天剑山，那天灭大陆的三大家族，自然不敢多言什么。”

　　秦烈点头。

　　不多时，浮空岛来到一片海域上方，众人在岛边俯瞰，能看到他们曾经离开的那座海岛。

　　只见在海岛南边，众多青年才俊齐聚一堂，那些人各个精神抖擞，处在巅峰状态。

　　天器宗和万兽山的人，在海岛南边不断吆喝着什么，似乎在维持秩序。

　　傍晚时分，在海岛南边，海水中陡然浮现一个巨大的水漩涡。

　　水漩涡深处，隐隐可见一道道绚烂电光交织着，深幽神秘，不知通往何处。

　　“那就是入口了。”李牧眯着眼说道。

　　秦烈等人神情一震，不由地各个用心打量入口，暗自准备着。

　　“别着急，让别人先进入，这个入口会持续一个时辰。”李牧宽慰众人。

　　大家镇定了下来。

　　“有一点你们需要留心，就算是你们同时并肩进去，到了神葬场秘境的时候，也未必就在一块儿。”李牧忽然想起了一件重要的事，不由地提醒他们，“也就是说，所有参与者，在进入通道的那一刻，会被甩到秘境的各个区域。你们四个人，在进入那一霎，就有可能被分开，相隔千万里都并不意外。”

　　秦烈愕然。

　　“天剑山炼制的剑符，在百里内，能隐隐相互感知，就是为了方便进入者联系。”李牧简单说明剑符玄妙，“你们只能通过剑符，感知到百里内，别的天剑山的门人。当时，天剑山确定了洛尘为首，这么做是为了方便洛尘召集扈从，所以你们通过剑符在百里内感知到的人，未必就是你们四个。”

　　“哦，不对，高宇拿的是夏侯家的令牌。”李牧一皱眉，然后说道：“你进去后，最好立即将令牌扔掉，不然你会被夏侯家盯上。”

　　高宇轻轻点头。

　　“你们……”李牧看向秦烈、宋婷玉、谢静璇，沉吟了一下，认真建议道：“你们三个也最好一进去就将令牌扔掉。”

　　“为什么？”谢静璇问。

　　“能减少风险。”李牧叹了一口气，道：“九大白银级势力，都炼制了类似的令牌，能相互联系。这有好处，同样的，也有坏处……”

　　顿了一下，他继续解释：“如黑巫教的夜忆皓，幻魔宗的雪蓦炎，还有寂灭宗的楚离等人，因为自身强大无比，一旦他们杀了别的势力武者，就会收集对方身上的令牌。他们会手持各方势力的令牌，在神葬场内，四处感知确定目标，不断铲除异己，让神葬场的参与者越来越少。”

　　“到了最后，最强大者，能手持九方令牌。在一片片范围以令牌搜寻猎物，你们如果手持令牌，在方圆百里内，就会被他们锁定位置，被他们找到击杀。”

　　“除非，你们有足够的自信，能抗衡那些人。否则，你们进去后就直接丢到令牌，寻个偏僻之地躲藏起来，只要一年不被找到，也算是成功活下来，出去就能拿到奖赏。”

　　“我进去不是为了躲躲藏藏。”秦烈摇头。

　　“我也不是。”高宇附和。

　　两人在众多参与者中，属于境界最低的那一类，可他们眼中却凶光熠熠，野心勃勃。

　　这让李牧不觉莞尔，摇头失笑，道：“不知天高地厚的两个家伙。”

　　“神葬场有多大？”宋婷玉忽然问。

　　“我不知道，也没有人知道。”李牧沉吟了一下，说道：“只有你们进去了，将神葬场走遍，兴许才能弄清楚。”

　　“以前的秘境呢？”她再次问道。

　　“有的大如赤澜大陆，有的只有小岛一般，更有甚者，比暴乱之地大，这都说不准。”李牧眯着眼，脸色渐渐严峻起来，“记着一点！这个秘境，一切都是未知，唯一进入的家伙，已经灵魂崩溃而亡，高等境界者，又受限制无法深入，连灵魂探知都不能！”

　　深吸一口气，李牧认真严肃，“不排除，里面还有高等智慧种族存在，不排除有强悍的凶兽异类！”

　　此言一出，众人都是骇然失色，脸上浮现深深惊惧之色。

　　“以前，暴乱之地发现一个通道入口，通往一个秘境。那次，也举行了试炼会，结果，所有参与者全部死绝，一个没有能逃生出来。”李牧苦笑，深深叹息一声，说道：“那个秘境，就是现在的修罗界。”

　　“就是现在和寂灭宗形成同盟的修罗界？”宋婷玉尖叫起来。

　　李牧点头。

　　“老天！”宋婷玉暗暗咂舌。

　　如今的暴乱之地，有许多确定的空间通道，能进入不同的辅世界。

　　修罗界，和灰翼族生活的云界一样，也是一个独立的辅世界，里面生活着极度嗜战残暴的修罗族族人。

　　七百年前，修罗族族人大肆侵犯暴乱之地，各大白银级势力联合抗争，双方都付出惨重的代价。

　　最终，寂灭宗的寂灭老祖，以九枚最恐怖的寂灭玄雷瞬间形成的末日威力，将修罗族来犯的众强碾成粉碎，这才让修罗族元气大伤，不得不和暴乱之地达成协议，双方互不侵犯。

　　这和秦烈当年以寂灭玄雷一举灭杀五方势力强者有着异曲同工之妙。

　　修罗族尊者强者，只服比他们强悍的人，他们被寂灭老祖的寂灭玄雷打怕了，不但不记仇，还主动找到寂灭老祖，要求和寂灭宗形成同盟，双方进行贸易往来。

　　正是因为修罗界的众多稀罕灵材，通过修罗族的交易，不断流入寂灭宗，才让寂灭宗愈发强悍，一个宗派独霸一块大陆——天寂大陆。

　　“修罗界，就是当年被发现后，订成的试炼会秘境？”谢静璇眼神也苦涩起来。

　　“不错，那一届的参与者，有众多巅峰人物，有比我还要杰出的强者。可惜，他们运气不佳，别说一年后了，连三个月也没有支撑住，就被杀个精光。”李牧叹息，“修罗族，也由此逼问出和暴乱之地连通的虚空通道，从而直接杀入暴乱之地，掀起了一场腥风血雨。”

　　“希望我们的运气不要这么背。”宋婷玉只能暗暗祷告了。

　　“一般不会。不过神葬场也极为奇妙，你们进去后尽量小心，如果碰到还存活着的高智慧种族，那……有多远逃多远吧。”李牧好心提醒。

　　众人纷纷沉默起来。

　　“该说的，不该说的，我都说清楚了。我只能祝你们好远，都能活着出来，现在时间差不多了，你们可以进入了。”李牧驱动浮空岛，这座岛屿慢慢从云层坠落下来。

　　“浮空岛！可是天剑山的李前辈？”岛上，一人吆喝道。

　　“嗯，我送人参加试炼会。”李牧笑了笑。

　　秦烈等人，各自取出令牌，抬手养了起来。

　　那人着重看了一眼高宇手中令牌，脸上有些好奇，不过并没有多说什么，“就差你们了，还请早些进入，我好从外围封闭通道。”

　　“去吧。”李牧催促。

　　于是秦烈四人从浮空岛上，直接跳落向空间通道，接连消失其中。


第418章 神葬场！

　　没有星辰，没有日月的天空，却有炽烈的火焰熊熊燃烧。

　　汹涌炎热的天火，如一束束流星，拖曳着绚烂妖艳的长长火光，从燃烧着的天空坠落下来。

　　流星天火，一道接着一道，内部蕴藏着的恐怖炎力，足以让如意、破碎境的武者，都瞬间灰飞烟灭。

　　一片低矮的火山区，从烙铁一般的火山口上，喷射出火龙般的岩浆，那些岩浆如瀑布，如溪流，朝着山脚下溅射飞落，火焰长河一般。

　　赤红色的大地，充满着干燥、炙热、压抑的火焰气息，一条条崎岖蜿蜒的溪流河道中，流淌着的，都是可怕的岩浆。

　　入目所见的石块，都红彤彤的，被天上的火焰，地面的岩浆，喷涌的火山淹没覆盖。

　　这种极端的环境下，不可能有植物存活，也不容许弱者苟延残喘。

　　一座火山的山脚下，陡然闪现出一道身影，这个身影初一现出来，便惊叫一声。

　　“这就是神葬场秘境？”

　　秦烈落在一块赤红巨石上，只觉得脚底的鞋子快要被烤焦，嗅着一股充满着硫磺炎热的气息，他脸色变得极其凝重。

　　从炎热空气中，他没有感觉到一丝天地灵气！

　　这意味着，整个神葬场秘境，都没有可以恢复灵力，可以持续修炼的天地灵气。

　　这意味着，一旦在秘境中将灵力耗尽了，他将虚弱的和普通人一样，根本无法适应这个严酷的秘境。

　　“灵石！必须有灵石！”

　　他马上反应过来，赶紧查探空间戒，看看里面存储着多少块灵石。

　　一缕神识窥探过后，他稍稍安心，脸色也好看了一点。

　　还好，在他离开天灭大陆之前，曾以寂灭玄雷将北区一栋宅院夷为平地，从中剥夺了部分灵石，凑足了借用传送阵所需的灵石。

　　如今，在他的空间戒内，一共还有七百多块地级灵石。

　　这些灵石，将是他在神葬场秘境中，补充消耗灵力的关键之物！

　　“咻！”

　　一道艳红天火流星，从燃烧着的天空飞落下来，如火焰天河贯射而下，炎力滔天。

　　天火流星离他有数十米远，然而，一股铺天盖地的炽烈火热浪潮，却汹涌的笼罩下来，令他的一身衣衫，全身皮肉，都要立即点燃焚烧起来。

　　秦烈一脸骇然。

　　他顾不到保存力量，不得不运转寒冰诀，以体内三个寒冰元府的极寒之力，在皮肉外层形成一圈冰莹光罩。

　　玄冰之力一流溢出来，冰凉冷森的气息，让他立即觉得全身舒泰。

　　他也很快冷静下来。

　　眼见天火流星即将坠落，离落点不远的他，急忙掠动开来，以免受到波及。

　　“嘭！”

　　火焰流星轰入岩浆汇成的溪流，数百道浓烈火焰汁水，夹杂着缕缕骇人的火芒，朝着四面八方溅射而来。

　　秦烈先前落脚的赤红色巨石，被一道炙烈火芒击中，瞬间爆碎。

　　赤红色巨石炸裂，众多石块纷飞抛落，其中有五六块石头，如红玛瑙般晶莹剔透，在虚空滴溜溜转动之时，绽放出夺目的彩色虹光，妖艳美丽。

　　“天炎晶！”

　　秦烈在飞身后退之际，看到那巨石被火芒击中，突地爆碎，竟失声怪叫起来。

　　他的眼睛，突现一丝异彩，直勾勾看向五块晶莹透亮，内部隐隐有火苗跳动的神奇晶体。

　　那些晶体，如最绚烂的宝石，最好看的玛瑙，表面红润光泽令人迷醉。

　　这是地级六品的灵材，天炎晶，是极其珍贵的炼器火源，也是修炼火焰之力者，能直接吸纳增强灵力的罕见火晶。

　　一块核桃大小的天炎晶，在暴乱之地的价值，是一千地级灵石！

　　“神奇的地方，没有天地灵气，却有天炎晶孕育！”

　　秦烈暗暗称奇，眼见前方火芒和火焰汁水的波动停息，他急忙看准天炎晶跌落的方向，飞身而起。

　　五块天炎晶，有两块落入岩浆溪流中，那溪流中的滚滚炎热气息，令他不敢轻易触碰，只能无奈放弃。

　　另外三块天炎晶，小的两块，也有拳头大，一块的价值，至少就是两千五百块地级灵石，最大的一块，如人的头颅一般，价值至少一万地级灵石以上！

　　这三块天炎晶，只要拿到暴乱之地出售，总价值要到一万五千地级灵石，简直可以购买一样地级一品、二品的灵器了。

　　将三块天炎晶收入空间戒，秦烈的视线，不由落向身旁流淌着滚滚火焰汁水的溪流。

　　有一块天炎晶，就在那溪流底下，他眯着眼，甚至能模糊看到。

　　深吸一口气，他全力运转寒冰诀，只见他的左手，立即被一层坚冰覆盖，手臂上的冰块，逐渐的厚实起来。

　　白茫茫的寒雾，从他手臂上升腾出来，在这炎热之地，他一旦施展寒冰诀，消耗将会非常大。

　　炽烈的炎热，能蒸腾他身上的玄冰气息，让他不得不持续催动寒力才能支撑。

　　“人为财死，鸟为食亡！拼一下了！”秦烈一咬牙，左手闪电般探出，如一道冰光没入岩浆溪流。

　　一块拳头大小的天炎晶，瞬间被他抓了出来，立即扔进空间戒内。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他左手臂上寒雾浓郁，那些岩冰如被沸水浸泡着，以一种可怕的速度融化。

　　他沾上的那些岩浆汁水，有着恐怖之极的高温，那些炎力迅速渗透，让他寒冰诀冻成的冰块，根本就支撑不了太久。

　　转眼时间，厚数尺的冰块，就几乎全部消融。

　　他怪叫起来，不断挥舞着手臂，将沾上的岩浆汁水甩掉。

　　在臂膀上冰块就要彻底消融之前，他才狼狈地将岩浆溪河内的火焰汁水给清理掉，脸色也有些苍白起来。

　　“还有一块天炎晶，要不要……”他看向另外一个位置，眼中满是犹豫之色。

　　许久后，他深吸一口气，又以同样的手段，将另外一块天炎晶从火水中剥离出来。

　　他不断甩晃着手臂。

　　几滴火焰汁水，在他匆忙甩晃时，不慎溅到他胸口。

　　“嗤嗤！”

　　胸口薄薄的冰莹光罩，竟不能承受，直接融化开来。

　　他胸口立即被火水灼伤，那火焰汁水，还带有强烈的腐蚀作用，让他一惊后，当机立断以冰刀，将胸口一块皮肉切割下来。

　　这才阻止火毒的渗透！

　　“妈的！”

　　秦烈脸色难看，微微喘着粗气，看着天上是不是抛落的天火流光，看着一条条蜿蜒如长蛇的岩浆溪流，看着还在不断喷涌着火舌，如要随时爆炸的火山。

　　他渐渐意识到，在这个秘境当中，就算是没有九大势力的强者捕杀，要在此地存活下去，都极其的奢侈。

　　“必须先找个地方恢复灵力！”

　　就这么一会儿功夫，他的三个寒冰元府，已经有一个元府的寒冰之力即将枯竭。

　　他在腾挪跌宕，在躲避天火流星，在挖出两块天炎晶的时候，又消耗了不少灵力。

　　另外，他只要在这片火焰区，无时无刻都需要凝结力量形成冰莹光罩，来抵御炎力无孔不入的渗透。

　　此时，他总的力量，短短时间已消耗了三成。

　　在这儿，可能随时会碰到九大势力的武者，他不能消耗太多力量，以免遇到敌人的时候没办法全力以赴。

　　“叮咛！”

　　一个铃铛般的清脆声，忽地从他腰间的剑符传来，正准备找地方以灵石恢复力量的秦烈，神情忽然严峻起来。

　　剑符在身，不会无缘无故有反应，一定是方圆百里之内，有另外一人手持剑符在感知周边，觉察到了他的存在和位置，这才引起剑符的轻鸣。

　　“会是谁呢？”秦烈眉头深锁，立即谨慎起来，做好了迎战的准备。


第419章 敌友不明

　　一块暗红色的岩石上，秦烈默然端坐着，两手的掌心，分别握着三块地级灵石。

　　丝丝缕缕淡淡轻烟，从晶莹灵石上升腾出来，灵石内部的灵力，抽丝剥茧一般被一点点汲取，没入他掌心筋脉，由此贯通向丹田灵海。

　　汲取灵石的力量，感觉和吸纳天地灵气明显不太一样，灵石内的灵力，比天地灵气浓郁精炼许多，吸收起来较为容易，也舒服很多。

　　六块地级灵石，里面蕴含的能量非常充沛，他两只手一并吸收，能清晰感受到丹田灵海内的力量逐渐充盈起来。

　　秦烈全神投入。

　　“叮咛！”

　　腰间的剑符，不断传来清脆响声，一声声低鸣，如在催命一般，令人心烦意燥。

　　秦烈无动于衷。

　　随着鸣声的急促，越来越响亮，他知道有一名手持剑符的武者，正迅速朝着他接近。

　　这个人，可能是宋婷玉和谢静璇，但更有可能是天剑山的一名青年才俊。

　　他必须尽快恢复灵力，应付可能会忽然冒出来的麻烦，他要处在巅峰状态！

　　汲取灵石力量的时候，他试着释放精神意识，想感知周边区域内，是否有另外的灵魂动向。

　　他很快颓然发现，在这片炽烈炎热之地，他精神意识的感知力急剧下降。

　　精神意识，探知没有天地灵气缭绕的区域，非常的困难，就如风在森林深处飞掠，会遇到重重阻碍，延伸速度大幅度减弱。

　　当他明白念头无法和外界一样飞速扩散后，他也安心下来，静候着那人的到来。

　　灵石内蕴含的能量，吸收起来比较容易方便，虽然不如丹药那样，可以瞬间补充力量，但比起正常以天地灵气恢复而言，还是要快上许多。

　　六块地级灵石，表层的晶莹光泽，随着内部能量的流逝，慢慢黯淡。

　　灵石逐渐往灰白色蜕变。

　　秦烈的丹田灵海，三个寒冰凝结的元府，渐渐充满了力量。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　脚踏石块的声音，一声连着一声，已变得清晰可闻。

　　秦烈倏地睁开眼。

　　双眸中，两道耀目电光释放，覆盖他躯体的冰莹光罩，猛然传来一股强烈的寒冰能量波动。

　　他端坐在岩石上，一动不动，脸色冷峻看向前方。

　　前方蜿蜒溪流旁边，有许多从山上滚落的巨大石块，那些石块很多被岩浆浸没，赤红如烙铁，传出惊人的热量。

　　那些红彤彤的岩石，秦烈往往不敢停留，先前过来的时候，也是一踏上，就立即飞开。

　　但此刻，却有一名青年踩着那些赤红色的石块，神态从容，安然而来。

　　他不急不缓，有时候还看看身旁，停下来蹲伏着，往溪流内探望。

　　“扑！”

　　他忽然伸手探向溪流，从岩浆火汁中，拧起一块亮晶晶的天炎晶。

　　“又是一块天炎晶！”杜向阳张嘴一笑，珍而重之将天炎晶收入空间戒，眼中流露出满足的神情。

　　杜向阳的腰间，一枚剑符如玉牌，一晃一晃的，表明他天剑山武者的身份。

　　他运气很好。

　　修炼火焰灵诀的他，从通道进入后，直接被甩入这一片炎热之地。

　　这儿，天火流星不时坠落，天空一直在熊熊燃烧着，一座座低矮的火山，不断喷涌出岩浆，火焰汁水，火龙般火舌。

　　大地上，到处都是火焰，岩浆溪流，火焰汁水凝成的火潭。

　　对很多人而言，此地险境重重，随时都要凝结光罩防御其身，以免炎力火毒渗透体内。

　　杜向阳完全没有这方面的麻烦。

　　相反，他很享受这里的炎热，他呼吸着干燥火热的空气，浑身毛孔都觉得舒泰。

　　更让他惊奇的是，在这儿，他竟然发现了天炎晶！

　　他比任何人都明白，天炎晶对修炼火焰灵诀的他，有着多大的帮助！

　　一路行来，他已经找到七块天炎晶，他的眼睛早已炙热，心情越来越好，眼睛也越来越兴奋。

　　当他通过剑符，知道在这片区域，竟然还有一名天剑山同道的时候，愈发高兴起来。

　　然而，当他真正找过来，发现这名持有剑符的家伙，居然是个陌生人的时候，忽然就愣住了。

　　相隔数百米，他和秦烈之间，隔着岩浆火石滚动的溪流，隔着几个汩汩冒着“水泡”的火焰水潭。

　　杜向阳打量着秦烈，从头到脚看了一遍，突然笑道：“我知道你是谁了。”

　　秦烈皱眉，“我没见过你。”

　　“你叫秦烈对吧？”杜向阳没有靠上来，眯着眼，从容说道：“天剑山一共制成十五枚剑符，其中有五枚剑符，流落到赤澜大陆，由秦烈、谢静璇、宋婷玉、赵轩、张晨栋持有。赵轩和张晨栋，我在进入神葬场之前已经见过，所有参与者中，我只剩三个人没有见过，就是你和两个女的。”

　　顿了一下，杜向阳说道：“显然你不是女的。”

　　“不错，我是秦烈。”

　　他在海月岛的时候，见过洛尘带着七名试炼者，李荣只是其一。

　　十五枚剑符，赤澜大陆的时候分发了五枚，他在海月岛的时候，又见过了连洛尘在内的另外八人，杜向阳不在其中，显然就是剩下的两人中的一个。

　　“嘿，你运气不错，碰到的恰恰是我。”杜向阳笑了起来，“洛尘已经放出话来，到了神葬场后，只要发现你，就会将你格杀。还好，我和洛尘并不对路……”

　　秦烈一怔后，突然咧嘴怪笑起来，“我已经准备好血战一场了。”

　　“哦？”杜向阳扬眉，忽然点了点头，道：“你既然准备好战上一场了，那就……不妨来试上一试！”

　　话音方落，杜向阳俊秀嫩白的脸庞，陡然变成赤红色。

　　一股炎热汹涌的火浪，从他浑身毛孔飙射出来，他双眸如有团团火焰燃烧，整个人如在瞬间变成炙烈火团。

　　他突然随手拍向两侧赤红火焰巨石。

　　两块磨盘大小的硕大火焰石头，在他的炎热力量的御动下，陡然从河床中飞升出来，滚滚朝着秦烈冲撞。

　　“呼呼！”

　　火焰巨石在空中滚荡着，竟直接燃烧起来，如两个巨大的火球。

　　秦烈屹然不动。

　　他双瞳之中，陡然爆出雷电精芒，仔细去看，会发现条条细密闪电交织着。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的雷轰，从他体内轰鸣而出，眼见两个燃烧着火焰的巨石滚来，他站立原地不动，猛地挥拳轰出。

　　“噼里啪啦！”

　　道道炫目闪电，如手臂粗细，伴随着雷霆巨震，轰射到火焰滚石上。

　　两块巨大的火焰滚石，被闪电劈射下来，上方汹涌焰火陡然溅射开来。

　　岩石上的炎力被闪电涤荡一空。

　　然而，岩石本身，依然携带着一股强悍的冲击力，滚滚而来！

　　杜向阳眯着眼，神情沉稳，一瞬不移看向秦烈。

　　他和秦烈没有任何的交情瓜葛，从内心深处，他看不起来自于赤澜大陆的参与者，看不起秦烈、赵轩、宋婷玉等人，杜向阳甚至认为秦烈他们白白浪费了五个名额。

　　“与其让你被别的势力武者击杀，看低了天剑山的实力，不如，由我亲自动手！”杜向阳心里这么想着。

　　如果秦烈实力不济，他绝不会留情，会直接将其斩杀。

　　免得给天剑山丢人！

　　“滚开！”

　　秦烈沉喝，抬手往前拍去，掌心中强悍的肉身之力，陡然爆发。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　两块磨盘大小的巨石，在失去火焰之力后，被他两手一拍，瞬间炸碎开来。

　　炸成一地的碎石落地。

　　这是秦烈这具久经淬炼的躯体，单单肉身的爆发力，其中只附加了少许血灵诀的力量。

　　巨石爆碎，杜向阳眯着的眼睛，倏地睁开。

　　他目显异色，刚刚，从秦烈的拍石动作上，他没有看到任何灵力释放的光芒。

　　那意味着，这是单纯的肉身爆发力！

　　通幽境初期，以体魄之力，将两个被他轰出的巨石拍碎……

　　杜向阳有些愕然。


第420章 焚魂火芒！

　　杜向阳突然意识到，他粗估了秦烈的实力，这让他不惊反喜，还暗暗兴奋起来。

　　天剑山制成的十五枚剑符，五枚被李牧索要走，赠与了秦烈等人，剩下十枚，由天剑山的武者持有。

　　九大白银级势力，在探索秘境历练之前，往往都会确定一个核心人物，也就是首领。

　　一旦确定首领，剩下武者的挑选，就会以首领为中心，一切为了方便首领调度人员。

　　譬如，天剑山一确定洛尘为核心种子，立即以洛尘为首脑，选了李荣等七名和洛尘关系亲密，一直唯洛尘马首是瞻的武者。

　　这就是方便洛尘聚集手中力量，去抗衡别的白银级势力的种子，从而在试炼会时获得最终胜利。

　　核心种子的挑选，竞争一向惨烈，这趟试炼会，杜向阳，还有另一个名叫何薇的天剑山门人，其实都是和洛尘竞争的种子。

　　结果，杜向阳和何薇，都在竞争中惨败。

　　也是因为如此，天剑山安排了七名和洛尘关系紧密的武者参加试炼会，那七人，还是由洛尘指名道姓要求的。

　　这就大大增强了洛尘的实力。

　　要是杜向阳在和洛尘的竞争中获胜，那么，他就可以挑选一批和他关系友好者进入，让他在秘境中拥有强悍的实力可用。

　　他和何薇，因为惨败于洛尘，又不甘心退出试炼会，最终只能孤身进来。

　　他对洛尘自然没有好感。

　　而秦烈，则是洛尘欲除之而后快的一个人物，秦烈还偏偏手持天剑山的剑符，要是秦烈实力微不足道，杜向阳不介意早些斩杀，免得他丢天剑山的人。

　　但，如果秦烈实力强悍，有可能给洛尘带来麻烦，那对杜向阳而言，绝对是一件值得愉快的妙事。

　　“咻！”

　　一束灿烂妖艳的炽烈天火，如飞逝流星，拖曳着长长的火焰轨迹，朝着秦烈、杜向阳的区域射来。

　　燃烧的天空，不断坠落的火焰，蕴含着惊天动地的炎能。

　　即便是修炼火焰灵诀的杜向阳，眼见那一道火焰从天坠落，也目显忌惮之色。

　　天降的火焰，如果不受外界的干扰，会落到秦烈和杜向阳之间的位置，甚至还会离秦烈稍稍近一些。

　　秦烈漠然不动，眼瞳深处，陡然浮现一抹诡异的色彩。

　　他身上雷电凶猛的气息，瞬间收敛起来，一股厚实、沉重、如狱如海的大地气息，从他体内荡漾而出。

　　周边正常的重力场，倏地一变！

　　天降的炽烈火焰，受大地重力影响，所以飞快坠落。

　　此刻，因为重力场的诡异突变，那一道耀目的火焰，在虚空非常古怪的扭曲了一下。

　　就这么一下轻微的扭曲，这一道耀目天火，顿时就改变了方向。

　　——它以更加迅猛凌厉的速度轰射向杜向阳。

　　焚灭万千生灵的恐怖热浪，如遮掩天地的火海，如一下子将杜向阳笼罩。

　　杜向阳吓的魂飞魄散。

　　“邪门！”

　　他尖叫着，手持一柄火焰焚烧的利剑，身化一道赤火剑芒，从他所在的位置立即射走。

　　“轰！”

　　那道从天降落的天火流星，在他所在的区域坠落，一瞬间，数百道火芒窜飞出去。

　　“噼里啪啦！”

　　周边一块块火焰石头爆碎，又有两块天炎晶，因此崭露出来。

　　秦烈眼睛一亮，嘿嘿怪笑一声，在那两块天炎晶将要飞落到岩浆潭的时候，飞身而出，及时收入空间戒。

　　天炎晶一到手，他眼瞳中电芒再起，又重新锁定杜向阳。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷雷轰声中，只见两个头颅大小的闪电雷球，如炫目的太阳，呼啸着飞向杜向阳。

　　杜向阳刚刚躲过从天降落的火焰袭击，正在破口大骂的时候，忽然发现两个雷电光球轰射而来。

　　秦烈，则是脚踏巨石，在雷电光球之后，也暴啸杀向他。

　　“妈的！”

　　杜向阳骂骂咧咧，手中赤火剑转动出一个剑诀，勾动出簇簇火焰。

　　赤火剑的剑尖，一缕纤细如针的火芒，猛地飙射出去。

　　他的身躯则是顺势飞走。

　　火焰遮掩视线，杜向阳从原地撤离，一缕火芒则是犹如灵性，避过雷电球，刺向秦烈。

　　“轰轰！”

　　两个雷电球，砸落在杜向阳先前的位置，弄的那片区域火光飞窜。

　　秦烈突地生出如坐针毡的感觉。

　　一点虹芒，如燃火的钢针，锁定了他的眉心，疾射而来。

　　焚灭真魂的感觉，被他体悟到，那虹芒中的凌厉剑气，令他全身汗毛都要竖立起来。

　　“寒冰之盾！”

　　秦烈立即停止对杜向阳的追击，两手合十，掌心寒雾缭绕。

　　“喀喀喀！”

　　两手的前方，一块厚厚的冰莹晶盾，瞬间凝结出来。

　　“嗤！”

　　一缕火焰虹芒，立即疾射到寒冰之盾上，冰盾内传来刺耳的啸声。

　　冰盾在迅速融化！

　　那一点火芒，穿山甲一样，快速穿过冰盾，继续朝着他眉心钻击。

　　秦烈骇然。

　　眼见寒冰之盾就要彻底消融，一时间想不出办法的他，只能如杜向阳躲避他的雷电球一样，急忙以血遁术离开。

　　浑身鲜血内蕴含的精纯血力，一霎间，全部集中爆发。

　　他的躯体，在一团血光中，瞬间远遁十来里。

　　“噗！”

　　一口鲜血飙出，秦烈脸色苍白一分，神情难看。

　　他站在数十里外，一个火焰水潭旁边，岩浆潭内，恐怖的火焰燃烧着，水面上冒出一个个泡泡，蒸腾出能让人崩溃的高温。

　　他非常明显的感觉到，鲜血之中的力量，有着巨大的损耗。

　　血遁术，要瞬间激发鲜血之力，讲究瞬发的力量，施展后，鲜血会蒸发一部分，会让人虚弱一阵子，这其实是一种自损的血腥法决。

　　盘坐下来，他重新取出灵石，继续汲取灵力恢复。

　　他腰间的剑符，没有再次传来低鸣，这意味着杜向阳没有继续搜查他，没有立即找上来。

　　“那一缕剑芒，竟然如此凌厉可怖，早知如此，我就不该硬抗，应该提前遁走。”秦烈沉着脸，发现他也低估了杜向阳，没料到此人如此强大。

　　他并不知道，在他暗暗懊悔之时，杜向阳比他还要懊恼，比他还要惊骇。

　　数十里外。

　　一座火山的山腰处，杜向阳不断的咒骂，“妈的！神经病！疯子！”

　　他在试探出秦烈的真实力量后，就准备缓和下来，和秦烈谈谈有没有可能来联手对付洛尘的可能。

　　他已经准备向秦烈示好了……

　　没料到，在他准备求和的时候，秦烈以奇异重力场，竟引动天上火焰强行改变轨迹，朝着他冲击而来。

　　他好不容易躲过天上火焰流星的疾射，一句求和的话没有来得及说出，又是两个雷电球轰炸下来，在雷电球之后，暴啸着的秦烈轰然而至。

　　竟不准备给他一丝缓和的时间。

　　迫不得已的情况下，他不得不将真正的实力拿出来，以灵力、灵魂意识凝结一缕“焚魂火芒”，以此来阻止秦烈的疯狂冲击。

　　“焚魂火芒”乃杜向阳的一种绝技，将灵力高度凝结精炼，依附灵魂意识，消耗巨大的力量形成凌厉攻击。

　　一缕“焚魂火芒”凝出来，他力量也是损耗极大，这让他肉疼不已。

　　可秦烈却在“焚魂火芒”刺中之前诡异消失。

　　因为杜向阳也忙于躲避，他压根没有看清楚秦烈如何离开，等他反应过来，以剑符探测后，才知道秦烈已遁离到数十里之外。

　　“妈的！这是真是作茧自缚了，没料到这个来自于赤澜大陆的家伙，竟然这么狠辣，而且实力也如此可怕。”杜向阳喘着气，他摸着一枚剑符，脸色阴晴不定。

　　许久后，他决定放弃这时候找寻秦烈，准备先以灵石将自己的力量恢复好。

　　以免忽然遇到别的势力武者，因力量消耗太大，被人寻到给击杀了。

　　“看来，这个叫做秦烈的家伙，应该能够给洛尘造成一点麻烦了。”杜向阳暗暗道。

　　就在秦烈和杜向阳试探后，各自觅地恢复的时候，一行四名肩部都绣着夏侯两字的青年武者，也在附近炎热的火山区活动。

　　“渊哥，这是我们弄来的一枚剑符，我们杀了一名天剑山的武者，从他身上剥离出来的。”夏侯尚取出一枚剑符，递给他们的领头者，“我们夏侯家运气不错，我们四个摔落点相隔不远，这么快就聚集起来了，我们，要好好借助这个优势，多杀一些人！不然，等别的实力的武者，从分散状态聚集了，我们要击杀对方就要困难重重了。”

　　夏侯渊身高体扩，顶着一个锃亮的光头，身穿烫金边的漆黑武者服，面容粗豪，眼中凶光熠熠。

　　“你自己查探查探！看看附近有没有别的天剑山武者，只要不是碰到洛尘，全部都杀了！”夏侯渊粗声道。

　　夏侯尚闻言连连点头，拿着剑符，以灵魂意识触探感知。

　　“附近没有。”过了一会儿后，他摇了摇头，神情颓然。

　　“扩大范围，继续给我找，我们一定要擅用这枚剑符！”夏侯渊下令。

　　一行人纷纷朝着一个方向活动。

　　两个时辰后，夏侯尚重新以剑符感知，突然神情振奋道：“有了！有反应了，找到了两个天剑山的武者！”

　　“杀过去！”夏侯渊狞笑起来。


第421章 主动飞回来的墓碑！

　　秦烈手中，一块灵石因为灵力的耗尽，变成石灰白颜色。

　　“喀嚓！”灵石彻底碎裂。

　　秦烈视而不见，继续吸收别的灵石灵力，令丹田灵海内，灵气袅袅。

　　一丝丝精纯的灵力，如光线电芒，一点点从丹田灵海抽离出来，融入他鲜血之中。

　　血灵诀的修炼，除了通过血池增强血之灵力之外，还能将丹田灵海内的灵力一点点转化，融入鲜血之中。

　　此刻，他就在运转血灵诀，以鲜血吸纳丹田灵海内的灵力，补充血遁术造成的损耗。

　　他全身血管中的鲜血，如四通八达的溪流，鲜血缓缓涌动着，保持着活力。

　　极为稀薄的血色淡雾，从他浑身毛孔中悄悄飘出，让秦烈如处在血色烟云当中，非常奇妙。

　　突地，秦烈的鲜血，猛地沸腾起来！

　　不知道相隔了多么遥远，他体内的鲜血的涌动，似乎触动了什么神妙。

　　一股浓郁的血气，从极远之处释放而来，如直达秦烈心灵识海。

　　“无字墓碑！”

　　秦烈轰然一震，紧闭的双眼顿时睁开，目显奇光。

　　他的鲜血，似乎引发了无字墓碑内的某种变化，从极其遥远的地方，他感受到自己鲜血的气息！

　　他忽然记起，当时他收取无字墓碑的时候，曾喷涌出一口鲜血在碑面上，并且立即渗透进去，墓碑内的七道神光，也像是沾染了他的那一口鲜血，变成鲜红色。

　　如今，在这神葬场内，相隔遥远，他在运转血灵诀，以鲜血汲取灵力的时候，竟奇妙的感受到墓碑内的鲜血气息。

　　这是什么情况？

　　秦烈愕然。

　　神葬场另一端。

　　一处毒云覆盖着的奇地中，所有武者在里面，只能看清几十米内的场景，再远，就什么都看不见了。

　　洛尘坐在一块齐膝草的草堆中，脸色阴沉，眼神直愣愣看着身前的墓碑。

　　无字墓碑耸立在草堆中，他屡屡伸手触碰，次次都被内部的反冲力震飞。

　　“还是不行！”

　　本以为，这无字墓碑到了神葬场内，就能发生奇妙，能为他所用，勒破其中奥妙。

　　可是反复尝试后，他发现依然没办法触摸墓碑，甚至离的近一点，都会被排斥力挤压的喘不过气来。

　　“或许根本就是秦烈欺骗了我！”洛尘神情冰冷，暗暗道：“他一定做了什么手脚，我才始终无法接近这墓碑！”

　　“轰！”

　　一层蒙蒙血光，陡然从无字墓碑上释放出来，墓碑内的七道神光，瞬间变得鲜活耀目。

　　洛尘振奋起来：“有反应了！终于有反应了！”

　　他欣喜若狂。

　　然而，就在他准备再次触碰墓碑的时候，那耸立在草堆内的墓碑，忽然飞天而起，凝为一道虹光，朝着极远之处飞离。

　　洛尘嘶声尖叫，身如一道飞剑，紧盯着墓碑追击。

　　可惜，这无字墓碑飞逸的速度越来越快，快到他连意识锁定都不能。

　　最终，洛尘只能目送墓碑从视线和感知中消失，在远方彻底失去踪迹。

　　“究竟怎么回事？究竟怎么一回事？”洛尘不死心，他阴沉着脸，始终朝着墓碑遁离的方向追去。

　　他认为墓碑飞走的方向，一定存在着巨大玄妙，或许神葬场的精髓，就在那边！

　　炎火之地。

　　秦烈持有的那一枚剑符，又传来了“叮咛”声，这意味着手持剑符的一个家伙，又找到他。

　　“阴魂不散啊。”脸色一寒，他站了起来，手中几块灵石都粉碎掉了。

　　他以为杜向阳在恢复力量后，又重新锁定他，再次追击而来。

　　他准备迎战。

　　“轰！”

　　就在此时，一道虹光从远处坠落，砸在他的眼前。

　　他本以为是火焰流星，还吓了一跳，然而，凝神一看后，却突地呆住。

　　竟然是失去的无字墓碑！

　　这墓碑，闪烁着蒙蒙血光，就在他眼前耸立着，竟主动飞了回来。

　　这让他又惊又喜，赶紧来到墓碑旁边，准备伸手将墓碑重新收入空间戒。

　　然而，在他伸手欲收起的时候，这无字墓碑居然重新飞起，竟朝着一个方向不急不缓晃悠而去。

　　秦烈讶然，他不知道发生了什么，也不知道究竟怎么一个情况。

　　他只知道一点，这墓碑进入神葬场之后，似乎变得不太一样了。

　　眼见墓碑虚空漂浮着，如灯笼一样远去，他不及多想，急忙就跟了上前。

　　墓碑悬浮虚空，不紧不慢，始终在飞荡着，他则是皱着眉头，不明所以的跟随在墓碑后方。

　　与此同时。

　　夏侯渊四人，通过一枚剑符，也锁定了他的方位，正迅速靠拢而来。

　　恢复过来的杜向阳，敏锐的发现，另外一个手持剑符的“天剑山”门人，已经盯上了他和秦烈，先朝着秦烈靠拢。

　　杜向阳欣然笑了起来，“一定是洛尘那边的人了。”

　　他乐得看笑话，也赶紧动手，以剑符确定秦烈的方位，迅速赶了过去。

　　于是，在这片炎火之地，如果有人在虚空高处端望，会发现一副奇怪的画面。

　　一个墓碑虚空晃悠着，往一个方向飘动，底下一人苦苦追赶，满脸惊异之色。

　　另外两拨人，从不同的方向，一起朝着墓碑的位置聚集，神态兴奋，如在进行捕猎一般。

　　其中一拨人，还在嗷嗷怪叫，不断吆喝道：“快了！越来越接近了！”

　　这次追逐，整整持续了两个时辰，拉长了数百里。

　　墓碑忽然在一个巨大的湖泊上方停了下来。

　　那湖泊，处在一座座喷涌的火山中央，无数道火焰溪流的终点，都是这个湖泊。

　　巨大的湖泊内，湖水在汹涌燃烧着，热浪滚滚，岩浆汁水，火焰泡泡，爆炸波动，不时在湖泊内发生。

　　站在湖泊旁边，秦烈不得不持续消耗极寒之力，才能勉强承受那恐怖的热量。

　　他不知道墓碑为何来此。

　　他凝神看向湖泊，却发现在滚滚热气中，在喷涌的火蛇，在不断发生爆炸的湖泊中，他什么也看不见。

　　悬浮火焰湖泊上的墓碑，陡然间七道神光绽放，一起贯射向湖泊深处。

　　“轰轰轰！”

　　一道道火焰巨浪，从湖泊里面升腾出来，湖泊如在咆哮，爆炸波动愈发汹涌激烈。

　　湖泊深处，七道神光凝成光罩，隐隐罩住一件事物，将其从湖底一点点拉扯上来。

　　七道神光如七条炫目绳索，不断往上方扭动，将沉落在湖底的一个异类，慢慢的带离湖面。

　　“火麒麟！老天，竟然是火麒麟！八阶灵兽火麒麟的尸体！”

　　湖泊另一边，杜向阳失声尖叫起来，眼中射出炙烈至极的光芒。

　　他死死看着缓缓从湖泊深处浮现的躯体。

　　一头身如雄狮，有四蹄，有火焰尾巴，龙首的火麒麟，通体流转着灿灿焰火，如在熊熊燃烧着，一点点从湖泊深处被七道神光拉扯上来。

　　秦烈也看的目瞪口呆。

　　八阶灵兽火麒麟，堪比不灭境武者，这是传说中的凶兽，浑身都是滔天火焰，力大无穷，且能御空飞行。

　　这头火麒麟，尸体沉落在巨大湖泊深处，也不知道过了多少年，灵魂早已陨灭消散，但这具躯体竟然依然火焰熊熊，充满着令人窒息的恐怖火焰压迫力。

　　“这片炎火之地，之所以如此恐怖，之所以火山爆发不穷，难道都是因为这一头火麒麟的尸体？”秦烈下意识的想到。

　　“火麒麟！八阶灵兽火麒麟的尸身！”

　　夏侯渊的暴喝声，这时候，也从湖泊的另外一端传来。

　　另外三名夏侯家的武者，眼睛也都红了，如闻到血腥味的豺狼，目显贪婪的红光。


第422章 恶战！

　　杜向阳和夏侯家的人，先后赶来，立即看向火焰熊熊湖泊中央的奇观。

　　一个石板墓碑，高高悬在湖泊中心，从墓碑内射出七道炫目神光。

　　神光如绳索，如铁链，牢牢捆缚着通体流转出灿灿焰火的火麒麟。

　　那头八阶灵兽的尸体，被其一点点从湖泊深处拽了出来，七道神光缠绕在火麒麟的身上，如纽带，似乎在吸吮着什么。

　　“火麒麟！”

　　“八阶灵兽火麒麟！”

　　杜向阳惊喝。

　　夏侯渊也是尖叫起来。

　　两拨人目光炙烈，一瞬不移看向墓碑，看向火麒麟，急的抓耳挠腮，却不知如何下手。

　　秦烈也同样皱眉愣在那儿。

　　墓碑和火麒麟，都处在湖泊中央，静静悬浮着。

　　他们站在湖泊旁边，已被恐怖高温烘的浑身难受，别说秦烈了夏侯渊了，就算是修炼火焰灵诀的杜向阳，也绝对不敢投掷到湖泊中。

　　燃烧着湖泊，恐怖的火焰滚滚，那种温度足以让杜向阳都融成血水！

　　于是，三拨人分处在湖泊周边，都凝神看着中央的墓碑和火麒麟尸身，都在绞尽脑汁想着办法。

　　在众人无计可施的时候，他们惊奇的发现，火麒麟身上汹涌的焰火，以惊人的速度变小，甚至在一点点熄灭。

　　众人眼睛一凝。

　　他们立即发现从墓碑上贯射下来的七道神光，似乎在吞没着火麒麟尸体内的某种能量，他们看到墓碑内的七道神光，变得越来越耀目，就连墓碑也开始绽放灿灿神辉。

　　反观火麒麟，却像是被抽离精气神，一身血肉之躯的力量，被抽水泵抽水般抽走。

　　火麒麟身上火焰逐渐熄灭，赤红色的躯体，上方流转的炫目光泽，也在慢慢变淡。

　　所有人都看出来了，这火麒麟尸体内潜藏着的大量能量，正被墓碑吸收着。

　　悬浮许久未动的墓碑，在他们的注目下，忽然再一次移动开来。

　　朝着秦烈的方向挪移！

　　杜向阳和夏侯渊顿时振奋起来，他们眼睛死死盯紧墓碑，脚步一致的朝着秦烈而来。

　　“夏侯尚！夏侯羌！夏侯拓！你们都去杀那个天剑山的人！”夏侯渊暴喝一声，伸手遥遥指向也在靠拢秦烈的杜向阳。

　　三名夏侯家的强者，突然残忍的怪笑起来，如三缕清风往杜向阳而去。

　　杜向阳脸色一沉，一言不发将赤火剑取了出来，他的皮肤，如煮熟的虾子，变成吓人的红色。

　　一股充斥着炎力的恐怖能量气息，立即从杜向阳身上爆发出来，他手中的赤火剑，如瞬间变成一条火龙，喷涌出半米长的惊人火舌。

　　“嘿嘿，只要你不是洛尘，你就必死无疑！”夏侯尚桀桀怪笑。

　　他和夏侯羌、夏侯拓三人，手中同时多出一杆三米长的锦旗，锦旗上绘刻着漆黑云团，紫色火焰，绿幽幽的骷髅图案，阴森诡异。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕漆黑烟雾，从三人手中的锦旗中飘逸出来，那些烟雾之中，又有阴寒的紫色火焰燃烧，有绿幽幽的骷髅头冒逸出来。

　　恐怖阴森的气息，如密集的巨网，瞬间将杜向阳周边区域全部笼罩。

　　夏侯尚三人处在漆黑烟雾之中，一起怪笑着，纷纷运转灵诀。

　　杜向阳被直接淹没其中。

　　另一边。

　　夏侯家的核心种子夏侯渊，顶着锃亮光头，则是狞笑着杀向秦烈，“小子，算你运气背，没有能尽早和洛尘汇合，我先送你上路了！”

　　他的拳头上，套着紫红色的精美拳套，拳套上布满峥嵘刀刺。

　　他冲击过来时，不断挥舞着拳头，他的两条手臂，如充了气一般胀大，两股狂暴凶猛的力量，疯狂涌入拳套中。

　　“呼呼！”

　　两头紫色蛟龙，轰然从他拳头中飙飞出来，紫色蛟龙栩栩如生，能看到蛟头上的怪角。

　　此刻，墓碑拉扯着火麒麟的尸身，一点点地，已渐渐漂浮到秦烈头顶。

　　秦烈不知墓碑为何要飞回来，也不知墓碑怎会找到火麒麟的尸身，不知他为何要将火麒麟从湖底深处牵扯出来，不知道他为何要吸取火麒麟残余的能量。

　　他只知道一点——墓碑既然回来了，就属于他！

　　“嘿，想抢我的东西，那就试试看。”秦烈咧嘴笑道。

　　雷罡锤突然从空间戒飞逸出来，雷电的噼里啪啦声从他身上涌现，一道道粗长的雷霆闪电，尽数轰入雷罡锤。

　　一声惊天动地的爆鸣，雷罡锤上浮现出织密的电芒花纹，一个个小小的光点，瞬间从锤子上飞逸出去，如一小片繁星坠落向前方。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷罡爆碎，炸的两条紫色蛟龙，变成漫天的紫色灵光飞溅向四面八方。

　　那片区域，小小的岩浆水洼中，道道火芒汁水也在爆炸中疾射，让夏侯渊冷哼一声，快速掠来的身子，不得不暂时中止了下来。

　　待到岩浆火水落下，他才冷哼一声，说道：“区区一个通幽境初期的小子，竟然也敢妄想和我抗争，简直不识好歹。把那墓碑丢下来，你自刎当场，我可以留你一条全尸，否则，我会让你尸骨无存，死无全尸！”

　　“是么？”秦烈舔了舔嘴角，眼中流露出兴奋的光芒，“我就在这里等你，我看你怎样让我死无全尸！”

　　“好！”

　　夏侯渊狞笑，他从空间戒内，取出一张巨弓，搭上一支银色箭矢，遥遥瞄准秦烈。

　　那弓，比他身子还要长，那支银色箭矢上，有着许多细小的古怪符文，那些符文如刀形古字，给人一种古朴凌厉的压迫力。

　　夏侯渊通幽境巅峰，夏侯家的核心种子，不但修为精湛，还手持众多珍贵灵器。

　　神木灵弓，就是他持有的灵器之一，这弓箭为地级二品灵器，以不朽木为主材制成，每一支箭矢，都是悉心制作而成，烙印着奇妙的灵符，能增强箭矢的冲击力和破坏力。

　　“吱呀！”

　　夏侯渊拉满弓，眼神如鹰隼般锐利，一股撕裂一切，粉碎万物的凌厉气势，从他身上流露出来。

　　秦烈眼瞳一缩，感受到他身上的锋芒，不由地谨慎起来。

　　“咻！”

　　一支银色利箭，如长虹贯日，携带着让秦烈灵魂刺痛的恐怖威慑，瞬间就要刺到秦烈面门。

　　在那箭矢上，附有夏侯渊的精气神，浑厚精纯的灵力，还有箭矢上古符蕴含的邪异力量。

　　“喀嚓！”

　　一块实现凝结的坚冰，在箭矢的冲击下，立即炸碎，冰花飞溅。

　　箭矢依然气势如虹。

　　“嘭！”

　　一个厚厚的明黄色土之壁障，也在随后爆炸，大地之力溃散。

　　箭尖陡然一颤。

　　箭势依然未尽。

　　一声雷轰，雷罡锤轰落下来，将这支银色利箭轰碎。

　　利箭爆裂时，夏侯渊冷笑一声，又重新取出一支箭矢搭上。

　　也在此时，秦烈同样嘿嘿怪笑，看向他的眼睛中，流露出森然残忍之色。

　　夏侯渊忽然预感到不妙。

　　他在他脚下一个岩浆水洼处，看到几枚银色的金属球，那些金属球似乎在坚冰和明黄色壁障爆碎，在他银色利箭爆炸的时候溅射而来的。

　　他本以为是利剑残片。

　　但现在，他垂头一看，从中感受到一股雷霆波动。

　　“寂灭玄雷！”

　　夏侯渊如见鬼魅，突然怪叫起来，不顾一切往后飞退。

　　“轰隆隆！”

　　四个寂灭玄雷一起爆炸，恐怖的爆炸波动，将那片区域都给笼罩住。

　　在一束束粗长的闪电，爆炸的雷轰中，隐隐传来夏侯渊一声惨叫。

　　一道黑色电光，溅射出血花，从爆炸的区域内疾飞出来，怒啸着，迅速朝着远方遁走。


第423章 火麒麟之血！

　　夏侯渊在寂灭玄雷的爆炸狂潮中，惨叫着逃窜出去，只在爆炸区内留下一滩血迹。

　　“可惜了。”秦烈皱眉轻哼一声，将左手攥紧的另外几枚寂灭玄雷收了起来。

　　夏侯渊此人境界高深，灵力浑厚精炼，手持种种高阶灵器，的确是一个厉害的人物。

　　与他交战，秦烈打足了十二分精神，寒冰、大地、雷电、血灵诀一起施展，也只是堪堪战平。

　　他的境界，和夏侯渊相比，的确是差了一筹，灵力的浑厚程度不及对方。

　　要不是他还有寂灭玄雷在手，这一战持续下去，他未必就能获胜。

　　“嗷嚎！”

　　同时，另外一声惨嚎，从围攻杜向阳的一人口中吼出。

　　夏侯羌被一缕火芒刺入眉心，眼睛暴突，七孔流出殷红鲜血。

　　他魂湖中的真魂，竟被一缕火焰点燃，在猛烈的焚烧起来。

　　夏侯羌的灵魂气息，迅速衰减着，只是一会儿功夫，他的真魂就焚烧成了灰烬。

　　那火芒，正是杜向阳的“焚魂火芒”，能焚灭灵魂的一点火光。

　　上次，秦烈面对一点火芒，都不得不以血遁术远逃，就是因为觉察到了“焚魂火芒”的可怕。

　　夏侯羌通幽境中期修为，被一点火芒射中，竟然也在短短时间焚灭灵魂惨死，可见那火芒的杀伤力有多大。

　　“走！”

　　夏侯羌惨死，夏侯渊被寂灭玄雷炸的狼狈而逃，剩下的夏侯尚和夏侯拓，再也不敢逗留。

　　两人留恋的目光，又在墓碑和火麒麟的尸身上望了一眼，这才不甘心的冲向远处。

　　漆黑烟雾，紫色火焰，怪笑的骷髅头，化为一道道流光，紧随两人而去。

　　之前被这三种攻击淹没的杜向阳，全身燃烧着酒红色火苗，他的一双眼睛，也在熊熊燃烧着火焰。

　　那柄赤火剑，如一条咆哮着的火龙，拖曳出数米长的火焰，忽然疾飞出去。

　　赤火剑锲而不舍地追击夏侯尚两人。

　　杜向阳则是大口大口喘着粗气，胸襟，腰部，流淌着鲜血。

　　在夏侯家的三名武者的围攻下，他虽然击杀了夏侯羌，但自己也受了重伤。

　　可他的眼睛，依然贪婪看向火麒麟，显然还不死心。

　　此刻，墓碑已从秦烈头顶落下，那一具赤红如烙铁的火麒麟尸体，也落在秦烈身旁不远处。

　　火麒麟体内的残余能量，虽被墓碑抽离了许多，但和火麒麟靠近的秦烈，还是能感觉到扑面而来的恐怖高温。

　　他将目光从墓碑和火麒麟的身上移开，眯着眼，他突然看向杜向阳，咧嘴一笑。

　　这笑容，在杜向阳的来看，说不出的森然冷冽。

　　“你似乎受了伤。”秦烈笑着朝杜向阳走来。

　　杜向阳脸色一变，不断凝聚火焰力量，他身上一簇簇橘红色的火苗，剧烈的摇曳着。

　　他成了一个燃烧着的火人。

　　“咳咳，秦烈，那火麒麟……我不会再生染指之心，归你了！都归你了！”杜向阳挤出一个显得有些勉强的笑容，急忙说道：“我们俩，之前都是误会！我没想真去杀你，你很强大，你的存在能够给洛尘带来麻烦。而洛尘，也同样看我不顺眼，他也想在这儿将我格杀，其实你我有共同的敌人，我们可以合作！真的，我们可以合作的！”

　　“呼！”

　　他在讲话间，那柄赤火剑被他重新召唤而来，他抬手一抓，将赤火剑紧握，喝道：“秦烈！我们无冤无仇，因为一个小小的误会死战，真的没有必要啊！”

　　“误会？”秦烈摇了摇头，“我不认为之前是误会！如果刚刚我实力不济，我会和你身旁那具被焚烧掉灵魂的尸体一样，被你的火芒活生生烧灭掉真魂！”

　　“轰隆隆！”

　　雷罡锤内的雷鸣声不绝于耳，道道织密的闪电，紧紧缠绕着锤子上，声势骇人。

　　“我走！我退走！”

　　杜向阳一咬牙，突然掉头，朝着和夏侯渊相反的方向退走。

　　他在三名夏侯家武者的狂轰滥炸下，身体遭受重创，灵力损耗巨大，真要和秦烈殊死一搏，被灭杀的可能性极大。

　　他只能强忍着火麒麟的诱惑，就算是再不甘心，为了活下去也只能遁离。

　　秦烈并没有追击下去。

　　一方面，墓碑和火麒麟的尸体，还在他身后处。

　　另外一方面，他不知道夏侯家的那些人，是不是真的远离。

　　他怕夏侯家的人潜藏在周边，怕他和杜向阳真要生死决战了，会被夏侯渊此人杀个回马枪。

　　他的真正目的，也只是逼退杜向阳，让杜向阳从他视线消失。

　　“空间戒，夏侯家的令牌……”

　　走上前，从夏侯羌的尸体上，他剥离出这两样东西。

　　他以一缕精神意识，渗透到夏侯家的令牌内，通过令牌感知周边的状况。

　　夏侯两个字，突然闪闪发亮，这意味着夏侯渊等人果然并没有走远！

　　他细致探察，通过这块夏侯家的令牌，他肯定夏侯渊等人离他不超过十里。

　　这是一个很危险的距离。

　　“幸好，幸好没有和杜向阳纠缠下去，不然一定会被夏侯渊重新杀回来。”秦烈沉着脸，转身往墓碑走去。

　　他知道夏侯家的人，一定持有一枚天剑山的剑符，通过那剑符，他们能锁定自己和杜向阳的动静，能很准确的摸过来。

　　来到墓碑处，他发现七道神光依旧缠绕着火麒麟尸身，还在从火麒麟的躯体上，汲取着庞大的能量。

　　皱着眉头，他犹豫着，要不要将墓碑收起来，先离开此地。

　　火麒麟尸体内的庞大能量，被抽离了大半后，它身上燃烧的灿灿火焰熄灭，这具尸体渐渐恢复正常。

　　秦烈眼瞳忽然一缩。

　　七道神光，缠住火麒麟，突然一点点回拉，将麒麟之躯扯向墓碑。

　　墓碑中央，七个神光所在的位置，一个米粒大小的炫目光点显现出来。

　　光点逐渐变大，如一张巨口般，竟然一下子将火麒麟的尸身淹没。

　　一道火光，顿时入了墓碑，火麒麟瞬间消失。

　　而墓碑，则是剧烈抖颤起来，那七道神光变得愈发炫目妖艳。

　　好一阵子，那七道神光才慢慢停止强烈的动静，如将火麒麟消化了一样，极其诡异。

　　秦烈一脸骇然。

　　这时候，他也不敢仔细查探，伸手准备将墓碑收入空间戒。

　　然而，就在他的手指头，快要触碰到墓碑的时候，一滴滴鲜血神奇地从墓碑的碑面上渗了出来，如清晨的寒露，静静凝在碑面上不落。

　　三滴鲜血！

　　每一滴鲜血，都只有指头大小，赤红鲜血如鸡血石，里面都有一朵火麒麟形状的火焰在炙热燃烧。

　　神奇至极！

　　“这是……”秦烈呆愣在哪儿，眼中满是骇然之色。

　　就在他不知所措之时，那三滴内部有火麒麟焰火燃烧的鲜血，突然从碑面上滚落。

　　秦烈下意识地就伸手去接。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　三滴鸡血石般的鲜血，一落入他掌心，如高强度硫酸一样，立即将他掌心给腐蚀烂。

　　他掌心忽然鲜血流溢。

　　他的鲜血，瞬间和三滴内部有着麒麟火焰的鲜血融在了一块儿，恐怖的热量，轰然从他掌心涌现，烧的几欲崩溃。

　　他几乎立即失声惨叫起来，不断摇晃着手臂，痛吼着，要将掌心的三滴麒麟鲜血甩离体外。

　　可惜，不论他如何甩动，不论如何用力挣扎，那三滴已经融入他鲜血中的血滴，就是无法飞离体外。

　　他在甩臂的时候，一股恐怖的热量，从他臂膀内的鲜血不断蔓延，顺着他的血管，往他四肢百骸延伸扩散！

　　他全身皮肉，以惊人的速度变成火红色，他体内鲜血涌现出惊人的热量高温。

　　就在他承受不住，要被体内火热焚烧成灰烬之时，七道神光从墓碑内飞逸出来，猛地缠绕在他身上。

　　他的咆哮痛吼立即止住。


第424章 炎魔清场！

　　七道神光，如和风细雨，如清凉泉水，浇灌在他身上，让他血管中的炙热火辣迅速平息下来。

　　他也立即停止了痛吼。

　　三滴鸡血石般的麒麟精血，融入他血液，在他血管中不断游荡着。

　　先前，他全身血管内的鲜血，如都在汹汹燃烧，此刻只有那三滴鲜血流荡到的地方，才有明显的灼热感。

　　但是和之前相比，那种灼热感，已经大幅度减弱，到了他能忍受的地步。

　　他凝神感知，留意到有七缕游丝般的碎光，渗透到他体内，没入了那三滴麒麟精血当中。

　　“精血！炼血术！炼血化精！”

　　一个念头在他脑海中浮现出来，他眉头一挑，眼中绽放出一道炫目亮光。

　　血厉交给他的半部血典当中，记载着一门“炼血术”，这种“炼血术”是淬炼体内鲜血，反复提纯凝结，让鲜血凝成更为纯粹强悍的“精血”。

　　这种炼血之术，和酿造酒精有些相似，提纯鲜血中最精炼纯粹的力量，一遍遍淬炼，形成鲜血的精华——精血！

　　每一滴“精血”，都有着强悍的力量，蕴含着血灵诀的精魄，能配合血典内的秘术，发挥出强大的威力。

　　按照血典的记载，以鲜血提炼成“精血”，不但妙用无穷，还能大幅度增强武者的战斗力。

　　最为简单的一点，“精血”可以迅速恢复肉体的伤势，如果一个部位被利器洞穿，遭受了重创，骨骼炸碎，只要以一滴滴“精血”裹住恢复，伤势会极快的自愈！

　　以自身体内的“精血”，施展出“血之爆裂术”，还能引发别人体内鲜血的巨变，让对方血管爆裂而亡。

　　如今，那三滴麒麟精血，在他血管之中不断游弋着，但却并没有稀释掉，没有和他的鲜血彻底交融。

　　这三滴鲜血，就算是一种“精血”，有着极其强悍的血肉精气，极其精纯凝炼。

　　“尝试炼化！将其变成自己体内的三滴精血！炼血术！”

　　秦烈眼中显出坚毅目光，也顾不到去管夏侯渊、杜向阳会不会去而复返了，就在巨大的火湖旁边，他开始调集鲜血之力，以血管内浓稠的鲜血，将三滴麒麟之血裹住。

　　运转血灵诀，大量的血之灵力，全部涌向三滴麒麟之血，以血典上记载的“炼血术”，对三滴麒麟之血淬炼。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　一道道流星般的火焰，从燃烧着的天空坠落，冲射在炎火之地。

　　燃烧的天空，如变得迅猛百倍，本来偶尔陨落的火焰流光，变得骇人的流星火雨，恐怖无比。

　　猛一看，燃烧的天穹如塌陷了，一束束流星火雨拖曳着绚烂夺目的火光，焚灭天地。

　　“轰隆隆！”

　　一座座低矮的火山，在喷涌着岩浆火龙的时候，居然纷纷爆炸开来。

　　大地在震动，许多岩浆潭，火焰河流，都沸腾起来。

　　因火麒麟的尸身被墓碑抽离出火湖，这片炎火之地，正在发生着惊人变化。

　　夏侯渊、夏侯尚、夏侯拓三人，杜向阳，还有同样处在这片区域的武者，都感受到了此地惊人的变化，都是心生骇意。

　　从天坠落的流星火雨，只要击中目标，任何人都难逃一死，立即被焚成灰烬。

　　在炎火之地，许多偏僻区域，已经有几个人因此遭殃。

　　然而，身在炎火之地中央，火湖旁边的秦烈，不知为何，居然丝毫不受影响。

　　那些流星火雨，都只是在他身旁轰落，有的目标明明是他，可在中途的时候，仿佛觉察到他身上的某种气息，还会主动转变方向。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一个个奇怪的声音，从秦烈身旁的火焰岩浆潭中传来，正在以“炼血术”炼血的他，知道身旁的异常，但他却没有行动。

　　他只是以灵魂意识感知。

　　他看到许多身高四五米的石头火怪，身上流淌着岩浆汁水，浑身然绕着汹涌火焰，由两块天炎晶凝成的眼瞳，冒着两缕恐怖的火光，就这么从巨大的岩浆潭内爬了出来。

　　“炎魔！”秦烈在心中惊喝。

　　据说，在一些火山之心，在一些炎热之地，会诞生以火焰石头为躯体的生灵。

　　这种生灵叫做炎魔。

　　炎魔以火焰为生命能量，只有简单的意识，不算是高等级的智慧种族，只是以本能行事。

　　然而，能孕育出炎魔的地方，往往充斥着岩浆，火焰，高温，炙热无比，在这种地方炎魔能横行四方，极其恐怖。

　　炎魔不知疼痛，不畏惧死亡，依循着最简单的本能来行动，会追杀并驱逐所有踏入它们领地的生灵，直到杀光所有不是炎魔的物种，才会平息下来。

　　炎魔的力量，实力，通过体型就能看出来。

　　越庞大的炎魔，越是可怕，越是难以对付。

　　此刻，在秦烈以“炼血术”炼化麒麟之血的时候，几十个身高四五米的炎魔，活动着石头肢体，发出“喀嚓喀嚓”的声响，纷纷从火湖中攀爬出来。

　　它们似乎一直安息在火湖，陪火麒麟的尸身长眠，因麒麟之身被墓碑拖拽出来，它们才被激怒惊醒。

　　几十个炎魔，在漫天的流星火雨，在爆炸的火山巨震下，冲了出来，朝着四面八方狂奔而去。

　　奔腾时，它们全身都在溅射着火焰汁水，石头肢体摆动间，火光也在绽射，威势骇人。

　　秦烈以灵魂意识感知到炎魔的狂暴，也是暗暗惊惧，做好了暂停“炼血术”，来躲避这些炎魔的准备。

　　四五米高的炎魔，体内蕴含的火焰之力，堪比通幽、如意境武者的力量总和，它们没有聪明的智慧，没有高超手段和灵器，只凭本能行事。

　　如果在别的区域，炎魔没有那么可怕，但在这种炎热之地，炎魔却能横冲直撞，不惧火水、岩浆潭、流行火雨的冲击，战斗力直接攀升一个层次，会可怕许多。

　　在秦烈欲要逃避之时，他发现几头往他这边而来的炎魔，如同没有感知到他的存在，竟然和他错身而过。

　　秦烈忽然愣住。

　　半响后，他猛地反应过来，“火麒麟精血的气息！”

　　三滴火麒麟的精血，在他血管之中，他这时候还在以“炼血术”来炼化三滴麒麟之血，身上自然而然有着火麒麟的气息。

　　这些炎魔，一同陪着火麒麟长眠火湖，它们之所以孕育出来，也和火麒麟消散的灵魂有着极其微妙的联系，所以它们本能的将秦烈当成了同类。

　　它们对秦烈视而不见。

　　这让秦烈又惊又喜，他又仔细确认了一番，当他肯定所有的炎魔，都对他没有威胁后，终于放下心来，继续来凝炼麒麟之血。

　　他并不知道，在同一时刻，这个炎火之地许多岩浆潭内，也冒出一头头身上流淌着火焰汁水的炎魔。

　　这些炎魔，依循本能四处活动，捕杀出现在这儿的九大势力武者。

　　在它们简单的意识中，这里是它们的天地，是它们的家园。

　　它们不允许不是炎魔的族内，在这片区域活动，所以它们要杀光所有的来犯者。

　　炎火之地的各个区域，夏侯渊众人，杜向阳，还有别的白银级势力的误入者，一时间，纷纷遭到炎魔的追杀。

　　炎魔在进行清场！

　　自认为强大的武者，在和炎魔的交战中，很快发现炎魔的难缠。

　　炎魔不知痛疼，不惧死亡，火焰石头躯体坚硬无比，行动间浑身火焰汁水溅射，每每被流星火雨击中，它们的威势不但不减，反而更加强盛。

　　和炎魔死战的几个人，很快被炎魔灭杀，聪明如杜向阳的武者，意识到不妙后，立即从炎火之地远遁。

　　一时间，在炎火之地的各个区域，都能看到炎魔感知到生灵气息后，狂暴的追杀。

　　几道身影，从炎火之地电一般的逃窜，不敢继续逗留此地。

　　在一些岩浆潭，在一些火焰溪流旁，几个不知死活的家伙，已经被烧成了黑糊糊的人肉木炭，死的不能再死。

　　而秦烈，则是处在炎火之地中心，在湖泊旁边，优哉游哉地以“炼血术”来炼化麒麟之血，根本不知道这片区域正发生着血腥清洗。

　　短短一天时间，炎火之地除了秦烈之外，再也没有一个武者存在。

　　天上不断坠落的流星火雨，也似乎终于落尽，燃烧着的天空变成灰蒙蒙的颜色，不再有天火在焚烧。

　　一座座低矮的火山，也都爆炸开来，岩浆和火焰喷涌的到处都是，形成了新的岩浆潭和蜿蜒溪流。

　　而四处驱散生灵的炎魔，在确定所有非同类都被击杀和驱散后，也都游荡了一番后，重新沉落到岩浆潭的潭底，似乎通过那些炙烈岩浆在恢复着消耗的力量。

　　但这片炎热之地，还是变成了禁区，从中逃离出去的人，在那儿平静之后，也不敢踏入其中。

　　时间匆匆流逝。

　　一晃，七天过去了，炎火之地忽然变得安详平静起来。

　　不再有流星火雨从天射落，没有火山喷发爆炸，也没有炎魔四处走动。

　　第七天，从炎火之地许多岩浆潭和滚烫的溪流之中，忽然飞逸出一朵朵炽热火苗，那些火苗如有着简单的意识，全部朝着炎火之地的中央飞去。

　　如成千上万只飘然飞舞的火焰蝴蝶。


第425章 炼化精血！

　　一朵朵炽热火苗，万千火焰蝴蝶一般，从炎火之地各个角落飞涌向火湖旁。

　　此刻，在燃烧的湖泊旁边，秦烈盘膝端坐在一块红褐色石块上，正惊奇地看向三滴麒麟之血。

　　三滴鸡血石般的鲜血，晶莹透亮，滴溜溜悬浮在他胸前，鲜血之中，三簇燃烧着的赤红火焰，呈火麒麟的形态，极其绚烂瑰丽，绽放出耀目的鲜红光芒。

　　这是他以血典的“炼血术”，以他的鲜血温养，以灵魂意识一遍遍洗涤，以麒麟之血凝炼而成的，独属于他的本命精血！

　　他在其中，烙印上属于他的灵魂印记的那一霎，隐约间，生出一种和这三滴血脉相通，灵魂相容的奇妙感受。

　　他尝试运转三滴鲜血的时候，这三滴本命精血，竟直接从他胸口飞逸出来。

　　他在愣神不解之际，忽然发现从炎火之地的四面八方，飞逸而来万千炙热火苗。

　　一朵朵火苗，有着简单模糊的意识，飞蛾扑向光明般，一一涌向那三滴悬浮他胸口的血滴。

　　都是一穿而入。

　　秦烈神情振奋，眼中释放出惊喜光芒，一瞬不移看向胸前。

　　只见一朵朵火苗，都隐没向那三滴鲜血，鲜血之中，那呈火麒麟形状的赤红火焰，燃烧的越发旺盛，传来令人心悸的高温。

　　三滴他烙印了灵魂印记的本命精血，甚至于，似乎有了模糊简单的智慧，像是衍变成一种单纯的生灵，拥有了生命一般，神奇的令他都觉得有些不敢置信。

　　很快，从炎火之地飞逸过来的万千火苗，尽数没入三滴本命精血之中。

　　那三滴鲜血，好像由液态，变成了一种血钻般的晶莹固体，内部庞大的炎热能量极度凝结，充满着骇人的高温。

　　他又试着将三滴精血收入体内。

　　这个念头才一形成，那三滴血钻般的精血，立即做出了回应。

　　精血如血光，瞬间逸入他胸腔，钻入他血管之中，并且在他一根根血管内滚荡起来。

　　但却没有那种让他几欲崩溃的炙热高温。

　　仿佛，这三滴精血当真有了智慧，知道他的血管和身体无法承受麒麟之血恐怖高温，所以在钻入他身体的时候，主动收敛了炎热，已将可怕的炎能收入那血滴内的麒麟火焰中。

　　“妙啊！”

　　秦烈眼睛一亮，不由暗赞一声，又重新改变念头。

　　“咻咻咻！”

　　三滴本命精血，从他的胸口，陡然飙射出去，如三道猩红血光，突地射在前方一块火红岩石上。

　　“轰！”

　　火焰的岩石，被三团汹涌火炎瞬间淹没，岩石竟然在高温之下，一点点的消融起来。

　　“可怕的炎力！”秦烈咧嘴大笑。

　　他相信大多数通幽境的武者躯体，都不如那一块岩石坚韧，如果被三滴本命精血猝不及防射中，没有灵甲护身，没有光罩庇护，肉身被瞬间点燃后，一定会很快燃烧成灰烬。

　　“哈哈！”

　　就在这火湖旁边，他来了兴致，不断以心神御动那三滴莫名其妙得来的鲜血。

　　三滴精血，能完全受到御动，如最趁手的灵器，和他灵魂相通。

　　只要一个念头变幻，那三滴精血就会冲向他的目标，三滴精血化为三道赤红血光，在他周边电芒一般飞窜疾射。

　　一块块岩石要么被强悍的冲击力炸碎，要么被火焰裹住，被高温直接融化。

　　他乐此不疲的御动着，以心神勾动着鲜血，继续攻击四方。

　　他很快发现，这三滴神奇的鲜血，如武者一样，在攻击之中也会迅速消耗力量——炎能。

　　经过一次次攻击，对那些石头的轰撞焚烧，他非常明显的觉察到，三滴鲜血造成的威力越来越弱，鲜血内部的麒麟火焰，也越来越小，高温也在锐减。

　　“竟像一种奇异的生命体，能感知到我的灵魂命令，能和我心神互通，但也同样会虚弱，需要补充炎力，有趣……”

　　许久后，秦烈看出了其中门道，他愈发惊奇。

　　他停止了三滴鲜血的御动，灵魂意识之中，衍生出一个新的念头——自己补充能量。

　　这个念头一出来，他惊奇地发现，那三滴精血居然真的主动活动开来。

　　三滴精血如蜕变成三簇火焰精灵，朝着不同的方向飞去，速度竟然奇快无比。

　　他愣了一下，然后闭着眼，试着以心神感知。

　　一幕幕奇妙的画面，忽然映入他心头，被他真魂所窥见。

　　这一刻，那三滴精血，如变成他的三只眼睛！

　　通过那三滴精血，他能看到它们活动的区域，看到这三滴精血正在做什么。

　　它们竟然在炎火之地找寻天炎晶！

　　一滴精血，飞入他面前的火湖，直接冲入湖底，找到了数十块巨大的天炎晶，瞬间钻入其中一块最大的天炎晶当中。

　　另外一滴鲜血，飞到离他十几里的一块巨石内，也没入巨石当中。

　　在那石头内，一块同样很大的天炎晶，也被它给吸取着炙热炎能。

　　最后一滴鲜血，在一条岩浆汁水溪流底部游荡着，那儿，也有十来块天炎晶，它也在吸收天炎晶内的炎能。

　　蕴藏着炙热炎能的天炎晶，能补充它们消耗的炎能，可以让它们很快的恢复过来。

　　这个发现让秦烈愈发惊奇起来。

　　通过这个现象，他可以肯定这三滴被他“炼血术”炼化的本命精血，的确有着简单的智慧，能根据本能补充损耗。

　　“妙哉，当真是妙哉！这三滴本命精血，竟然有着如此玄妙！”秦烈兴奋不已，“天炎晶！天炎晶能补充它们的损耗，看来，需要在这片炎火之地，尽可能的找寻到足够多的天炎晶！”

　　他很快反应过来。

　　这三滴精血，如今在他眼中已经是一柄利器，而且还是防不胜防，杀伤力巨大的利器。

　　要想擅用这柄利器，他需要有足够多的天炎晶，能损失补充它们的损耗，只有这样，这三滴精血才能随时出来焚烧敌人，出其不意的给他带来巨大的帮助。

　　他于是行动开来。

　　三滴精血，本身就是找寻天炎晶的眼睛，他只需要跟随它们的步伐，来到它们的位置，尽可能收集天炎晶即可。

　　火湖中的天炎晶，虽然巨大，可他没办法收集，只能暂时舍弃。

　　他去了另外两个地方。

　　他以雷罡锤，轰碎那块巨石，巨石炸裂后，一块块血红色晶体滴溜溜滚落出来，他立即以空间戒收集。

　　那一滴处在其中的本命精血，在他的心念驱动下，化为一缕火光，又去别的位置找寻天炎晶。

　　很快，它有了新的发现，在一个爆炸的火山口处，发现了一堆碎落的天炎晶。

　　“这个地方竟然有如此多的天炎晶，一定要大量收集，不然从此离开后，再想找到天炎晶恐怖就难了。而这三滴鲜血，每次消耗了炎能，都能通过天炎晶补充，自然是收集的越多越好！”

　　秦烈下定了决心，就在这炎火之地，驱使着三滴鲜血，四处找寻着天炎晶。

　　“咦！一个焦黑的尸体，夏侯家的令牌！这家伙是被流星火雨射中而亡的！”

　　“又是一具焦糊的尸体，黑巫教的令牌！这家伙是被炎魔轰杀的！”

　　“又是一具尸体，竟然是万兽山的人！”

　　“……”

　　在找寻天炎晶的时候，他发现了一具具黑糊糊的尸体，从尸体身上，他剥离出了好几块令牌。

　　那些令牌，有夏侯家的，有黑巫教的，有万兽山的，还有幻魔宗的。

　　那些人都在炎魔清场，在漫天流星火雨，在火山的爆炸中被波及到，惨死在焰火之地。

　　他们的令牌，空间戒，都被秦烈轻而易举得到，白白便宜了秦烈。


第426章 巫毒

　　时间一晃，又是半个月过去。

　　在这半个月时间，秦烈一共收集到两百多块大小不等的天炎晶，拿到七块令牌，七枚空间戒。

　　如今，他手中已经持有了天剑山、黑巫教、万兽山、夏侯家四方势力的令牌，他能通过这四方势力的令牌，感知到一定范围内，这四方武者动向。

　　同样的，四方势力的武者，也能通过他手中的令牌，在一定的区域内将他锁定。

　　他在通过三滴精血找寻天炎晶的时候，也时常借助于墓碑修炼血灵诀，增强血之灵力的精纯，以此继续淬磨身躯，温养真魂。

　　“炎火之地，连绵数千里，我已经挨个找遍，将所有天炎晶收集起来。也拿到了所有惨死者的令牌，此地早已没了生灵气息，也是时候从此离开了。”

　　当他走遍炎火之地，拿到足够多的天炎晶和令牌，通过令牌感知不到任何生命动向，他朝着临近炎火之地的一个茂密森林而去。

　　那森林和炎火之地截然相反。

　　森林中，古木茂盛无比，一株株树木数十米高，枝叶如乌云一样遮掩了天穹，让森林幽暗深邃。

　　“清新的空气当中，还是没有天地灵气，依旧不能吸收天地灵气恢复修炼，只能通过灵石。”

　　踏入广袤的森林，秦烈将四块天剑山、黑巫教、万兽山、夏侯家的令牌，取出来悬挂在腰间，随时感知周边的动静。

　　他孤身一人在一株株古树下走动着，自信十足，神态悠然。

　　从炎火之地得来的三滴精血，成了他手中的利器，他相信如果再遇到杜向阳和夏侯渊，他可以凭借那三滴精血，给对方造成恐怖的重创。

　　两天匆匆过去。

　　他在这片森林中，没有感知到任何生命动向，也没有见着一只虫豸飞鸟，这儿看起来充满郁郁生机的森林，显得有些诡异。

　　“叮咛！”

　　这一天，他腰间的剑符，陡然传来轻鸣。

　　秦烈神情一动，将剑符取出，以心神感知。

　　有一枚剑符，离他六十里远，在感知到他的动向后，正迅速朝着他靠拢。

　　咧嘴一笑后，一直愁于见不着人的他，也主动朝着另一枚剑符的方向飞掠而去。

　　一会儿后，在他前方一株参天古树的枝叶中，忽然传来一个骂娘声，“妈的，怎么又是你？”

　　杜向阳从树叶丛中冒头，他一脸晦气的看向秦烈，“真是倒霉，还以为能发现洛尘那边的人，谁知道又遇到你这个疯子。怎么？你没有死在炎火之地？炎魔清场的时候，你应该就在中央吧？你是怎么活下来的？”

　　“嘿，这半月来，我一直都在炎火之地。”秦烈不急不缓来到杜向阳所在的古树下方，眯着眼看着他，道：“你是我这段时间见到的第一个人。”

　　“我可不想见到你！”杜向阳冷哼一声，掉头朝着远处飞奔，在一株株古树的枝干上走动，渐行渐远。

　　他已经试过了秦烈的实力，知道这家伙极其难缠，而且也非常好战。

　　他意识到秦烈不是软柿子的时候，就再也不想碰到秦烈，不想让自己惹上麻烦。

　　“在你右手的方向，大概三五百里的区域，我捡到了一枚剑符。那剑符上，有着淡淡的清香，那是女人才有的味道，天剑山参加试炼会的女人没有几个，何薇不会主动将剑符扔掉，我想那个扔掉剑符的女人，应该是你认识的。”

　　杜向阳的声音，断断续续传来：“不久前，我在那片区域，看到了黑巫教的人，他们似乎在追杀着什么人。或许，他们追杀的人，就是你认识的其中一个女的……”

　　他主动示好。

　　“谢静璇！宋婷玉！”秦烈眉头一皱。

　　本来已经盯上了杜向阳，准备报炎火之地一箭之仇的他，因为杜向阳的这番话，脸色立即凝重起来。

　　谢静璇通幽境中期修为，宋婷玉，则是通幽境巅峰，她们在赤澜大陆的青年一辈中，可谓是数一数二的人物。

　　然而，在暴乱之地的九大白银级势力眼中，和这边的天之骄子、天之娇女比起来，她们根本就没有任何优势可言。

　　宋婷玉可能还稍好一点，单对单和别的势力普通武者碰到，或许还能平分秋色不落下风。

　　谢静璇就要逊色一筹了。

　　她如果不慎碰到别的势力强者，处境将会极其艰难，很有可能会遭遇不测。

　　“一定是她们两人当中的一个！”

　　秦烈深吸一口气，立即放弃了对杜向阳的追击，选择朝着他指引的方向冲去。

　　不论是谢静璇，亦或者宋婷玉，在赤澜大陆的时候，都多多少少帮过他的忙。

　　当年，他深陷幽冥界的时候，凌家三番五次被七煞谷针对，都是谢静璇出面力挺，让七煞谷不敢乱来。

　　他被玄天盟背叛陷害后，也是通过森罗殿的梁忠联系上谢静璇，让她传话宋婷玉，帮忙收集空间灵石。

　　这两个女人，在他危难之际，都曾伸出援手，没有做出过限他于不义的事情。

　　“会是她们中的谁呢？”

　　秦烈眉头深锁着，将黑巫教的那一块令牌拿出来，冲掠的时候，不断去看令牌，希望能通过令牌找到点线索。

　　半个时辰后。

　　那块黑巫教制作的令牌，忽然传来一声尖利的啸声，如鬼哭般刺耳。

　　秦烈却眼显喜色，急忙以心神感知，通过黑巫教的令牌，来确定对方的方向。

　　“竟然有三个黑巫教的武者！而且还聚集在一起飞快移动着！他们在追人！”

　　秦烈立即反应过来，急忙以最快的速度，朝着令牌感知到的方向追去。

　　“四十里了！”

　　“三十五里！”

　　“二十里！”

　　“越来越近了！”

　　他在森林中分块穿梭着，如一道电芒，和对方迅速接近中。

　　“咻！”

　　一道曼妙身影，忽然从他不远处的林间穿过，朝着一个方向急逃。

　　那身影，虽然一闪而逝，却让秦烈神情振奋——是宋婷玉！

　　“停下来！”秦烈在后方狂追，放声高喝。

　　疾驰的那道曼妙身影，立即顿住，声音颤抖地呼道：“秦烈！是你吗？”

　　“是我！”秦烈迅速赶了过来。

　　一株虬结粗壮的古树根部，一道曼妙身影停了下来，她脸色黯淡无光，眼瞳深处，不时冒出一缕缕烟雾黑丝，眼睛似乎被束缚住了，显得非常怪异。

　　在秦烈现身后，她撕掉脸上的面具，露出一张美丽却苍白没有血色的脸庞，赫然就是宋婷玉。

　　她如得了重病一样，呼吸急促，随着眼睛内黑色丝雾的加深，她迷人诱惑的酮体，不时的剧烈颤抖，她死死咬着苍白嘴唇，似在压抑着痛苦。

　　“快逃！他们马上就会过来！秦烈，跟我一起逃！”好不容易克制住体内的剧痛，宋婷玉急忙仓惶尖叫起来，“走！要快！迟了就来不及了！”

　　“是黑巫教的人？”秦烈脸色森寒，眼中杀意滔天。

　　宋婷玉的状况很不好，他清晰的感受到，宋婷玉体内的生命气息，在一点点的流逝着。

　　以他对气血对生命能量的了解，他觉得依照现在的情况，宋婷玉撑不了半个月，就会流逝掉所有生命气息而亡。

　　他不知道发生了什么，但宋婷玉如今凄厉的样子，狼狈惊慌的神态，都让他想杀人。

　　“谢静璇呢？有没有见过她？”深吸一口气，秦烈不断稳定情绪，让自己冷静下来，“她有没有事？”

　　“她？”宋婷玉挤出一个比哭还要难看的笑容，“我不知道，她可能已经死了，她比我还要早中了巫毒。这巫毒，我解不开，她更加不可能解开。”


第427章 正面交锋！

　　秦烈从未见过宋婷玉如此凄惨过。

　　她分明中了剧毒，脸上没有血色，明眸变得黯淡无光，眼瞳深处，隐隐冒逸出丝丝缕缕的黑色烟线。

　　她体内生命气息在一点点流逝着，很显然，她并没有办法解决身上的麻烦。

　　这和秦烈以前所认识的宋婷玉不太一样。

　　“究竟怎么回事？”秦烈克制着内心的怒火和杀意，尽量以平静的语气询问：“你和谢静璇这段时间遭遇了什么？黑巫教的人，怎会盯住你们不放？”

　　“走！先离开这儿再说！”宋婷玉急道。

　　“走不掉。”秦烈阴沉着脸，从腰间将黑巫教的令牌取出，在她眼前晃了晃，“他们可以通过这令牌锁定我们。”

　　“那就扔掉令牌啊！”宋婷玉焦急如焚。

　　“有些麻烦必须要解决，一味的逃避不是办法，这三个黑巫教的人，交给我来对付。”秦烈杀气腾腾道。

　　“别！你不是他们的对手，这些黑巫教的武者非常可怕，就算是寂灭玄雷也未必就能击杀他们！”宋婷玉不断摇头，哀求道：“相信我，你绝不是他们的对手。走吧，我将身上的剑符扔掉了，他们想要找我也没那么容易，只要你把这块令牌也丢掉，我们兴许就能逃脱出去。等离开这里，我再将我的事情告诉你，快啊！”

　　尖利的啸声，突地从秦烈手中的黑巫教令牌传来，令牌表面，一个浑身裹着漆黑长袍的虚影，如妖魔在厉啸，摄人心脾。

　　那啸声一起，宋婷玉眼瞳深处的黑线，变得愈发浓黑可怕。

　　宋婷玉身子又在大幅度颤抖起来，“呜啊！”她禁不住发出压抑的痛吼声，她蜷曲着，两手抱着膝盖，痛的一颤一颤的，在地上翻滚着，“丢下它！丢下它！别让它继续叫下去，我受不了！”宋婷玉嘶声喝道。

　　秦烈急忙将令牌收入空间戒。

　　那黑巫教的令牌，一停止尖啸声，宋婷玉的惨嚎声立即平息。

　　她身上那件玫红色的纱裙，布满了泥污，她脸上香汗一滴滴流淌着，她在不断喘息调整自己，声音都变得沙哑起来，“秦烈，要不你别管我，你自己逃吧。我身中黑巫教的巫毒，我知道自己没有多少时间了，你和我一道儿只会拖累你。”

　　“我发誓会帮你找到解药！不论通过什么手段，不论付出什么代价，我都会帮你找到解药！”秦烈厉喝，发出困兽般的咆哮。

　　他突然从空间戒内，将一枚枚寂灭玄雷取出，将一共九枚寂灭玄雷，分别放在旁边的泥土中，草叶内，树干缝隙处。

　　“你先往那边走！”他指向一个方向。

　　“没用的，寂灭玄雷的爆炸力太飞散，那些黑巫教的人每一个灵魂感知力都很敏锐，他们一踏入此地，就能觉察到雷霆波动。”宋婷玉拽着他，想他立即离开，苦苦劝说：“追过来的三人，两名是通幽境中期，一名通幽境后期。这三个人手持的灵器等阶很高，修炼的灵诀也非常诡异，你一个不慎就会被施加上巫毒，会变得和我一样迅速流逝生命能量。”

　　她对黑巫教的人极其畏惧，不认为秦烈能和黑巫教抗衡，只想尽量远离，希望能安安稳稳度过人生最后的一段光阴。

　　“别担心，我未必就会输，死的人也不会是我！”秦烈面寒如冰道。

　　“你执意要如此？”宋婷玉怒视着他，“秦烈！这些黑巫教的武者，比我，比谢静璇，比赵轩、张晨栋要可怕的太多！你真的不是他们的对手，相信我，现在逃来你还能活下去！”

　　“来不及了，他们就要到了，我倒要看看这些家伙是什么人物！”秦烈喝道。

　　宋婷玉忽然沉默下来。

　　她不再劝说，似乎一下子认清了形势，在身心重创下她仿佛认命了。

　　出奇地，她脸上再没有一丝急切，竟显得有些安详，“秦烈，我想问你一个问题。”她突地轻声说道。

　　“你说。”秦烈站在一棵大树下，面朝着黑巫教来人的方向，脸色冷峻，眼中孕育着浓烈杀意。

　　“你，你有没有对我……心动过？”她低垂着头，她的声音，和她的香肩，同时轻轻颤了一下。

　　“别想那么多，你不会有事的，我发誓，我一定会救好你！”秦烈沉喝。

　　她抬头，娇艳如花的精美脸颊上，浮露出一个凄然无奈苦笑，“我不看好自己的状况，我想，就算是没有黑巫教的这三个人追杀过来，我也活不了半月。秦烈，你就告诉我，你有没有对我动过心，有，还是没有？”

　　“有！”秦烈几乎是咬牙切齿地喝道。

　　宋婷玉黯淡的眼眸，忽然绽出一道病态的光泽，她那苍白的脸颊，也像是泛出淡淡红晕，她轻笑着点了点头，道：“那就好……”

　　“沙沙沙！”

　　身影在树叶中极速穿梭的声音，忽地从远处传来，一种阴森微寒的气息，如看不见的寒雾般迅速朝着这边蔓延而来。

　　“他们来了，我能感觉到，越来越近了……”

　　宋婷玉觉得有些冷，下意识紧了紧衣衫，声音没了一贯的魅意，多了一丝萧凉。

　　秦烈双眼渐渐布满了血丝。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　他心脏强而有力的跳动着，心腹处，三滴火麒麟精血，已经开始沸腾，血液中的麒麟火焰如被点燃，一点点焚烧起来。

　　他先一步催发了鲜血之力！

　　“嗤嗤嗤！轰隆隆！”

　　雷霆闪电的爆鸣声，从他四肢百骸内传来，他手中的雷罡锤上缠满了粗长雷电，蓄势待发。

　　几分钟后。

　　三道身穿漆黑长袍，将身子，脖颈，甚至脸颊都裹在黑袍中的男子，如黑色幽灵般忽然浮现出来。

　　黑袍中，三双冰冷无情的眼睛，同时射出摄人的寒光。

　　他们同时看向战意滔天的秦烈。

　　“你是谁？”中间较高的一名黑袍人，以一种刺耳的声音问话，“你不是我们黑巫教的，你手中的令牌从何而来？”

　　他的声音，如以利器在摩擦着金属，说不出的尖锐难听。

　　“我是谁并不重要，重要的是，过一会儿，我还会多出三块新的黑巫教的令牌。”秦烈沉声道。

　　“禹奚，禹孑，你们一个去杀人，一个去擒拿那女的。”中间的黑袍人，不耐烦地吩咐道，他连一句废话都不想啰嗦。

　　他身旁的两名黑巫教武者，如两道黑色幽魂，一人射向秦烈，一人掠向宋婷玉。

　　冲向秦烈的黑袍人，人在半途的时候，身子诡异的扭曲抖动起来。

　　一缕缕漆黑如墨汁的黑雾，如蠕动的黑色毒蛇，指头粗细，十几米长，数十道之多，忽然从他身上的黑袍中飞逸出来，黑色闪电般疾射向秦烈。

　　一种阴森、邪恶、诡秘的气息，从那些黑雾之中弥漫开来，如能渗透骨髓，离秦烈还有百米远，就让秦烈通体冰寒。

　　“嘿嘿！”那人低笑着，黑袍中的冰冷眼睛深处，浮出一个模糊的虚幻影子。

　　一股极其明显的灵魂侵蚀能量，从他眼中释放出来，如无形的触手，直达秦烈脑海。

　　秦烈的心灵识海中，一只剧毒百足蜈蚣，诡异的浮现出来，那蜈蚣通体乌黑色，还有着小小的黑色翅膀，它灵巧的扑闪着，忽然就落入秦烈的魂湖当中。

　　百足蜈蚣数十米长，由一种邪恶的秘术，以许多残缺灵魂凝结而成，充斥着邪恶阴森气息，去狰狞撕咬秦烈的真魂。

　　它竟是为了撕碎秦烈灵魂而来！

　　“不堪一击。”那人摇了摇头，冰冷的眼睛中，流露出不屑之色，“在战斗中，灵魂意识连尽早凝结防线都不懂，心灵识海纸糊一般，毫无灵魂作战的经验。嘿，他连那个女的都不如，那女的，至少还撑了这么久，若非被巫毒渗透了灵魂，还真是有点棘手。”

　　“少废话！马上给我处理了他，别给我惹麻烦！”为首者不耐的喝道。

　　“轻而易举。”杀向秦烈的那人轻松地回应。

　　“雷霆波动！脚下！你们的脚下！”领头者突然尖叫。

　　两名分别冲向秦烈和宋婷玉的黑袍人，在真正临近时，也都先后感知到异常。

　　这时候，他们离秦烈两人还有几十米远，他们眼神一乱，急忙抽身后退。

　　“该死！这家伙是寂灭宗的！那是寂灭玄雷！”领头者怒吼。

　　就在他的怒喝声中，秦烈和他之间的区域，瞬间天翻地覆，空间出现不同寻常的波纹，一道道细密的空间缝隙如被利刃切开。

　　无数闪电，雷霆，在顷刻间爆炸。

　　大地被掀开，尘土飞扬，古树被炸成木屑消散。

　　两道浑身浴血的身影，从爆炸中被抛飞出来，他们身上一层层的乌光，凝结出来，立即崩溃，再次凝聚后，又继续崩碎，反复重复。

　　同时。

　　一道道粗长的雷霆闪电，在秦烈心灵脑海中乍现，雷霆霹雳遮天盖地，将他的魂湖整个包裹起来。

　　魂湖中，那个巨大的百足蜈蚣，在闪电雷霆轰射下，剧烈挣扎扭动着，逐渐变得模糊，如烟雾般一点点消散。


第428章 焚烧巫虫！

　　寂灭玄雷的爆炸，令两名冲杀过来的黑巫教武者，立即负了伤，为首者怒喝着，让那两人赶紧退回来。

　　秦烈和三名黑巫教武者之间，出现了一个个巨坑，细密的闪电，雷的轰鸣声，震荡扭曲的空间波动，交织在一块儿，让那片区域显得极其混乱，充斥着不稳定的能量。

　　“那家伙故意示弱，让你们轻视，趁你们不备引爆寂灭玄雷，好阴狠歹毒的心肠。”领头者一双毒蛇般的眼睛，冒出冰冷阴森光芒，“禹奚，有没有将巫毒种下去？”

　　“种下了！”一名黑袍武者狞笑道。

　　这两人，身上的漆黑长袍，被寂灭玄雷炸的柳絮般纷飞，他们头上黑色的连衣帽，也被炸的破碎烂开。

　　两张同样年轻的面容就怎么显露出来。

　　两人额头中央，一只小小的乌黑蜈蚣，半边身子深陷他们血肉中，另外半边身子不时蠕动着，似在以百足吸食他们额头的鲜血来滋养自己。

　　这两个人，模样本来还算是俊逸，但因为有了额头上的乌黑蜈蚣存在，却让他们显得说不出的阴森邪异。

　　处在他们额头的乌黑蜈蚣，为他们供养的巫虫，在额头那个位置，巫虫可以方便地吸收他们的精气神。

　　两人分别叫禹奚和禹孑，都是来自于黑巫教一个古老的家族，这个家族一直接受黑巫教的邪恶传承，帮助黑巫教饲养巫虫，培育炼制巫毒。

　　这个家族的弟子，从小都会被送往黑巫教，学习诡异的灵诀，侍奉黑巫教真正的核心弟子为主。

　　他们额头的巫虫，也是他们决心侍奉一人为主的时候，被强行植入的。

　　他们之所以穿着黑袍，遮掩着面容，就是不想人看到他们额头上的巫虫，不想人看到他们阴森可怖的样子。

　　“种下巫毒就好。”为首者抬手，做出一个稍安勿躁的动作，示意两人暂时不要着急。

　　他们在等那片能量扭曲混乱的区域慢慢恢复平静。

　　“糟糕！秦烈，你中了巫毒！你怎么这么不小心啊？”古树下，秦烈身旁的宋婷玉，忽然惊叫起来。

　　她看到秦烈的眼瞳深处，分明浮现出一缕缕黑丝，那些黑丝，就是巫毒渗透真魂的直观反映。

　　“巫毒？”秦烈一皱眉，“不可能啊？”

　　他立即去端详心灵识海内的场景，他清晰地看到，那个乌黑百足蜈蚣被闪电霹雳绞杀成灰烬，被他以雷电轰灭，何时中了巫毒？

　　“进入你脑海的百足蜈蚣就是巫毒啊！”宋婷玉无力的说道。

　　秦烈脸色一沉，这时候，他也发现异常了。

　　因百足蜈蚣的湮灭，一缕缕黑色烟线，在他识海之中浮现出来，在他以为已将对方灵魂攻势化解的时候，那些黑线在不知不觉间，竟渗透到他的真魂当中。

　　魂湖内，和他模样一致，有灵魂印记簇簇聚集而成的真魂，身上竟多出一条条细小的黑线。

　　那些黑线一点点地，缓慢地，竟还在朝着他真魂的深处浸没渗透！

　　“巫毒能腐蚀灵魂，让生命能量迅速流逝，一旦中了巫毒，身体就会全面衰竭。”宋婷玉脸色黯然，眼中溢满苦涩，“我没办法解开巫毒，你应该也没有办法。哎，你这人就是不听劝，非要留下来和他们硬碰，我该怎么说你才好呢？”

　　果然。

　　在她这番话讲完的时候，秦烈就感觉到了身体变化，觉得体内的血肉精气，鲜血内的能量，变得不受控制，竟缓慢的从毛孔中流逝掉。

　　很诡异的，他的灵魂气息，也在一点点衰竭。

　　他那本来清晰的真魂，以一种非常缓慢的速度，变得模糊起来。

　　同样也是被巫毒影响。

　　直到这一刻，他才认识到黑巫教的可怕，理解了宋婷玉的恐惧不安。

　　在中了巫毒后，生命一点点流逝，真魂逐渐的溃散，这种自己能清楚明白感受，但却无力阻止的感觉，足以让很多人崩溃，让人直接发疯。

　　越是强大的武者，越是难以面对逐渐虚弱的自己，能清晰看见死亡日期，还要一步步朝着迈进的恐惧，的确可怕至极。

　　秦烈忽然明白宋婷玉的恐慌和绝望，明白一向自信聪明的她，为何会颓废到如此境地，为何连留下来决一死战的勇气都没有。

　　他和黑巫教武者中间的爆炸区，随着时间的推进，暴乱扭曲的能量波动渐渐平息。

　　三名黑巫教的武者交换了一个眼神，忽然同时起身，悄悄感知着周边的异常，步履缓慢的往秦烈走来。

　　三人都看见了秦烈眼中的黑线。

　　这让他们很放心，觉得就算是秦烈能暴起发难，也不过是垂死挣扎罢了。

　　他们对巫毒有着极度的信心，他们相信，参加试炼会的各大青年强者，只有寥寥几人能在巫毒下存活下来。

　　显然，秦烈和宋婷玉，并不在那寥寥几人的行列。

　　“没有寂灭玄雷了。”为首者名叫禹沅，通幽境后期修为，他在离秦烈三十米的时候，停下了脚步，他眼神阴森地看着秦烈，说道：“你的寂灭玄雷等阶似乎不够，爆炸力太分散，不够集中，这就很可惜了。如果你是寂灭宗的楚离，我的两个同伴绝对活不了，就算是我，也会立即败逃，绝不会多逗留一秒，但你不是楚离。”

　　顿了一下，禹沅认真地说道：“所以你只能死！”

　　秦烈一言不发。

　　禹沅挥挥手，轻松道：“让巫毒渗透的更深一点。”

　　禹奚取出黑巫教的令牌，激发内部某种邪阵，那令牌陡然尖啸起来。

　　啸声一起，宋婷玉立即脸色惨白的痛呼，身子蜷曲着，痛的死去活来。

　　就连秦烈，都发现那些渗透他真魂的黑丝，如锁链般被勒紧，竟在折磨着他的真魂。

　　真魂被勒紧，黑丝如铁丝利刃，在切割着灵魂，那种痛苦让秦烈也是身躯一颤。

　　最可怕的是，随着令牌的啸声响起，那些黑丝渗透灵魂的速度，明显在加快。

　　秦烈突然意识到，他必须以最快最强的手段，将这三名黑巫教的武者杀死，只有这样，才能想办法解决巫毒的麻烦。

　　还必须在他还有反抗力之前。

　　他手中的空间戒陡然一亮，六根参天石柱的灵纹柱，一根根飘离出来，在禹沅三人还没有反应过来的时候，“诸天封禁阵”已经形成，猛地笼罩下来。

　　封禁阵一成，秦烈眼瞳中血光一现，立即以心神御动三滴火麒麟之血。

　　三滴鸡血石般的血晶，指头大小，从他胸腔内飙射出来。

　　化为三道血光分别追向禹沅三人！

　　“呼呼呼！”

　　精血中，火麒麟躯体的火焰，熊熊燃烧着，似乎感受到秦烈的怒意和杀心，那火焰越来越猛烈，越来越恐怖。

　　“轰！”

　　惊人至极的，三滴本命精血，突然衍变成三头栩栩如生火麒麟。

　　火麒麟浑身火焰燃烧，无声咆哮着，携带着焚灭万物生灵的恐怖火焰，涌向被“诸天封禁阵”困住的禹沅三人。

　　“火麒麟！妈的，怎么有火麒麟！”

　　“糟糕！”

　　“我被困住了！”

　　一层层的乌黑光罩，从三人身上祭出，他们黑袍无风而动，黑袍里面的灵甲在疯狂释放着防御的力量。

　　“呼呼呼！”

　　三头火麒麟，张牙舞爪着，越变越大，如三簇巨大的火云，忽然将三人淹没。

　　“噼里啪啦！”

　　禹沅三人的护身光罩，根本无法承受火麒麟的高温，在几十秒后突然崩碎，化为漫天乌光飞溅。

　　他们黑袍内的灵甲，也同样无法庇护住他们的躯体，被火麒麟身上无数朵火苗冲入体内。

　　他们立即变成了火人，凄厉惨叫着，头发、脸皮、衣衫、血液似乎都被燃烧起来。

　　“果然妙用无穷！”秦烈振奋起来。

　　他身旁的宋婷玉，灰暗的眼眸，被三团炙烈火焰蒸腾的似乎重现一丝生机，“八阶灵兽火麒麟的火焰之魂！”宋婷玉低呼。

　　“留个活口！秦烈，留下一个活口！”她突地尖叫提醒。

　　秦烈反应过来，心中念头一动，那团裹着禹沅的火麒麟，熊熊的火势立即减弱下来。

　　另外两人，则是在恐怖的火焰之下，体内血液、水分被蒸发干净，肉体变得如木炭般焦黑。

　　短短时间就被烧死了。

　　只有领头者禹沅，因他本人足够强大，加上火势提前衰减，才侥幸存活下来。

　　禹沅一身黑袍烧成灰烬，他身体也被烧成焦黑色，周边的空气弥漫着一股子肉糊味。

　　他那张重度烧伤后的脸庞，显得无比丑陋恶心，偏偏他额头的那一只百足蜈蚣，竟然还没有被烧死，竟然还在蠕动着。

　　“秦烈！那两人额头的巫虫还没死！”宋婷玉再次提醒。

　　秦烈凝神一看，才注意到禹奚、禹孑都被烧糊了，看他们额头的百足蜈蚣，居然真的还在一颤一颤的，生命力顽强的令人害怕。

　　“继续烧！”

　　两团炽烈火焰，重新变得汹涌，以更猛的火势裹住两只巫虫。

　　两只巫虫扑闪着小小的翅膀，竟然还试图从禹奚、禹孑身上逃出来，却被火麒麟死死裹住，更加疯狂的焚烧。

　　很快地，这两只巫虫便在恐怖的高温下，慢慢没了动静。

　　“少主不会放过你们！少主一定会让你们受尽折磨而死！”禹沅发出恶鬼般的厉啸声。


第429章 八翼蜈蚣王

　　就在秦烈以麒麟烈火，不断焚烧两只巫虫的时候，幽暗的森林深处，一个凄厉的尖啸声不时响起。

　　离秦烈一千多里远的一片古木区。

　　七名身穿黑袍，眼神都阴森邪异的黑巫教武者，将一名身穿黑衣，英俊的年青人围在中央。

　　此人身形瘦削，一头长发以黑色束带简单扎着，脸庞棱角分明，眼睛如漆黑宝石，闪烁着令人心悸的毒辣寒光。

　　“嗷嚎！”

　　灰暗的森林中，他两只手按着胸口心脏部位，昂头厉啸着，周身释放出一股摄人的恐怖气息。

　　“哧啦！”

　　他一手将胸口的衣襟撕裂，心脏部位整个裸露出来，他那个部位的肤色，隐隐透明，能一眼看到心脏。

　　还有心脏上盘踞着的一只可怖巫虫！

　　那是一只乌黑色的百足蜈蚣，和禹奚、禹孑、禹沅三人额头上的百足蜈蚣，简直一模一样。

　　事实上，禹沅三人头上的百足蜈蚣，的确就是这只蜈蚣的幼虫！

　　那只百足蜈蚣，整个趴伏在此人红彤彤的心脏上，它的每一只脚都如利剑，要么刺在此人心脏上，要么和一根根血管筋脉连接。

　　随着此人心脏的跳动，这只诡异的百足蜈蚣，也在鼓胀着，不断的起伏。

　　它和此人心脏像是融为了一体。

　　“呼哧！呼哧！”

　　乌黑的百足蜈蚣，这时候身子一抖一抖的，一只只利剑般的足脚，重重刺在此人心脏部位，令此人不断尖叫。

　　七名黑巫教的武者，阴森的眼眸，都射出冰冷凌厉的目光。

　　“禹奚和禹孑死了，他们身上的巫虫被火焰活生生炼死，禹沅应该也遭受了重击，情况恐怕不妙。”

　　时不时发出惨嚎声的青年，神情扭曲狰狞，可一双漆黑如宝石的眼睛，却平静的有些吓人。

　　似乎，处在如此痛楚中的他，依然保持着冷静和清醒，一点没有因疼痛影响判断力。

　　“禹风，你带人过去，给我弄清楚原因，找到炼死巫虫的人！记得，我要活的！”那人冷喝道。

　　“少主，我这就出发！”一名浑身蒙在黑袍中的黑巫教武者，恭敬一礼后，带着两人迅速离开。

　　……

　　“少主？你们的少主，就是黑巫教的夜忆皓吧？”另一边，秦烈冷峻地来打禹沅身旁，看着身体焦黑，已奄奄一息的这个黑巫教的武者，漠然道：“如何解开巫毒？”

　　宋婷玉恢复了一点精神，也目显寒光地走了过来，冰冷的美眸一瞬不移看向此人。

　　三滴鸡血石般的精血，这时候又被秦烈收回体内，混入他掌心的鲜血中。

　　秦烈的两只手，分别握着一块比他拳头还要大的天炎晶，处在他掌心的三滴火麒麟精血，正在吸取着天炎晶内的炎能。

　　天炎晶释放出晶亮的赤红光晕，一缕缕炎热的能量，不断流入他掌心，被三滴精血迅速吸收。

　　“想解开巫毒？哈哈，你们做梦吧！”禹沅疯狂怪笑起来，“除了少主心脏的‘八翼蜈蚣王’，谁也没办法破解巫毒！你们中了巫毒，就好好感受慢慢死亡的滋味，每一天，每一刻，每一秒，少主都能通过‘八翼蜈蚣王’，来吸食你们灵魂和生命精气！”

　　他忽然指向宋婷玉，狞笑道：“不超过半个月，你就会生命能量耗尽而亡，最后的那一天，你会承受什么样的痛苦，你很快就会知道。”

　　“至于你？”他看向秦烈，森然道：“你也只有一个月时间！在一个月内，就算你不被我们的人找到灭杀，你也会和她一样，她走过的路，你都会通通走一遍！你们都会凄惨而亡，不会比我痛快多少，哈哈哈！”

　　“噗哧！”

　　一柄锋寒的匕首，捅进禹沅的大腿上，匕首在他的血肉之中来回划动着，将腿骨刺的“喀嚓喀嚓”直响。

　　秦烈提着匕首，一点点往他腿部，腰腹部位移动，漠然道：“我要解毒的方法。”

　　禹沅嘶声裂肺的痛嚎。

　　“没办法！除了盘踞少主心脏的‘八翼蜈蚣王’，谁也解不开巫毒！”他厉声惨叫。

　　秦烈神情不动，刺在禹沅大腿根部的匕首，突然往上一挑。

　　禹沅眼睛暴突，口中惨叫声愈发凄厉，他身子不断颤抖着，如随时都会断气。

　　秦烈对宋婷玉使了个眼色。

　　宋婷玉会意，立即取出一块碎念晶，将其按在禹沅的一只眼睛中。

　　禹沅被秦烈折磨的死去活来，根本生不出反抗的意志，等他意识到一块碎念晶按在眼中时，已经来不及做出反应。

　　宋婷玉目显深深恨意，重重拍打了一下禹沅的天灵盖，在一声骨骼粉碎声后，禹沅眼中神采迅速溃散。

　　她赶紧玉施展秘术，从碎念晶内传来强烈的吸力，将禹沅脑海中的记忆，迅速剥离出来。

　　“巫虫！”她突然低喝。

　　缩在禹沅额头的那只百足蜈蚣，在禹沅真魂崩灭后，果断飞离开来，想要逃遁向母虫。

　　三束血光电芒般从秦烈掌心飞出。

　　这只“八翼蜈蚣王”幼虫，才飞离出禹沅额头一米，就被三团火焰淹没，被火麒麟的烈焰汹涌焚烧炼化。

　　小小的巫虫，在滔滔火焰中，不甘心地挣扎着，尖叫着，生命力顽强的惊人。

　　一直持续了小半个时辰，这只巫虫，才被炼成灰烬，彻底被灭杀。

　　“巫虫的生命力，比这三个黑巫教的武者，还要顽强，还要可怕！”

　　宋婷玉看着被烧成灰烬的巫虫，一脸的心有余悸，眼中布满深深的惧意。

　　至此，三名黑巫教的武者，三只巫虫，都被秦烈斩杀炼死。

　　……

　　“禹沅也死了。”

　　森林深处，那名黑巫教的青年，整整尖啸了半个时辰，在最后一只巫虫彻底死亡后，他才停止痛吼。

　　禹沅三人额头的巫虫，来自于他心脏上的“八翼蜈蚣王”，那些幼虫，被他寄养在禹沅等人额头，以吸食禹沅等人的精气神为生，能帮助他释放出巫毒。

　　所有中了巫毒的人，灵魂、生命气息都会一点点流逝，那些流逝的能量，并没有消散在天地之间，而是被他和“八翼蜈蚣王”分食。

　　“八翼蜈蚣王”食用生命精气，而他，则是猎取灵魂气息。

　　通过这种方法，他能以极快的速度来增强灵魂能量，通过巫毒的扩散，通过一个个中毒者的缓慢死亡，来壮大滋养他和“八翼蜈蚣王”。

　　他因此而越来越强大。

　　“连着死了三只幼虫！整整三只！你们可知道我的巫虫孕育出一只幼虫，需要耗费多少力量，需要花费我们多少精力？”他厉声怒斥。

　　他身旁的黑巫教武者齐齐沉默。

　　“你们禹家族人死了就死了，对我来说影响并不大，你们，根本不如一只幼虫珍贵！”他皱眉看向那些人，寡情决意道：“记住一点！下次，如果你们自知必死，要立即和巫虫解开灵魂连接，让巫虫能趁机逃生出去！”

　　禹家武者一言不发。

　　“我希望你们明白，是你们禹家选择依附我，只有我强大了，禹家才能强盛！如果我有了什么意外，出了变故，亦或者实力减弱了，你们整个禹家也要跟着一起遭殃！我说的可够清楚？”

　　“少主，我们明白了。”

　　“下次，如果形势不妙，我们会解开和巫虫的灵魂连接，尽量先让巫虫活下去。”

　　“明白了。”

　　那些人垂头表态。

　　“这才是一个称职的依附者，应该要明白的道理，应该要遵守的大义。”那人这才满意地点头。

　　……

　　“怎样？”

　　三具焦黑的尸体旁，秦烈剥离了空间戒，拿到三块黑巫教的令牌，仔细检查过后，发现并没有任何破解巫毒的记载，不由地询问宋婷玉。

　　宋婷玉攥紧碎念晶的一只手，这时候恰恰松开，她已完成记忆的解析。

　　“好歹毒邪异的灵诀，好可怕的巫虫！”宋婷玉将禹沅的记忆破解后，脸色变得无比凝重，“他们的少主就是夜忆皓，此人胸口盘踞的‘八翼蜈蚣王’是母虫，夜忆皓通过母虫孕育的幼虫，来控制他们，来释放巫毒。所有中了巫毒的人，体内的灵魂和生命能量，都会被夜忆皓通过‘八翼蜈蚣王’分食，他吸食灵魂能量，他的巫虫则是蚕食生命精能，一起来强大自己。”

　　“果然是可怕的灵诀。”秦烈脸色一变，“有没有找到解开巫毒的办法？”

　　“他没说谎。”宋婷玉幽幽一叹，眼中满是失落无奈，“幼虫只能释放巫毒，要解开巫毒，还是需要母虫。只有母虫死了，亦或者得到母虫的血液，才能解除巫毒，除此之外，并没有别的好办法。”

　　“母虫死亡就行了？”秦烈眼中冒着浓烈杀意。

　　“不错，母虫一死，这些巫毒将自动消散。”宋婷玉摇了摇头，苦涩道：“你知道你想什么。要杀母虫，就必须先杀夜忆皓，这个人非常可怕，比这几个人厉害太多太多，而他心脏处的母虫，更是他手中的利器，我从此人的记忆中，感受到他对‘八翼蜈蚣王’深深的恐惧，似乎，那母虫更加诡异厉害。”

　　停顿了一下，她又是深深叹息，“最重要的是，母虫能加剧巫毒的渗透扩散。如果我们出现在母虫的感知范围内，它可以让巫毒快速发作，让我们还没有接近它的时候，就被巫毒给耗死了。”


第430章 雷电淬魂！

　　“那就是没办法了？”秦烈皱眉道。

　　“可能真就没办法了。”宋婷玉叹道。

　　“这世上，没有什么毒素是解不开的，只要有办法，我们就有希望！”秦烈已经下定决心，准备拿黑巫教的人开刀，要想办法灭杀夜忆皓，将“八翼蜈蚣王”以火麒麟炼死。

　　于是，他主动拿出一面黑巫教的令牌，悬在腰间，等候黑巫教的武者主动找上来。

　　“我们杀了他们三个人，放心吧，他们会再次找上来。”秦烈冷声道：“下次，那夜忆皓说不定会亲自出面。”

　　“不会的，他不会。”宋婷玉摇头，“他会安排禹家的族人，以他的境界和身份，应该还没有把我们放在眼里。”

　　此言一出，秦烈脸色愈发难看了。

　　接下来三天，他和宋婷玉两人，主动朝着黑巫教所在的方位靠拢。

　　这三天时间，秦烈想尽一切办法，试图将两人真魂中的巫毒化解，但却没有一种办法奏效。

　　灵力无法驱散，正常的解毒灵丹没办法破解，就连他以寒冰诀，将自己和宋婷玉冰冻，冻成了冰人，竟依旧无法阻止生命和灵魂能量的悄悄流逝。

　　他终于明白了黑巫教巫毒的可怕之处。

　　三天后，宋婷玉越发虚弱，一头乌黑亮丽的长发，也渐渐失去光泽，明眸愈发灰暗，死气沉沉，从中看不见希望之光。

　　“我应该只有十来天时间了。”她平静地说道。

　　事已至此，她渐渐认命，似乎知道已经没办法继续活下去，索性就不再挣扎。

　　“还有时间！”秦烈喝道。

　　宋婷玉凄然一笑，摇了摇头，却没有多说什么。

　　秦烈也忽然变得沉默起来。

　　第四天。

　　他在一株遮天盖地的古树树荫下坐着，一只手摩挲着黑巫教的令牌，以心神感知，想看看有没有黑巫教的武者找上来。

　　他发现他的精神意识，渐渐变得分散，连集中都有些吃力。

　　他神情变得无比沉重，他知道，在这四天时间，他的灵魂和生命气息，也流逝了不少。

　　这将会大幅度减弱他的战斗力。

　　“不行！必须要至少找到延缓巫毒的方法，否则不等见到黑巫教的夜忆皓，我就失去了战斗力！”

　　抱着头，秦烈脸色狰狞，拼命的去想，想各种极端的方法。

　　“天雷殛！天雷殛五重境界，雷电淬体，九天雷动，雷电淬魂，念头生雷，炼化雷池，达到通幽境之后，可以进行天雷殛第三重‘雷电淬魂’的修炼，以雷电淬磨灵魂，让灵魂能慢慢承受雷电轰灭，以后不受雷劫影响！”

　　一道灵光，在他脑海中闪过，他眼睛一亮，决定试试这个方法。

　　所有没有实体的幽魂、邪灵、冤魂、恶鬼，都视闪电雷霆为天敌，就算是强大的武者魂魄，一旦被雷霆裹住轰杀，也无法承受。

　　血厉涅槃境的修为，境界强悍，灵魂强大无比。

　　然而，就算是他，在镇魂珠中被雷霆封印裹着镇压，也没办法挣脱。

　　只要是灵魂，都不敢真正暴露在漫天雷霆的轰射下，血厉同样不能例外。

　　以雷霆闪电，来淬炼灵魂，让灵魂能承受雷霆轰炸，这是天雷殛的第三阶段。

　　也是他必须要经历的阶段。

　　只有达到通幽境，在魂湖中形成了真魂，他才可以进行这一阶段天雷殛的修炼。

　　如今，他恰恰达到这个境界，真正具备了修炼的条件。

　　古树下，秦烈身上忽然冒出一缕缕闪电，一声沉闷雷鸣，从他胸腔中传了出来，震的宋婷玉神情微变。

　　她别头看向秦烈。

　　只见秦烈身上一道道闪电，如电蛇一样游弋着，从他四肢和胸腔，一一聚集到他脖颈处。

　　炫目的电光，如一个个银亮金属项圈，牢牢套在他脖子上。

　　电光中，深深沉闷轰鸣震荡不休，雷力被压抑着，被闪电裹着拴着，一点点，朝着他下颚的方向攀升。

　　秦烈脸庞突然涨的通红，如窒息一般，表情可怕。

　　“轰！”

　　一声闷响后，只见一缕缕细弱游丝的闪电，从他脖子上冲离，直达他脑海深处。

　　闪电夹杂着天雷，在他脑海涌现，一道道轰落，渐渐聚集到他的魂湖。

　　他的魂湖，立即变得电闪雷鸣，闪电和雷击不断爆响交汇，直指他沉落在魂湖内的真魂。

　　“啪！”

　　在织密闪电和狂暴雷霆之下，他魂湖内的真魂，竟瞬间炸碎开来。

　　一缕缕艰难聚集起来的灵魂印记，本源，记忆念头，忽然溃散，从魂湖内飞逸开来，化为一缕缕看不见的烟云光线，落到他心灵识海各个角落旮旯。

　　他通幽境的修为，仿佛一下子倒退了一步，像是又重新回到了万象境。

　　万象境的灵魂不聚集，很分散，本源，印记，和记忆念头，都紊乱无序。

　　一般而言，真魂崩碎后，武者将会遭受重创，会立即失去战斗力，甚至终生都不能恢复过来。

　　但他并没有感觉到一丝虚弱。

　　相反，他惊奇的发现，他灵魂和生命的虚弱感，在真魂炸碎的那一霎，奇妙无比的消失了。

　　秦烈心神振奋。

　　黑巫教的巫毒，渗透在真魂之中，通过对真魂的浮尸，一点点蚕食他的灵魂和生命气息。

　　如今，他的真魂都炸碎了，那巫毒自然也随之消散。

　　他赶紧在他的识海找寻，他果然发现一丝丝黑线，缭绕在魂湖之中不散，如毒蛇般静静等候，等候他真魂的重新聚集。

　　似乎，只要他再次凝结出真魂来，这些巫毒会立即重新渗透蚕食，会契而不舍的吞没掉他所有力量。

　　他并没有急着重新聚集真魂。

　　他运转天雷殛，凝聚闪电和雷霆，不断冲击轰炸那些巫毒的毒素。

　　一丝丝黑线，在雷电的狂轰滥炸中，竟然没有一点反应！

　　这让秦烈极其惊骇。

　　“巫毒的毒素，并不是由灵魂凝聚而成，而是真正的毒！是切实存在的！”秦烈终于明白了过来。

　　雷霆闪电，对灵魂类的形态，有着绝对的灭杀威力，但对这种毒素，似乎并没有什么办法。

　　“火麒麟之血！”一个新的念头在他心间浮现出来。

　　火麒麟精血，能炼化巫虫，将巫虫都给焚烧成灰烬，能否炼化这些脱离真魂的巫毒？

　　他这么去想的时候，他发现沉寂在他血管筋脉内的三滴奇妙精血，一路从胸口滚动到脖颈血管，很顺利的直到他脑海深处。

　　三滴赤红鲜血，变化成火麒麟的火焰形态，忽然在他魂湖上方凝现出来。

　　一股恐怖的炙热高温，充斥在他整个脑海之中，蒸腾的他魂湖都有些承受不住。

　　他忽然有些犹豫。

　　他不知道这三团火麒麟形态的炽烈火焰，若是落入魂湖之中，会出现什么后果。

　　然而，就在他犹豫不决的时候，他惊奇地发现，那些巫毒的毒素，似乎意识到了不妙。

　　不等他将火焰沉落魂湖，那些黑色毒素，竟主动从魂湖内飞逸出来，朝着他脑海之外溃逃。

　　“火麒麟之血果然能炼化！”秦烈明白过来。

　　三团炽热火焰，如三头巨大的火焰麒麟，在他识海内飞腾着，四处追杀炼化那些巫毒。

　　一丝丝巫毒，在没有逃离他脑海之前，被火麒麟追到炼化。

　　毒素彻底被烧成了灰烬！

　　秦烈突地睁开眼，他的双眸之中，一丝丝黑线，一根不剩！

　　他将自身的巫毒完全炼化了！

　　“我没事了。”看着宋婷玉，秦烈露齿一笑，神态轻松。

　　“你，你真的？”宋婷玉灰暗的眼眸，重现希望之光。

　　“真的没事了，我已炼化巫毒。”秦烈肯定道。


第431章 转机

　　秦烈眼瞳中，再也看不到一丝黑烟缭绕，眼睛重新恢复了精神。

　　灵魂和生命能量，也停止了流逝，感知识海后，也没有发现丝毫巫毒的残余。

　　巫毒的的确确是被火麒麟精血炼化。

　　“这么说我也可以？我也可以没事？”宋婷玉心中燃起了希望，急切道：“你是怎么做的？”

　　“我……”

　　秦烈一张口，忽然顿住，眉头紧皱。

　　“怎么？”宋婷玉敏锐觉察到不妙。

　　“我先以雷霆闪电，轰击真魂，令真魂溃散掉。然后，再以火麒麟的精血，一点点炼化巫毒。”秦烈表情凝重，“我不知道这种方法能不能也用在你的身上。”

　　宋婷玉脸色一白，旋即苦涩摇头，“我的真魂已经很虚弱，恐怕连一丝雷电轰击都承受不住，会直接魂飞魄散。我和你不同，我不修炼雷电灵诀，灵魂根本无法承受雷击。”

　　“你坐下来，我试着以火麒麟之血来接近你，看看能否将巫毒逼离出来。”秦烈不死心，准备尝试别的方法。

　　在宋婷玉准备好以后，他以心神念头御动火麒麟之血，三滴殷红鲜血，从他胸口飞逸出来后，倏然一变，凝成三团炽烈火焰。

　　麒麟形态的三团火焰，一点点接近宋婷玉，慢慢靠拢。

　　宋婷玉苍白的脸庞，被照耀的红彤彤的，又像是恢复了明艳。

　　“怎么样？有没有动静？”秦烈轻喝。

　　“没，巫毒已渗透在我真魂深处，没有一点反应。”宋婷玉叹道。

　　秦烈驱使着火麒麟之血，又往宋婷玉靠拢而来，几乎要燃烧到她的衣衫。

　　“别继续靠近了，我怕巫毒没有被逼出来，我会被烈火先烧成灰烬。”宋婷玉满脸无奈。

　　秦烈不得不唤精血返回。

　　“没用的，我也认命了，死就死吧。”宋婷玉勉强一笑。

　　秦烈沉吟着，许久后，突然道：“你能不能令真魂溃散掉？”

　　“散掉真魂？”宋婷玉讶然。

　　“嗯，真魂散开，本源，魂印，记忆念头分散，从通幽境跌倒万象境，那些渗透在真魂的巫毒，也可能因此散落在你脑海之中。”秦烈组织着语言，“这样的话，我尝试以我的真魂，吸引那些巫毒进来。将巫毒，从你脑海内吸入我的灵魂，由我进行炼化，你看这样是否可行？”

　　“我不知道怎样才能碎魂。”宋婷玉蹙眉仔细思考，很久后，无奈摇了摇头。

　　停了一下，她又说道：“你不是也碎魂了么？你要如何将巫毒吸引离开？”

　　“我的碎魂，可以很快重新聚集，事实上，我是修炼一种灵诀，在以雷电淬炼灵魂。在修炼的初期，真魂会不断碎裂，然后重聚，需要不断重复这个过程，真魂适应雷电的轰击很艰难，要一步步来。”秦烈解释。

　　“我不会碎魂。”宋婷玉听明白了，可还是没办法配合，情绪愈发低落。

　　秦烈也知道，他碎魂的方法，根本不适合宋婷玉，不修练雷电灵诀的宋婷玉，压根承受不住雷霆轰灭。

　　他重新沉默起来。

　　许久许久后，他依旧没有好的办法，只能起身站起来，说道：“我已经不受巫毒影响，我会短时间找到夜忆皓，斩灭盘踞在他心脏上的‘八翼蜈蚣王’助你解脱！”

　　“算了吧，别搭上自己了，那夜忆皓非常可怕，比他的追随者厉害太多了。他心脏上的巫虫，也很是邪恶诡异，你没办法抗衡他们的，还是，别管我了……”

　　“非管不可！”

　　“其实，能在生命最后一段时间见到你，能有你陪着，我已经很满足了。”

　　“不够！远远不够！”

　　又是两天过去。

　　宋婷玉的状况变得越来越糟，她就连运转灵力，都渐渐变得吃力起来。

　　秦烈憋着一口气，将她背了起来，不断朝着黑巫教聚集的方向冲掠。

　　“叮咛！”

　　腰间的一枚剑符，传来一声清脆悦耳的低鸣，这是说明附近有天剑山的人，以剑符感测到了他的方位。

　　秦烈不理不问，不管对方是谁，继续朝着黑巫教的位置迈进。

　　然而，那名手持剑符者，却非常好奇他，竟主动寻找过来。

　　三个时辰后，一名蓝衣女子，扎着简单的马尾辫，突然在他身前冒了出来。

　　这女子脸上不施粉黛，衣着素净，模样只能算是清秀，看起来并不出众。

　　她捏着一枚剑符，蹙着眉头，站在秦烈身前，小心打量着秦烈，突然道：“来自于赤澜大陆的秦烈？”

　　“何薇？”秦烈停了下来。

　　“我是何薇。”蓝衣女子轻点了一下头，凝神观察着他和宋婷玉，认真看着宋婷玉眼眸中的黑色游丝，轻叹道：“可是中了黑巫教的巫毒？”

　　“嗯。”秦烈道。

　　“哎……”何薇又是幽幽一叹，说道：“九日前，我见着了另外一个女子，也是中了巫毒。她和你一样来自于赤澜大陆，我见着她的时候，她就快要不行了。”

　　“静璇，一定是静璇。”宋婷玉声音无力道。

　　何薇神情一怔，“你是赤澜大陆，来自于玄天盟的宋婷玉吧？”

　　“是我，你见着的那个女子后来怎样了？”

　　“我没办法救她，她也认命了，她一个人离开了，说是会找个安静的地方等候魂寂。”何薇语气平静，淡淡说道：“算算日子，现在她……应该已经过世了。”

　　秦烈和宋婷玉眼神都黯然下去。

　　“这次黑巫教的领头者，乃是夜忆皓，对巫毒的认识非常深刻。他心脏上盘踞的‘八翼蜈蚣王’，也是黑巫教最著名的巫虫之一，极其可怕，和黑巫教的人交战，一个不慎被巫毒渗透了真魂，就只能任命等死，很少有人能挣脱出来。”

　　讲起这些事的时候，何薇也是一脸忌惮，对那巫毒同样极为惊惧。

　　“要么得到巫虫的一滴鲜血，要么斩杀巫虫，不然中了巫毒者，只能慢慢等死了。”

　　秦烈脸色阴沉，他正欲答话的时候，眼神一动，忽然看向何薇身后的林间。

　　“何薇，讲完了没？”一个从中走出，满脸不耐之色，“别浪费时间了，我那师弟身上的巫毒很深，我要尽早找到夜忆皓那狗杂种！”

　　此人二十七八的样子，体型健硕，身穿寂灭宗的衣衫，胸口绣着一枚寂灭玄雷图案。

　　在他身旁，还有三个寂灭宗的武者，其中一人眼中冒着黑丝，显然也中了巫毒。

　　看情况，那人的情况，比宋婷玉还要糟糕，脸庞上青筋绽现，神态狰狞。

　　如果不能在五天内解毒，这个人，会比宋婷玉更快的死去。

　　“楚离，你急什么？你知道夜忆皓在什么地方？知道黑巫教的方位？”何薇回头瞪了他一眼。

　　楚离？

　　秦烈神情一动，不由地认真打量那人，暗暗谨慎起来。

　　寂灭宗的楚离，和洛尘、夜忆皓一样为九大实力的核心种子，在整个暴乱之地，寂灭宗都是出了名的强势，门人各个都是脾气暴躁。

　　寂灭宗的寂灭老祖南正天，又是出了名的护犊子，整个寂灭宗炼制了大量的寂灭玄雷，分发给不同境界的门人，让他们可以横行无忌。

　　在暴乱之地，一般很少人敢惹寂灭宗的门人，就是怕招惹来无穷无尽的麻烦。

　　他们都怕寂灭老祖发起疯来，直接冲到自己的宗门，引爆寂灭玄雷搅个天翻地覆。

　　“你们也要找黑巫教的夜忆皓？”秦烈来了兴致。

　　“嗯，我找那个杂种找了很久了。”楚离张嘴狞笑，“只要让我找到他，我会把他那臭虫直接轰死，我要他粉身碎骨！”

　　“那你一定需要一枚黑巫教的令牌。”

　　秦烈一摸空间戒，掌心立即出现四块黑巫教的令牌，他随手就将一枚令牌扔给了楚离。

　　“小子，干的不错嘛？你杀了四个黑巫教的杂碎了？”楚离眼睛一亮。

　　“嗯。”秦烈点头，淡然道：“还会继续杀下去，直到杀光所有黑巫教的来人，直到斩杀掉那只释放巫毒的巫虫才会罢手。”

　　“好！看来我们是同道中人！”


第432章 主动出击！

　　楚离等人搜寻黑巫教已经有一段时日了。

　　可惜，他们一不知道黑巫教聚集的确切方位，二没有一块黑巫教的令牌，这导致他们的搜查效率极低，简直称得上瞎转悠。

　　而那名身中巫毒，状态越来越糟的黑巫教武者，却渐渐支撑不住。

　　那人只有五天的时间了。

　　五天内，如果楚离找不到夜忆皓，不能斩杀“八翼蜈蚣王”，不能拿到一滴鲜血，他中了巫毒的师弟，就将真魂消散而亡。

　　这也是楚离急切，不想何薇浪费时间和秦烈等人多谈的原因——他的时间并不多。

　　然而，当秦烈取出一枚黑巫教令牌，将其扔到他手中之后，楚离的不耐，焦躁不安，脸上的傲然之色，几乎立即消褪了。

　　“同道中人！”楚离眼睛明亮道。

　　“四枚黑巫教的令牌！”何薇清丽的眼中，显出惊诧之色，不由高看了秦烈一分。

　　楚离身后，三名眼高于顶，一向心高气傲的寂灭宗门人，也是暗暗惊讶。

　　他们深知黑巫教的武者，并不容易对付，知道那些禹家的人何等诡异阴邪。

　　秦烈能拿到四块令牌，格杀四名黑巫教的武者，一下子就赢得了他们的一丝敬意。

　　“师兄，赶紧以黑巫教的令牌，找到那些黑巫教杂碎的位置！”一名寂灭玄雷的门人叫嚷起来，“任彭快没有时间了！”

　　“我知道。”楚离捏着令牌，以心神感知，神情凝重。

　　“秦烈，先放我下来吧。”宋婷玉在他耳畔轻声细语。

　　“等等。”秦烈低声回应，锁着眉头，等候楚离那边的动静。

　　天剑山的何薇，这时候好奇走过来，明眸深深看向他和宋婷玉，小声问道：“你们真杀了四个黑巫教的武者？”

　　“不是我们。”宋婷玉语气淡然，“是秦烈一个人。”

　　何薇愈发惊异了。

　　沉吟了一下，她轻声说道：“你小心洛尘。进入试炼会之前，他就放出话来，说他会找你麻烦。”

　　“杜向阳也和我说过同样的话。”秦烈神色不屑。

　　“你见过杜向阳那家伙？”何薇讶然。

　　“见过，也战过一场，他很厉害。”秦烈表态。

　　“他当然厉害。这趟的试炼会，他本来很有机会角逐到核心种子，如果洛尘没有参加，他会是天剑山的领袖，可惜……”何薇轻轻摇头，顿了一下，又好奇道：“你和杜向阳既然战过，你们俩，谁最终胜了一筹？”

　　“他胜了。”

　　秦烈眯着眼，回想起在炎火之地的那场战斗，在杜向阳凝结出“焚魂火芒”的时候，他不得不以血遁术逃离。

　　他的确是败方。

　　只不过，那时他并不了解“焚魂火芒”的厉害，也还没有炼化三滴火麒麟精血。

　　之后，他再见杜向阳的时候，一直很想重新战上一场。

　　可杜向阳再也没有给他机会。

　　一看到他，杜向阳就躲的远远的，暗呼晦气，不想在他身上浪费时间和精力。

　　“嗯，我猜也是这样。”何薇轻笑一声，认为这才正常。

　　她深知杜向阳的厉害，知道杜向阳就算是比起洛尘来，也只是稍逊一筹。

　　而洛尘，在通幽境这个层次，绝对是天剑山最可怕的一人！

　　“不过你也挺厉害的，你能杀死四名黑巫教的武者，足见你在神葬场有自保之力。”何薇话锋一转，低声劝说道：“和我们一道儿吧。你一个人，不可能斗得过黑巫教，夜忆皓比杜向阳还要可怕，你绝不是他的对手，你跟着我们才有可能帮助你的同伴解脱。”

　　秦烈惊疑不定地看向何薇。

　　他觉得这个何薇很奇怪，此女身为天剑山的人，却和楚离关系亲昵，而且对待他的时候，似乎从一开始就表露出善意。

　　这一点让秦烈很是不解。

　　“此女会不会有什么居心？”秦烈暗暗思量。

　　似乎看出了秦烈的犹豫和怀疑，何薇沉吟了一下，忽然愈发小声地说道：“牧叔叔和我爹关系很好，我听牧叔叔说起过你的事情，对了，你手中有一张炼制寂灭玄雷的方子吧？那方子，就是牧叔叔从我爹手中得来的……”

　　秦烈一脸惊诧。

　　“我爹……是寂灭宗的人，因为我喜欢练剑，因为我爹和牧叔叔交好，所以他把我送到了天剑山学剑。”何薇解释。

　　秦烈这才明白过来，点了点头，说道：“原来如此。”

　　难怪这何薇从见到他的时候，就表露出善意，不像杜向阳那般，先经历一番战斗试探，发现他实力足够强悍后，才停止纠缠。

　　原来是因为李牧。

　　“找不到黑巫教的动向，在方圆一百里之内，应该没有他们的人。”楚离停了下来，焦虑的揪着头发，烦躁的低吼道。

　　“我们知道大致的方向。”秦烈适时表态。

　　楚离、何薇等人，听他这么一说，又惊奇看向他。

　　“把那块碎念晶拿来。”秦烈轻声说。

　　宋婷玉马上将碎念晶递来。

　　“你们自己看吧。”秦烈将一块碎念晶交给何薇，“这块碎念晶中，封存着一名黑巫教武者的记忆碎片，你们可以解析出来。大体上，就可以弄清楚黑巫教的方位，知道他们聚集在何处了。”

　　“好！”楚离神情振奋，“小兄弟，干得不错！”

　　何薇接过碎念晶，却并没有递给楚离，而是自己解析。

　　十来分钟后，何薇睁开眼，又将碎念晶重新还给秦烈，然后指着一个方向，“那边！”

　　和宋婷玉判断的位置一样。

　　“走！”楚离沉喝，他冲秦烈点了点头，主动邀请道：“跟我们一起吧？反正你也要帮你的女人解毒，只要杀了夜忆皓，还有那只巫虫，她肯定不会有事。”

　　“我……”宋婷玉苍白的两腮，似泛出一丝羞红，想说她不是秦烈的女人。

　　但秦烈已点头，果断喝道：“好！”

　　“走吧！”楚离下令。

　　于是秦烈背着宋婷玉，跟着楚离、何薇一行人，朝着黑巫教聚集的方位行去。

　　第二天。

　　秦烈和何薇腰间的剑符，同时发出低鸣，鸣声急促激烈。

　　“五枚剑符，有五个天剑山的人，肯定是洛尘那边的。”何薇摸着剑符，略一感知，便不准备搭理，“我们继续走，不用管他们。”

　　秦烈以沉默回应，继续背着宋婷玉赶路。

　　“叮咛！叮咛！”

　　他和何薇腰间的剑符，不时发出低鸣，越来越急促，这意味着对方不断传讯，迅速朝着这边聚集。

　　“真是烦！”何薇一皱眉，脸上显出恚怒，“明明知道我们不想搭理，还非要急着追上来，他们想干什么？”

　　“这趟进入神葬场的，除了我们赤澜大陆的，还有你和杜向阳，剩下的人都听候洛尘吩咐。如果我们也是洛尘的人，肯定会向他们汇聚，我们急着离开，一定是他们猜出我们是谁了，这么着急过来，应该是奔着我来的。”秦烈目显杀机。

　　“洛尘的人？”走在前方的楚离，回头看向何薇，神情烦躁。

　　“嗯，肯定是了。”何薇点头。

　　“紧追不舍？”楚离又问。

　　何薇再次点头。

　　“暂停一下。”楚离一挥手，自己率先停住，他沉着脸，冷哼道：“等他们过来，我倒要看看他们想干什么！”

　　“这件事和你们无关，他们应该是奔我来的。”秦烈表态。

　　“你没有给我黑巫教令牌，没有拿出碎念晶之前，此事的确和我无关。”楚离拧着眉头，“但现在，你已和我走到一块儿，决心和我一同去灭杀黑巫教的人。从这时候起，你的事情，就开始和我有关了！”

　　秦烈又要讲话。

　　楚离霸道的挥手，阻止他继续说下来，道：“行了，别的废话少说，我倒要看看那些家伙究竟想干什么！”

　　他脸上满是轻藐，眼神不屑道：“我这人最恨窝里斗的家伙！这洛尘身为天剑山的核心种子，不知道团结自己人，反而想趁着试炼会铲除异己，这种人……嘿，我最是看不惯！”

　　“秦烈，你别担心，没什么事的。有楚离在，就算是洛尘亲临，他也不敢大动干戈。”何薇宽慰道。

　　“我没什么好担心的。”秦烈摇了摇头，知道楚离他们一片好心，也就没有继续解释多说。

　　“等吧。”楚离烦躁的喝道。

　　半个时辰后。

　　一行五人，从茂密林间迅速闪现出来，为首的正是洛尘。

　　洛尘一系白衣，眼神凌厉如剑，几乎瞬间，便来到众人身前。

　　在他身后，跟着赵轩和张晨栋，还有两名天剑山的武者。

　　“楚离！何薇！”

　　洛尘一到，视线从秦烈身上一扫而过，重点看向这两人，禁不住轻喝一声。

　　楚离冷哼一声，并未答话。

　　何薇则是蹙眉，不耐的问道：“洛尘，你急匆匆赶来究竟想做什么？难道你想对我下手不成？”

　　洛尘神情冷峻，摇了摇头，漠然：“我和你没有仇怨。”

　　“那你因何而来？”何薇冷声道。

　　“因为他！”洛尘指向秦烈，身上释放出一股锋利如剑刃的气势，“我和此人有点瓜葛！只要你们不插手我和他的事情，你们现在就可以离开，我绝不会多言一句。”

　　“何薇，帮我照看好她。”秦烈语气平静地将宋婷玉放了下来。

　　他举步就向洛尘走去。

　　突地，一道身影横移数米，直接堵在他身前。

　　那是楚离。

　　楚离背对着他，面朝洛尘，主动挑衅道：“我偏偏就要插手此事！你待如何？”

　　洛尘脸色一寒，忽地沉默起来。

　　秦烈愕然。

　　愣了一下，他错身越过楚离，道：“这是我和他们之间的纠葛。”

　　“我说了！从你将黑巫教令牌扔出一块，拿出碎念晶起，你的事情，就开始与我有关了！”楚离霸道的哼了一声，身影一晃后，又站到秦烈身旁，不耐烦的吆喝道：“老子憋了一肚子气，正愁找不到人发泄！既然这些家伙自己寻上来，就休怪我借题发挥，拿他们发泄发泄了！反正在这神葬场内，只要自身足够强大，谁都可以为所欲为，死的人也越多越好！”

　　他最近因师弟一点点虚弱无力，因始终没办法找到黑巫教的人，正压抑的难受，急需要发泄一番。

　　洛尘等人的到来，恰恰给了他一个发泄的口子，所以不管和秦烈有没有深厚的交情，他就是要借题发挥。

　　他是摆明了要挑事。

　　秦烈怔然，看着这个杀气腾腾，眼中喷涌着疯狂战意的家伙，他一时有些懵了。

　　看楚离的架势，恐怕就算是没有他和洛尘之间的纠葛，这家伙也是准备找点人挑事了，洛尘的到来，恐怕恰恰是撞上他的枪口了。


第433章 碰头

　　“楚离，你非要多管闲事？”

　　洛尘也被激发了火气，他虽然不想招惹寂灭宗，不想这么早和楚离发生冲突，但楚离摆明了在挑衅，让他也极其不满。

　　尤其是，赵轩和张晨栋两人，就在他的身后。

　　如果在赵轩、张晨栋的面前，他洛尘示弱了，会让那两人对他产生怀疑，让他失去两人的敬重。

　　这绝不是洛尘想要看到的结果。

　　“不错，我就要多管闲事，怎么样？”楚离态度强势。

　　一个个银亮金属珠，突然从楚离手上的空间戒飞逸出来，这些金属珠只有核桃大小，上面纹刻着精美的闪电图案，从中隐隐传来强烈的雷霆波动。

　　正是寂灭玄雷！

　　楚离拿出来的寂灭玄雷，要比秦烈炼制的小上一号，表面的雷电纹路更加精细繁复，内部蕴藏的雷霆能量，也要汹涌许多倍。

　　一共九个金属球，陡然释放出雷电光耀，猛一看如九轮明亮的小太阳。

　　九个金属球滴溜溜绕着楚离旋转，内部雷霆波动越来越汹涌，越来越激荡。

　　“我就插手了，就要多管闲事，你能拿我怎么样？”楚离挑衅着，一步步朝着洛尘逼近，眼中酝酿着滔滔战意。

　　洛尘已经骑虎难下。

　　他冷峻的眼中，射出两缕锋锐寒光，一柄两指宽，薄如蝉翼的长剑，从他右手袖口中一点点浮现出来。

　　这柄长剑，一直贴着他的皮肉温养，半透明色，如由一种特别的玉器雕琢而成，晶莹闪亮。

　　洛尘准备迎战。

　　“呜呜呜！”

　　就在此时，洛尘和秦烈腰间的一块令牌，同时传来诡异的啸声。

　　众人的视线齐齐看向两人。

　　秦烈平静地看向腰间，伸手拧起一块令牌，皱眉道：“夏侯家的人。”

　　洛尘也拿起令牌，冷着脸看向一个方向，眼神冷冽。

　　“洛兄。”赵轩突然插话，压低声音说道：“此时不宜死战，还是……先解决掉别的麻烦再说吧？”

　　“先找夏侯渊算账吧。”张晨栋也劝说。

　　他们似乎和夏侯渊有矛盾，在觉察到夏侯家的人，就在附近后，洛尘也目显杀机。

　　沉吟了一下，洛尘剑芒一般的眼睛，深深看了秦烈一下，突然往夏侯家的方向而去，说道：“秦烈，我暂且放你一马！我知道，那墓碑又在你手中了，知道你在暗中搞鬼！”

　　“放我一马？”秦烈摇头怪笑，“我巴不得你立即动手！”

　　楚离嘿嘿道：“我也巴不得！”

　　“洛兄！”赵轩沉喝。

　　欲要回头一战的洛尘，压抑着心中怒气，身影如电，瞬间远离此地。

　　赵轩等人也紧随他身后，一道道身影如清风，以和来时一样迅捷的速度，从众人眼前离开。

　　转瞬失去了踪迹。

　　“多谢楚兄。”在他们离开后，秦烈说道。

　　楚离摆摆手，因为没有和洛尘战上，显得还颇为失望，“走吧，我们继续赶路，不用搭理他们。”

　　“嗯，没有和洛尘他们交上手，其实对我们有益。”何薇松了一口气，说道：“我们不能浪费太多时间在这儿，任彭和宋婷玉……情况都很糟糕，我们最好能快点找到黑巫教的夜忆皓。”

　　“走！”楚离低喝。

　　众人和洛尘五人就此分道扬镳。

　　秦烈重新背上宋婷玉，跟在楚离等人身后，继续往黑巫教的聚集处狂驰。

　　“没有楚离在，洛尘一定不会放过你，这个楚离……虽然狂妄霸道了一点，但却是个可交之人。”宋婷玉趴在他肩上，柔声低语：“你真魂有没有重新聚集起来？”

　　“快了。”秦烈随口答了一句。

　　天雷殛的第三阶段“雷电淬魂”，需要不断以雷霆闪电锤击真魂，初始的时候，真魂会承受不住雷电劈射，会反复崩碎。

　　这个阶段的初期，就在碎魂和聚魂之间反复来回，等真魂渐渐适应了雷电，不会被雷电击溃后，他才能渐入佳境，能真正以雷电炼魂，养魂，强魂！

　　又是一天过去。

　　“呜嗷！”

　　秦烈和楚离腰间的黑巫教令牌，同时传来刺耳的尖啸声，啸声摄人心脾。

　　中了巫毒的宋婷玉和任彭，捂着耳朵齐声痛呼，眼瞳深处的黑线，蔓延的更加迅速。

　　“找到了！”楚离神情振奋。

　　秦烈也是满目厉光。

　　“那边！”楚离指着一个方向。

　　一行人火速冲去。

　　半个时辰后。

　　由禹风带队的三名黑巫教武者，突然在他们视线之中冒了出来，禹风蒙在斗笠中的眼眸，满是冰寒冷冽。

　　他正要下令，要不顾一切斩杀手持黑巫教令牌，却不是黑巫教的秦烈等人，突地看到楚离狂啸着冲杀而来。

　　“楚离！寂灭宗的楚离！”禹风尖叫起来，急忙改变了主意，下令道：“撤回去！撤回少主身旁！我们不是他对手！”

　　三名黑巫教的武者，深知楚离的难缠，赶紧掉头，以比来时更快的速度往回逃。

　　“妈的！要是让你们逃了，我楚离以后的名字就倒过来写！”

　　三个核桃大小的寂灭玄雷，如三道银色电光，以一种肉眼几乎难以捕捉的速度，疾速追向禹风他们。

　　同一时间，楚离身上银色的长袍里面，冒出一颗颗璀璨星辰。

　　一股强大的星辰之力，从他浑身穴窍中冲飞出来，楚离如驾驭着星光，在秦烈眼中一闪而逝。

　　“轰！轰！轰！”

　　三个毁天灭地的狂暴轰鸣，突地从禹风三人逃离的方向爆破开来，雷霆的爆裂波动，几欲撕裂苍穹，令这个秘境的厚厚壁障，似乎都变得不再稳定。

　　混乱，扭曲，不断爆炸，不断轰鸣的波动，从三个不同方向传来。

　　一条条闪电游龙，在三个方向的虚空游荡着，如有灵性的在捕杀生灵。

　　秦烈眯着眼，感受着三个寂灭玄雷的爆炸，脸上显出奇光。

　　“他手中的寂灭玄雷，强大的冲击力，并不是分散状态。很神奇，那些强大的冲击力，会集中到目标身上，一道道闪电，一个个巨雷，如有意识般主动聚集到生灵存在的位置。”宋婷玉暗暗感知，语气惊诧道：“那些爆炸，雷电，狂暴的冲击力，在一瞬间会盯着目标汇集！好可怕，这些寂灭玄雷，好像有着简单的生命意识一样，知道谁才是要斩杀的目标！”

　　秦烈也是悚然动容。

　　他往前走去，准备更近一点，去看看寂灭玄雷造成的威力，看看寂灭宗炼制的这种可怕神雷，到底有多么奇妙。

　　“别过去了，那边爆炸波会持续一段时间，你现在进去会被波及到。”何薇抬手制止他，淡然一笑，说道：“放心吧，那三个黑巫教的家伙，应该逃不掉楚离的追杀。”

　　“哦。”秦烈依言停下脚步。

　　他看不到楚离和对方的战斗，却能听到楚离的怒吼声，“妈的！连我寂灭宗的人，也该种下巫毒，我不把你们这些黑巫教的狗杂碎全部弄死，我就不叫楚离！”

　　“除了释放巫毒，你们还会干什么？来啊，起来和我战啊，我倒要看看你们到底有什么能耐！”

　　“怎么没动静了？死了，这么快就死了？废物！”

　　“起来啊！”

　　楚离的咆哮怒喝声，不时传来，那片雷电轰鸣的区域，能量波动混乱无序，动荡的非常猛烈。

　　没多久，那边连楚离的声音都停了下来，显然，三个黑巫教的武者，应该被他给灭杀了。

　　“都过来看看！这还有三只巫虫，妈的，主人已经死了，巫虫居然还能活下来，这些巫虫生命力真够顽强的啊！”楚离又大呼小叫起来。

　　“巫虫！”秦烈皱眉，迅速赶了过去。


第434章 各方联合

　　秦烈知道那些巫虫极其可怕，担心楚离那边出现什么意外，所以急着赶去。

　　上次，他以火麒麟之血，将禹奚等人活活烧死，可巫虫，竟然还能存活下来，生命力顽强的令他暗暗忌惮。

　　最后，他用火麒麟之血，裹着三只巫虫，整整炼化了大半个时辰，终于将巫虫彻底炼成灰烬。

　　三滴火麒麟精血，就是在炼化三只巫虫的时候，耗费了大量的能量，以至于用了十几块天炎晶才慢慢恢复过来。

　　巫虫的厉害由此可见一斑。

　　这还仅仅只是“八翼蜈蚣王”孕育出来的幼虫而已……

　　“师兄，小心一点巫虫，巫虫很厉害！”一名寂灭宗的武者，过来的时候，急忙提醒。

　　何薇也是尖叫：“楚离！千万别离巫虫太近！”

　　“怕什么？这些臭虫，还能伤着我不成？”楚离语气不屑，没将众人提醒当一回事。

　　事实上，他的确不怕巫虫，身为寂灭宗的核心种子，整个宗门最有天赋的年青强者，他楚离有着众多隐藏手段，有着足够的自信。

　　三只巫虫，扑闪着翅膀，“嗡嗡嗡”怪啸着，都在楚离周边飞旋，准备伺机下手。

　　它们在禹风等人没死之前，就和禹风断了灵魂联系，所以提前获得解脱。

　　这也是禹风经过了夜忆皓的叮嘱，如果自知没办法活下去，就不要束缚巫虫，让巫虫早早离开。

　　夜忆皓是他们禹家的选择，只有夜忆皓强大，禹家才能持续强盛下去。

　　因此，他们就算是心里不喜夜忆皓，为了禹家的将来，也是咬着牙，宁愿自己先死，也要保住巫虫不灭。

　　所以三只巫虫完全躲过了寂灭玄雷的冲击。

　　“来啊，我倒要看看，你们这些臭虫怎样伤我？”楚离嗷嗷怪笑着。

　　他银色衣衫内，一缕缕星光璀璨释放，充满了神秘浩瀚的意味，一种强大的防护能量场，将他彻底笼罩，根本不受任何外界力量的入侵。

　　巫虫围绕着他，转悠了半天，始终找不到下手的口子。

　　楚离则是咧着嘴，两手不断挥动，一道道星辰光耀，如利剑，如长虹，从他身上接连飞出。

　　“啪啪啪！”

　　三只巫虫，被星辰光耀炸的火星子飞溅，小小的躯体在半空摇摇晃晃。

　　但却始终没有彻底死亡。

　　顽强坚韧的生命力，又一次体现出来，这让楚离也暗暗震惊。

　　“妈的，这些巫虫到底如此淬炼出来的，竟然如此坚韧难杀。”楚离眼神也渐渐凝重起来。

　　以他的造诣，以他释放出来的星辰光耀，就算是和他同级别的武者，被接连轰炸，也要粉身碎骨，灵魂都要爆炸开来。

　　三只巫虫连续被击中，小小的身子，只是不断晃荡着，还在锲而不舍地盯着他，试图找到突破口，将他撕咬至死。

　　这让楚离终于不敢小视黑巫教。

　　“不行！”

　　楚离在和巫虫斗智斗勇的时候，突地想起了什么，立即尖叫起来：“你们别过来！危险，都别过来！”

　　他反应过来了。

　　可惜，似乎太迟了一点。

　　秦烈，何薇，还有寂灭宗的两人，都焦急而来，要看看这边状况。

　　三只久攻楚离不下的巫虫，嗅到新的生灵气味，立即转移了目标——它们朝着秦烈等人扑杀而来。

　　楚离脸色一变，意识到了不妙，大喝道：“小心巫虫！这些臭虫很可怕！”

　　“噗噗噗！”

　　巫虫如放屁一样，身上传来怪异的声音，一点点微细沙粒般的黑点，凝在黑雾之中，一下子扩散开来。

　　那些黑点，在黑雾之中快速滚动着，往秦烈、何薇蔓延而来。

　　三只巫虫不断厉啸，啸声刺耳无比，它们张开锋利如刀的牙齿，扑扇着翅膀，一下子冲入了秦烈、何薇等人中间。

　　“糟糕！”楚离沉着脸过来。

　　“呜呜！”

　　“啊！”

　　“我被咬了！”

　　“有东西渗透我的灵魂！”

　　在巫虫的厉啸声中，在漫天黑点的飞溅，在浓烈黑雾的蔓延中，何薇和两名寂灭宗的武者，接连发出惊叫。

　　楚离一听到那些惊叫，马上就意识到了不妙，神情变得极其难看。

　　黑雾中，巫虫的厉啸中，三道血光从秦烈体内飙射出来。

　　三道血光倏一飞出，陡然一变，凝成三团火麒麟形态的炽烈火焰，三团火焰熊熊燃烧，将那片浓雾烧的“啪啪”作响。

　　烟雾迅速被驱散。

　　三只巫虫，厉啸着，正朝着何薇和另外两个寂灭宗武者眉心钻去。

　　一见三团炽烈火焰涌来，如感知到天敌的气息，忽然扑扇着小小翅膀，飞速逃离。

　　一只离秦烈最近的巫虫，没有能及时逃开，被一团火焰麒麟光芒猛地淹没掉。

　　那巫虫不断怪啸着，在火焰中左冲右突，但却始终没办法脱身。

　　另外两只巫虫，一见不妙，逃的更快，化为两缕乌光如瞬移离开。

　　可何薇和那两名寂灭宗的武者，眼瞳之中，已隐隐可见黑线。

　　这是中了巫毒的最明显征兆。

　　“该死！”楚离这才到来，可惜巫虫已逃离两只，可惜何薇他们全部中了巫毒，这让楚离急躁的几欲疯狂，“是我太笨了，该死的，我早就应该提醒你们别过来！是我害了你们！”

　　“噼里啪啦！”

　　剩下的一只巫虫，被一团炙烈的火麒麟烈火裹着，激烈的焚烧着。

　　这只巫虫发出一声声刺破耳膜的厉啸。

　　何薇和那两名刚中了巫毒的武者，忽然沉默了下来，他们眼中浮现出黯然之色。

　　三人一言不发，就在原地坐了下来，闭着眼，都在尝试以自己独有的办法，来驱除巫毒。

　　楚离浑身弥漫着滔天杀意，嘴里面不断重复着：“我要杀光所有黑巫教的家伙！我要让夜忆皓那狗杂种粉身碎骨！”

　　两滴本命精血，化为鸡血石般的晶体，从远处重新飞逸回来。

　　秦烈伸手，将其收回掌心鲜血之中，从空间戒内取出天炎晶，来补充它们的消耗。

　　另外一滴本命精血，衍化为麒麟烈火，还在对那只巫虫进行炼化。

　　三百里之外，夜忆皓盘坐在地，捂着胸口，看着心脏上盘踞的母虫，在凄厉惨叫。

　　直到秦烈将巫虫彻底炼化，夜忆皓的惨叫声，才慢慢停了下来。

　　夜忆皓身旁，夏侯渊和一行男女，聚集在一起，一边讲着话，一边时不时看向他。

　　夜忆皓停下惨叫后，神态恢复正常，如什么事情都没有发生过一样，他来到夏侯渊等人身旁，说道：“夏兄，林兄，苏小妹，你们三大家和我们黑巫教的关系，你们应该很清楚吧？”

　　被他称作“夏兄”、“林兄”、“苏小妹”的三人，正是夏侯家的夏侯渊，林家的林东行，和苏家的苏妍，天灭大陆三大家的核心种子。

　　这三个人，身边都有五六个族人，三大家族一向关系和睦，三方以联姻的方式，以共同的利益，来维持他们的关系。

　　夏侯渊、林东行、苏妍也是从小一起长大，曾被分别放在不同家族培养，小时候就培养了默契，建立了深厚的感情。

　　“当然清楚。”苏妍咯咯娇笑，她天生丽质，身姿丰满性感，一双桃花眼媚态横生，一颦一笑，都像是带着诱惑的味道，“如果没有黑巫教，我们三家可成不了白银级的势力。没有黑巫教，我们还是血煞宗的附庸，还要看血煞宗的脸色行事，呵呵，当年血煞宗灭亡后，也是因为你们黑巫教，我们三家才分的丰厚的灵材，我们三家对黑巫教历来都心存感激。”

　　“你们明白就好。”夜忆皓点了点头，“在一千多年前，血煞宗就是我们黑巫教最大的敌人，最强的竞争对手。你们三家找到了血煞宗的弱点，让我们黑巫教能鼓动所有白银级的势力，一举灭掉血煞宗，我们自然不会亏待你们。”

　　“夜大哥，你有什么吩咐，想让人家做什么，你尽管说好了。”苏妍抛了个媚眼，笑盈盈道：“人家会百依百顺的。”

　　“我放出去的巫虫，又有一只被灭杀，对方可能是寂灭宗的楚离。”夜忆皓脸色沉重，“楚离此人不易对付，而且很快就会找上来。我一个人，要杀楚离，可能需要费很多周折，我需要你们帮我。”

　　顿了一下，夜忆皓说道：“这趟试炼会，我希望到了最后，除了我们黑巫教，还有你们三大家，不会剩下别的势力任何一人！”

　　“这恰恰也是我们长辈安排的目标。”夏侯渊嘿嘿笑道。

　　“黑巫教和三大家活，剩下的人，全死！”林东行低声道。

　　“人家都听夜大哥的。”苏妍表态。

　　“很好！有你们三人相助，在这神葬场内，无人是我们的敌手！”夜忆皓很满意他们的态度，承诺道：“你们放心，在神葬场获得的一切，黑巫教都不会少你们的一份！”

　　“多谢夜大哥。”苏妍媚笑起来。

　　“准备准备，等楚离过来，先拿他开刀！”夜忆皓冷哼。

　　“天剑山的洛尘，也在附近，我们虽然甩掉他们了，但他们只要继续找，肯定能找到我们。”夏侯渊皱眉道。

　　“洛尘和楚离，谁先找上来，就先杀谁！”

　　“好！”


第435章 赢得尊重！

　　在火麒麟的高温火焰的炼化下，那只巫虫，最终被烧成了灰烬。

　　楚离神情暴躁，不断低吼着，像是一头嗜血的野兽。

　　何薇和另外两个寂灭宗的武者，半个时辰后，先后睁眼站了起来。

　　他们眼中一片灰暗。

　　三人都放弃了对巫毒的化解。

　　“解不开。”何薇神情黯然，“灵魂和生命能量，在一点点流逝，根本没办法阻止，却能清晰感知……这是一种能看见死亡，却只能一步步，朝着迈进的绝望。”

　　“我终于能明白任彭的感受。”一名寂灭宗的武者说道。

　　“我去看看宋婷玉。”秦烈看着这些人，不知道该说些什么，他担心宋婷玉有事，转身离开。

　　“这个秦烈竟然没有中巫毒。”寂灭宗的一人说道。

　　“的确很奇怪，这家伙境界一般，但是在巫虫肆虐的时候，竟没有一只巫虫胆敢靠近他。”另一人说道。

　　“他还炼死了一只巫虫。对巫虫，就连我也没办法，找不到炼死的对策。”楚离深吸一口气，“这个秦烈很厉害，看来我真需要和他一起，去斩杀夜忆皓了。”

　　“楚离，秦烈……和寂灭宗还多多少少有点微妙的联系。”何薇忽然道。

　　楚离一愣，讶然看向她，等候她进一步的解释。

　　“他会炼制寂灭玄雷，他的手中，应该就有一些寂灭玄雷。”何薇解释。

　　寂灭宗的三人，闻言都是一惊，“什么？他会炼制寂灭玄雷？他怎么会的？”楚离惊叫起来。

　　“他手中的方子，是我爹给牧叔叔的，然后由牧叔叔转交给他。”何薇有些不好意思的说道。

　　“就凭一个炼制的方子，有灵阵图的详细组合单子没？”楚离皱眉。

　　“当然没有，我爹怎么可能那么没分寸，自然是不可能会把灵阵图详细组合的单子给出来的。”何薇叫道。

　　“他就通过灵材方子，就炼出了寂灭玄雷？”楚离不太相信。

　　“真是这样，我听牧叔叔这么说的，应该错不了。”何薇肯定。

　　“这小子……”楚离眼中惊疑不定。

　　另一边。

　　宋婷玉和寂灭宗的任彭，依靠着一株古树，精神萎靡。

　　“怎样？”见他走来，宋婷玉轻声问道。

　　任彭也望了过来。

　　秦烈脸色沉重，摇了摇头，叹了一口气，“很不妙。”

　　两人神情一变。

　　“除了楚离外，他们都中了巫毒，情况很糟糕。”秦烈实话实说。

　　任彭张开嘴，虚弱的惊呼一声，眼中满是绝望。

　　宋婷玉则是幽幽一叹。

　　何薇和两个寂灭宗的武者，同时中了巫毒，这意味着他们三人无法参与对夜忆皓的击杀。

　　所有中了巫毒的人，一旦离夜忆皓太近，都会被他心脏上的母虫感知到，身上的巫毒渗透速度不但会加快，还可能出现别的变故。

　　这意味着只有秦烈和楚离两个人还有战斗力。

　　这要如何力抗黑巫教，如何斩杀夜忆皓，如何帮他们解开巫毒？

　　任彭和宋婷玉都生出看不到一丝希望的无助感。

　　“别担心，你不会有事的，从一开始，我就做好了单独面对黑巫教的准备。”秦烈轻声宽慰。

　　宋婷玉摇头，神态凄然，“算了吧，秦烈，真的，别勉强自己了。你因为破解巫毒，境界不进反退，如今已处在万象境，现在的你怎么也不是夜忆皓的对手，你过去只是白白送死。”

　　“什么？秦烈你也曾经中了巫毒？”何薇失声尖叫起来。

　　她和楚离等人一过来，就听到了宋婷玉的这番话，这让她大为震惊。

　　楚离和任彭，还有另外两个中了巫毒的寂灭宗武者，也都是脸色怪异，眼中满是不敢置信。

　　“你眼中没有一丝黑线，你的灵魂和生命气息，非常的旺盛！”何薇深吸一口气，明显激动起来，“你分明解开了巫毒！秦烈，你是怎么做到的？快告诉我啊！”

　　她看到了希望。

　　同样中了巫毒的任彭等人，也是眼睛一亮，情绪都激动起来。

　　楚离也是又惊又疑，“秦烈，你小子真的破解了巫毒？”

　　“确实解开了。”秦烈坦然。

　　“怎么做到的？”楚离振奋了起来，“你有没有办法，帮何薇他们也解开巫毒？”

　　“如果可以，婷玉不会是这样，如果可以，我早已帮她医治了。”秦烈苦笑。

　　此言一出，激动的众人立即冷静下来，如被当头浇灌了一盆冰水。

　　宋婷玉的状况，就摆在众人面前，秦烈如果真能解毒，她何至于还这个样子？

　　“秦烈，你究竟是怎么解毒的？说说也好，或许我们也能效仿呢？”何薇不死心。

　　“我先以雷霆闪电轰碎真魂，令真魂碎裂，重返万象境。这时，巫毒会从真魂内一并被分离，然后我以烈火涌入脑海，以刚刚炼死巫虫的火焰，将巫毒一丝丝炼化……”秦烈仔细解释清楚，旋即一脸认真诚恳，道：“你们几个人，只要能以同样的手法，以雷电碎魂，能承受我的火焰高温。说不定，就能解开巫毒，能恢复正常。”

　　他一番话说完，发现所有人都沉默了，发现包括楚离在内的所有人，都像是看怪物一样看着他。

　　“怎么了？”秦烈一脸莫名其妙。

　　众人还是沉默。

　　许久后，何薇幽幽道：“为了解开巫毒，你自碎了真魂？以那种火焰涌入脑海，以火焰炼化巫毒？”

　　“是这样。”秦烈点头。

　　“你小子够狠！”楚离感叹万千，摇了摇头，神情复杂道：“换了我，就算是有碎魂的手段，也绝不敢这么坚决的碎魂。碎魂，意味着境界倒退，可能终生都没办法恢复，也可能立即灵魂爆灭，这种打击……恐怕比被巫毒一点点蚕食，还要可怕一点。”

　　“对武者而言，境界力量的倒退，终生不能恢复。有时候，比死亡，还要难以接受！”何薇接话。

　　他们看向秦烈的目光，都多了一丝敬意，觉得这家伙疯狂的可怕。

　　“是个狠角色。”楚离也是暗暗想。

　　直到这一刻，秦烈才真正赢得他的尊重，他也真正将秦烈当成一号人物看待。

　　中了巫毒，能果断坚决碎魂，以几乎自毁的方式来解毒，这种人物在楚离来看，当真是有些可怕。

　　“只要你们能碎魂，能承受那种火焰入脑海，我就可以帮助你们解开巫毒，如何？”秦烈的视线，在他们脸上一个个扫过。

　　中了巫毒的何薇众人，脸色苍白，连连摇头。

　　“算了，还是算了吧，我们做不到那样。我们的灵魂，也无法承受雷霆闪电，脑海也承受不了那种火焰的焚烧。”

　　“那火焰，连巫虫都炼死了，何况是我们？”

　　“虽然中了巫毒，但至少，我现在还活着，我可不想立即死去。”

　　秦烈看了一圈，发现他们全部摇头摆手，只能无奈道：“那我就没办法帮你们了。”

　　“还是用最简单的办法，格杀夜忆皓，灭掉那母虫好了。”楚离表态。

　　“只能这样了。”秦烈道。

　　“走吧。”

　　三个时辰后。

　　秦烈神情一动，忽然说道：“应该离夜忆皓没多远了。”

　　楚离看向何薇。

　　通过碎念晶，大致知道夜忆皓方位的何薇，点了点头，说道：“应该临近了。”

　　“何薇，你们几个暂时找个地方隐匿起来吧。”楚离一脸无奈，“你们中了巫毒，没办法太靠近母虫，我不能带上你们。”

　　“我知道了。”何薇苦涩道。

　　另一边，秦烈也将宋婷玉放下来，低声说道：“放心，我会让你没事，你先和他们一道儿。”

　　“秦烈，你可以不去的，我……不想你有事。”宋婷玉幽幽一叹。

　　“我不会有事。”秦烈摆摆手。

　　“你们自己小心一点。”楚离叮嘱。

　　“放心吧，短时间我们还有战斗力。再说了，我们已经中了巫毒，没什么人会理睬必死之人的。”何薇颓丧道。

　　楚离于是不再多说，他看了一眼秦烈，率先从众人当中离开。

　　秦烈紧随其后。

　　一个时辰后。

　　在他们踏入一片茂密灌木丛时，楚离神情一动，突然道：“有人迅速接近！”

　　话音方落，两名身穿幻魔宗服饰，额头多出一个血洞的女子，突然分别杀向楚离和秦烈。

　　这两个女人，眼瞳阴森诡异，流露出不似人类的光芒，身上没有温度，冷冰冰的如尸体一样。

　　可她们迅捷如电，身影一动，一个个真实的幻象都被拉扯出来。

　　一霎间，仿佛有十几个女子，从四面八方涌向秦烈和楚离。

　　一股阴邪冰寒的气息，瞬间笼罩住秦烈，让秦烈浑身毛孔都竖立起来。

　　这感觉非常不对劲。

　　“楚离！防御住心灵识海，小心巫毒！是巫虫钻入了她们的脑子，操控了她们！”秦烈突然尖叫。

　　与此同时，三滴本命精血，又猛地飘飞出来。

　　一滴本命精血庇护其身，另外两滴麒麟鲜血，猛地冲天而起，分别涌向那两个女子。

　　“嗡嗡嗡！”

　　两只巫虫，一感知到火麒麟的气息，立即尖啸起来。

　　它们马上明白，它们又碰到了秦烈，它们几乎瞬间从那两个女子眉心内钻了出来，不等火焰过来，又一次怪啸着逃离。

　　火麒麟的炽烈火焰，将两个幻魔宗的女子焚烧住了，但却迟了一步。

　　巫虫又一次逃之夭夭。

　　“那边！我看到小蝶和小婉往那边去了，雪姐，快到那边来！”

　　与此同时，另外一个少女的大呼小叫声，从前方传了出来。

　　几个幻魔宗的女子，在灌木丛内快速掠动着，很快出现在秦烈和楚离面前。

　　她们一过来，就看到了浑身燃烧着火焰的两个同伴，这些幻魔宗的女子，美丽的眼睛立即红了。

　　秦烈和楚离忽视一眼，都看出来了对方眼中的苦涩，暗呼糟糕。


第436章 这是个误会！

　　巫虫提前飞走，两个幻魔宗的少女，则是被熊熊火焰焚烧着，她们眉心的血洞也变成焦黑色，再也看不出有被巫虫钻入的痕迹。

　　新来的幻魔宗门人，过来后，只看到了这么一幕，并不了解之前发生过什么。

　　他们是跳进黄河也洗不清了。

　　五名幻魔宗的少女，身穿明黄色衣裙，各个都是明眸皓齿，肌肤胜雪，娇艳如花。

　　清一色通幽境中后期的修为。

　　此刻，五名少女明亮的双眼中，都充斥着愤怒的火焰，五个人几乎立即将秦烈和楚离围在了中央。

　　“雪姐！这边！”其中一人娇喝。

　　一道身影迅速掠动的声音，从远处灌木丛内传来，另有一名女子正快速赶来。

　　“事情不是你们所想的那样。”楚离硬着头皮解释。

　　“你当我们都是瞎子吗？”一个瓜子脸的少女，眼中几欲喷出火来，“我们有眼睛，我们能看明白发生了什么事情！你少啰嗦！”

　　楚离脸一沉，心烦意燥，也不再解释了，“随便你们怎么想了。”

　　秦烈皱着眉头，也是头疼不已，暗呼倒霉。

　　巫虫飞走了，继续留本命精血燃烧，只是白白浪费炎能，于是他急忙收回。

　　两团火麒麟形态的火焰，不分先后地从两名幻魔宗少女的焦黑尸身上飞逸出来，在半空中重新衍变为晶莹血滴，乖巧地飞向秦烈。

　　“是他！”

　　所有幻魔宗的少女，仇恨的目光，一下子集中到了秦烈身上。

　　情况已经很显然，两个少女被火焰烧死，那火麒麟血滴又往秦烈飞去，不是他干的还能是谁？

　　三滴本命精血，在秦烈掌心沉落，他摸出几块天炎晶，供鲜血的火焰之魂补充能量。

　　趁幻魔宗首领没有到来之际，他在思量着，要如何解释，怎样来避免和她们冲突。

　　这趟，幻魔宗的核心种子，恰恰就是雪蓦炎——血厉的亲生女儿。

　　从血厉知道他还有一个女儿在世，知道雪蓦炎要参加试炼会起，就在叮嘱秦烈，一定要想办法帮助雪蓦炎，要尽量助她找到医治灵魂的圣药。

　　血厉甚至将半部血典交到他手上。

　　他也早已决定，真要在神葬场内碰到雪蓦炎，会依照血厉的嘱托，尽自己的能力来帮助雪蓦炎。

　　可他万万没有想到，他和雪蓦炎的会面，会是现今这个样子。

　　一时间，他也想不出好办法，来解释此事。

　　秦烈头疼万分。

　　“雪姐！”瓜子脸的少女呼道。

　　一名同样身穿明黄色衣裙，身姿修长，肌肤雪白的少女，倏地在众人之前闪现。

　　她站在那两具焦黑的尸体旁边。

　　少女二十来岁的模样，画一般的长长柳眉下，一双眼睛犹如一泓清水，清澈透亮。

　　“楚离。”少女抬头，看向寂灭宗的楚离，眉头优美的蹙着，声音清脆动听，“是你杀了她们吧？”

　　她并未多看秦烈一眼。

　　楚离冷哼一声，并没有解释，因为他明白解释也没用，他知道幻魔宗的这些女子不会相信。

　　“不是楚离！是这个人！”瓜子脸的少女，咬着贝齿，仇恨地瞪着秦烈。

　　雪蓦炎这才看向秦烈。

　　她眉头依然皱着，清澈的眼眸中，浮现一丝迷惑，“你是谁？”

　　她不认识秦烈。

　　在参加试炼会之前，她对其余八大势力的武者都仔细了解过，不单单只是像楚离一样的核心种子，就连各方势力稍稍厉害一点的人物，她都知道样子和大致的修为状况。

　　譬如杜向阳、何薇，虽然不是天剑山的核心种子，但是因为自身的强大，也在她的研究当中。

　　可以说，各方势力耀眼危险的人物，她都大致有数。

　　秦烈，显然不在这个行列，因为他还不够格成为雪蓦炎的关注对象。

　　加上他没有穿上天剑山独有的服饰，他明明和楚离一道儿，还不是寂灭宗的衣着打扮，看起来也不是寂灭宗的人。

　　这么一来，秦烈的身份和来历，就让她迷惑不解了。

　　“我叫秦烈，手持天剑山的剑符参加这次的试炼会，我来自于赤澜大陆。”秦烈主动介绍。

　　雪蓦炎眼中迷惑不但没有稍减，反而更加浓烈，她摇了摇头，说道：“没有听过天剑山有这个人，也没有听过赤澜大陆。”在她心中，已将秦烈归为小角色这个类别，属于不值一提的小人物。

　　“不论你信还是不信，我都要事先说明，你的两名同伴，死在黑巫教的巫虫口中，和我们没有关系。”秦烈还是决定解释，“真的，这只是个误会！”

　　“雪姐！他在说谎！”瓜子脸的少女，指着秦烈，义愤填膺，厉声叫道：“根本没有什么巫虫！我们谁都没有看到，我们只看到，是这个人释放出火焰，将小蝶她们烧死的！”

　　雪蓦炎轻轻点头，干脆利落道：“动手！”

　　连她在内，一共六名幻魔宗的少女，身影一动，一个个拉扯出绚丽的幻象，每一个幻象，都和真人一样，甚至身上有着生命和灵魂气息。

　　简直让人无法分辨真假。

　　六名少女齐动，真身加上幻象，如一群美丽的精灵仙女，瞬间就要淹没秦烈和楚离。

　　“不识好歹的女人！”楚离冷哼一声。

　　他的手中，忽然多出一个个银亮的寂灭玄雷，强烈的雷霆波动，立即从寂灭玄雷内传荡出来。

　　他懒得解释，想以寂灭玄雷直接轰杀出一条血路，要踩着这些幻魔宗少女的尸体，从这儿离开。

　　“楚离交给我！”雪蓦炎轻呼。

　　五名幻魔宗的少女，在楚离取出寂灭玄雷后，俏脸一白，纷纷避让开来。

　　她们都知道寂灭玄雷的厉害。

　　只有雪蓦炎，如飘渺的精灵，围绕着楚离飞速掠动，营造出越来越多的幻象出来。

　　“楚兄，别下杀手！”秦烈突然尖叫起来。

　　就准备释放寂灭玄雷，帮助秦烈解围的楚离，忽然愣住，他奇怪的看向秦烈，眼中全是疑惑。

　　秦烈满脸苦笑，“楚兄，给我一个面子，不要和她们交战，你我先离开此地再说。”

　　“理由！”楚离暴喝。

　　“离开后，我再给你理由！”秦烈沉声回应。

　　“我是能走掉，但你，能走得掉吗？”楚离冷哼。

　　“能。”秦烈取出一枚他自己炼制的寂灭玄雷，突然投掷向一个方向，提前喝道：“爆！”

　　那个位置的一个幻魔宗少女，眼神一变，急忙避让开来。

　　一声剧烈的爆炸波动，从那个位置轰然传出，在强烈的雷电和爆裂波荡中，秦烈疾驰而去。

　　“堵住他！”瓜子脸的少女尖叫。

　　“我手中的寂灭玄雷很多！”秦烈哼了一声。

　　他的左手，果然又冒出一枚枚拳头大小的寂灭玄雷，单看卖相的话，并不比楚离手中的弱。

　　幻魔宗的少女纷纷变色。

　　秦烈于是不断以寂灭玄雷，做出疯狂轰杀爆炸的架势，趁着幻魔宗少女投鼠忌器的时候，他果然冲出了包围圈。

　　“楚兄！给个面子，不要和她们开战，出来后我会解释！”秦烈远远叫道。

　　楚离哼了一声，就在漫天雪蓦炎身影扑杀而来之际，他身上的衣衫上，绽放出无数夺目星光。

　　炫目星光中，楚离竟借助于这件灵甲，直接冲天而起，在半空一闪而逝。

　　雪蓦炎一下子扑空。

　　“追！”她下达命令。

　　幻魔宗的少女，如一只只黄色蝴蝶，要追上两人。

　　楚离以灵甲飞上天空，立即锁定了秦烈方位，他一个俯冲后，就来到秦烈身旁。

　　“我带你走！”楚离远远喝道。

　　“好。”秦烈回应。

　　楚离迅速接近，一把抓住秦烈臂膀，在幻魔宗少女只能地面上疾驰的时候，两人以飞的方式渐行渐远。

　　在幻魔宗少女的咒骂声，两人最终消失，躲过了她们的追杀。

　　“嘭！”

　　楚离松手后，秦烈从高空坠落，跌在一片荆棘丛中。

　　楚离在发泄不满。

　　以秦烈的强悍体魄，这种荆棘丛，除了让他破裂一件衣衫外，并没有任何伤害。

　　“怎么回事？”楚离哼了一声，“没见过女人吗？一看到美女，就不知道东南西北了，就任由对方宰割不成？”

　　秦烈苦笑，“那个……”

　　他才想解释，忽然意识到血厉身份敏感，雪蓦炎可是血厉和沫灵夜的女儿，她和血煞宗有着密切的关系。

　　而血煞宗，在暴乱之地，乃是禁忌。

　　万一，雪蓦炎的身份，因为他的这番解释，不慎给暴露出来，岂不是会让雪蓦炎深陷险境？

　　他不能说出实情！

　　可楚离，还在等他的解释，如果他不能让楚离满意，接下来两人恐怕很难携手合作。

　　他脑子转了转，叹了一口气，硬着头皮说谎：“幻魔宗的雪蓦炎，其实是我未婚妻，我们俩的婚事，是他爹和我爷爷定下的。但我们俩，以前一直没有见过面，我这趟千里迢迢从赤澜大陆过来，非要参加试炼会，就是要找她，要悄悄看看这个女人怎么样……”他开始满嘴鬼话的胡扯。

　　“这么复杂？”楚离眼神怪异。

　　“呃，我也没有料到，第一次见到她，就因为巫虫发生这么大的误会。在她认定我是凶手的情况下，我不能解释什么，我准备等她冷静了，弄清楚真相了，然后再找机会说明我和她的关系，还请楚兄谅解。”秦烈苦笑。

　　“那宋婷玉又和你什么关系？”楚离摸着下巴问。

　　“咳咳，男人嘛，在这方面克制力都比较弱，你应该明白的。”秦烈干笑。

　　“明白，我明白。”出奇地，楚离这次竟主动拍了拍他的肩膀，脸上的怒意彻底消褪，还露出了笑容，“你小子，不但在格杀夜忆皓上，和我是同道中人。没想到在这方面，嘿，竟然也是和我一样！”

　　“楚大哥，你也？”秦烈讶然。

　　楚离骄傲地笑了起来，洋洋得意地说道：“小烈兄弟，别的咱不谈，但是在这方面，我肯定可以当你大哥了，哈哈哈！”

　　“楚大哥厉害。”秦烈拱拱手。

　　“一般，一般。”楚离很谦虚地摆摆手，“也就脚踏三五只船罢了，不值一提，哈哈，不值一提。”


第437章 幻魔珠！

　　雪蓦炎和五名幻魔宗的少女，追了一会儿，发现秦烈、楚离两人愈行愈远后，只能咒骂着放弃。

　　“刚刚那个人很奇怪，楚离明明想要留下来战斗，他偏偏阻止。而且，他还不让楚离动用寂灭玄雷，就连他本人……施展寂灭玄雷的时候，也提前知会了我们。”

　　一个圆脸的幻魔宗少女，停下来后，也骂了一阵子。

　　但在冷静以后，她看出了疑点，觉得有些古怪。

　　“一定是知道不是我们的对手，所以故意假装不想冲突，哼！”瓜子脸的少女，名叫黄姝丽，她认定了秦烈就是凶手。

　　“那家伙在处处手下留情啊。”圆脸的潘芊芊说道。

　　“芊芊，你怎么一回事呀？”黄姝丽一脸不满，“小蝶她们明明被火焰烧死的，你难道没有看见吗？那家伙，一个不知名的小人物，也就通幽境初期的修为，他留什么情啊？他有什么本事？”

　　潘芊芊一时语塞。

　　在她们的真魂感知中，秦烈的确境界低微，就连真魂都似乎没有彻底凝聚出来。

　　这样的小角色，如果不是手持寂灭玄雷，对她们而言，简直就是轻易可以抹杀掉的人物。

　　可她还是觉得奇怪，她平常就习惯观察人，从刚刚秦烈的反应，无奈，苦涩的笑容，等等细微的动作，她认为其中另有隐情。

　　但她又没有确凿证据。

　　所以她最终沉默了下来。

　　“这的确不是楚离的性情。”这时候，幻魔宗的核心种子，雪蓦炎讲话了，她蹙着眉头，声音清脆道：“楚离这个人，我以前虽然没有接触过，但是却听过这家伙的脾气。这个人，在暴乱之地从未怕过谁，他和寂灭老祖简直一个德性，最喜欢惹事生非，只要在言语上与人发生口角，他就会立即动手，根本不懂得忍让。”

　　听说过楚离性情的少女，都轻轻点头，附和道：“楚离的确是那种狂妄的家伙。”

　　“嗯，今天楚离的行为，和他以前相比，是有些反常。”潘芊芊明亮的眼睛中，闪烁着疑惑的光点，“丽丽，小蝶和小婉，之前不是和你一道儿吗？怎么忽然间，就和你分开了？”

　　黄姝丽脸色有些不自然，“我，我要小解，单独离开了一会儿。等回来的时候，就听到了她们的尖叫声，然后一直追，追到地方的时候，就发现她们被烧死了……”

　　“回头重新检查一下小蝶、小婉的尸体吧。”雪蓦炎清澈见底的明净眼眸中，也有些惊疑不定，“我们幻魔宗和黑巫教同处天戮大陆，双方交恶多年，始终没有停止过明争暗斗。我们都了解黑巫教的可怕，也很清楚高级的巫虫，的确能钻入人脑，直接操控武者进行战斗。”

　　“嗯，黑巫教的确可怕。这次的夜忆皓，更是年轻一辈中，最为擅长使用巫虫和巫毒的厉害家伙，大家一定要小心。”潘芊芊说道。

　　“走吧，回去仔细坚持检查吧。”雪蓦炎下令。

　　一行幻魔宗的少女，按照原路回头，想弄明白真相。

　　“嗡嗡嗡！”

　　然而，就在她们快要回到尸体位置的时候，巫虫的怪啸声突然刺耳响起。

　　两只先前被秦烈的火麒麟精血，给逼迫的不得不飞离的巫虫，其实并未离开太远，当它们发现秦烈远离，没有嗅到浓烈火焰气息后，又去而复返。

　　“巫虫！两只巫虫！”潘芊芊惊叫起来，“那个人应该没有说谎，附近果然有巫虫！恰恰还是两只！”

　　幻魔宗的少女，一见两只巫虫扑来，几乎立即明白了过来。

　　秦烈身上的污水，一下子就被洗清了。

　　“小心！这是来自于‘八翼蜈蚣王’的幼虫，它是黑巫教巫虫当中最可怕的几种之一！”雪蓦炎轻喝提醒。

　　两只巫虫，目标盯住了雪蓦炎和潘芊芊，如乌光闪电般，迅速掠来。

　　巫虫的翅膀扇动间，发出诡异的啸声，一个个漆黑的光点，一片片淡薄的黑雾，从它们振动的翅膀中飞涌出来。

　　“别被钻入眉心！”雪蓦炎娇喝。

　　话音未落，一枚桃子大小的珠子，忽然被她抛飞出来。

　　那珠子，呈半透明色，内部雾霭袅袅，不断变幻着场景，有仙宫玉殿，有恐怖的凶禽走兽，有太阳的炫目光耀，有众生的面孔。

　　珠子内，似乎藏着一个真实的小世界，充满了奇妙，变幻莫测。

　　珠子名为幻魔珠，乃幻魔宗最著名的灵器“幻魔球”的五大配件之一，“幻魔球”乃幻魔宗宗主雨凌薇手持的灵器，幻魔球内部自成一界，玄妙莫测，无比的神秘。

　　五枚幻魔珠，能够和“幻魔球”互通，乃“幻魔球”的散件，同样有着巨大的威力，神奇的妙用。

　　雪蓦炎手中的这一枚幻魔珠，就是五枚中的一个，在她决定以核心种子身份参加试炼会的时候，由雨凌薇亲自赐下，并传授了她施展的手法。

　　幻魔珠忽然释放出灿灿光熠。

　　那些光熠，将这片区域照耀的明亮璀璨，衍化出许多稀薄清淡的白雾，让这块如成了仙境奇地。

　　雪蓦炎如一下子成了这片区域的主宰。

　　此地的任何细微波动，都无法逃脱她的感知，她借助于幻魔珠的奇异，能掌控这片被幻魔珠影响的天地。

　　“收！”雪蓦炎低呼一声。

　　幻魔珠的灿灿光熠突然收敛掉。

　　如梦如幻的场景，一下子消失的干干净净，如海市蜃楼突然没了，五名幻魔宗的少女，猛地重回现实。

　　她们不明白发生了什么，但她们却看到，在雪蓦炎手中的幻魔珠当中，多了两只巫虫。

　　似乎，随着灿灿光熠的收敛，两只巫虫，也被直接带入幻魔珠内，被禁锢了起来。

　　“芊芊！芊芊你！”黄姝丽忽然尖叫起来。

　　众人凝神一看，发现在潘芊芊的眼睛中，隐隐可见几缕微细的黑线。

　　“怎么了？”潘芊芊自己还未察觉。

　　“你，你恐怕中了巫毒。”黄姝丽惊叫道。

　　潘芊芊小脸一变，仔细感知了一下，眼神一下子灰暗起来，“我，我怎么就中了巫毒，我自己都没有感觉啊。”

　　“雪姐！”其余少女，一起看向雪蓦炎。

　　“我们去找夜忆皓！”雪蓦炎握紧幻魔珠，看着里面的两只巫虫，道：“以两只存活的巫虫，换取一滴母虫的鲜血，夜忆皓会换的！巫虫的培育，非常不容易，比一滴母虫的鲜血珍贵得多，他应该懂得取舍。”

　　“该死的黑巫教！”黄姝丽怒骂。

　　“走吧。”

　　……

　　另一边，一片荆棘丛中。

　　秦烈和楚离两人，撕咬着干肉，各自拧着一个酒壶，正在海吃海喝。

　　两人已经开始互称对方为“小烈兄弟”和“楚大哥”，关系似乎亲近了一大步，很有一种臭味相同的感觉。

　　“雪蓦炎这娘们，我听说过的，这丫头不简单的，刚刚就算是你不阻止我，我也未必就能胜过她。”

　　楚离神情狰狞的啃咬着干肉，猛灌了一口酒，说道：“听说幻魔宗的宗主，亲自赐予了她一枚幻魔珠，那珠子非常厉害。如果刚刚那丫头，要是取出了幻魔珠来，我寂灭玄雷形成的冲击力，恐怕会被直接消减好几成，绝对伤不了她。”

　　“幻魔珠？有什么特别的？”秦烈嘴角都是酒渍，一脸惊讶。

　　“幻魔珠能连通幻魔球，能借助于幻魔球内的能量，在珠子周围形成奇妙的领域场。在那领域场内，雪蓦炎这娘们的感知力将会数倍提升，她能察觉到最微细的波动，那领域场，还能消减敌人的力量，让对手处处被动，什么反应都会被她提前知道。”

　　楚离少见的认真起来，“如果她配合幻魔珠的灵诀，提前一步设伏，自己幻化成你最熟悉亲密的人。或许，在你死之前，都不知道怎么一回事……”

　　“具体一点。”秦烈道。

　　“这么说吧，如果她之前来过宋婷玉和何薇的地方，见过宋婷玉和何薇。她能借助于幻魔珠，将宋婷玉、何薇所在的地方，完美的幻化出来，她本人，则是可以用幻魔珠的幻术，幻化成何薇和宋婷玉中的任何人一个，你我如果不慎进入，会认为迷路了，觉得自己莫名其妙重新来到宋婷玉和何薇身旁。”

　　楚离摸着下巴，思量了一会儿，苦笑道：“如果是你，她会幻化成宋婷玉，要是我过去了，她会幻化成何薇。这样的话，你我两人，就要被她活生生玩死，除非她主动幻化回来，不然，我们死之前，都会认为是宋婷玉、何薇下的手，死都会心存巨大的迷惑和不解，会死不瞑目。”

　　“真就不能发觉真实和虚假？”秦烈惊骇起来。

　　楚离摇了摇头，说道：“除非你境界高过她，灵魂的感知力，洞察力，直觉，都要胜过她一筹。不然，真的很难察觉，死都不知道死在谁的手里。”

　　秦烈悚然动容。

　　“不过你不用太担心。”楚离拍了拍他的肩膀，大大咧咧地说道：“她不是你未婚妻？关键时刻，你只要说明你和她的关系，你应该不会有事的。”

　　“如果她直接以宋婷玉的模样杀我，我自己根本不知道，那怎么办？”秦烈问道。

　　“那，那你就自认倒霉吧。”楚离干笑。

　　“你呢，你不怕她？”秦烈讶然。

　　“怕啊，不过她真要想杀我，也没那么简单。”楚离嘿嘿笑了起来，“我会在临死前的那一刻，引爆身上所有寂灭玄雷，你能炼制寂灭玄雷，自然知道只要有一个念头释放出去，就能瞬间爆炸。嘿，她要杀我，肯定离我不远，当我身上所有寂灭玄雷爆裂开来，她就算是有幻魔珠，也未必就能活下去！”

　　“我死前，肯定是要拉人垫背的！”楚离疯狂道。

　　“暴乱之地果然到处都是疯子和神经病！”秦烈暗自苦笑。

　　他并不知道，在楚离的眼中，他秦烈，同样也是一个疯狂的家伙。


第438章 锁定！

　　酒足饭饱后，秦烈和楚离两人就在原地盘坐着，以灵石恢复力量。

　　秦烈的两只手，一只手握着几块地级灵石，另一只手，则是攥着天炎晶。

　　火麒麟之血，就在攥着天炎晶那只手的掌心，三滴精血，正在迅速吸收天炎晶的炎能。

　　秦烈脑海中。

　　一缕缕灵魂本源，烙印，精神念头，如蛛网的蛛丝，一点点地，正朝着魂湖重聚。

　　魂湖中，真魂的模糊影子，又一次隐隐凝集出来。

　　在那真魂中，似乎有着微弱的雷霆气息，有着很明显的雷霆波动，非常奇妙。

　　他在重聚真魂。

　　对很多人而言，就算是掌握了自碎真魂的方法，也绝不敢轻易尝试，即便是中了巫毒，也没有多少人敢那么果断的碎魂。

　　因为一旦碎魂了，未必就能重新聚集，有时候，碎魂就意味着魂寂，意味着死亡。

　　然而，对秦烈而言，碎魂，和重新聚魂，只是天雷殛第三阶段“雷电淬魂”的必要过程，和必经的步骤。

　　他的碎魂很简单。

　　重新聚集真魂，似乎，也没有他所想的那么困难。

　　集中精力，他用心感知，能非常敏锐精准的确定，他的那些碎散的灵魂印记，正迅速从脑海各个角落旮旯，如溪流汇入大海一样，有条不紊地涌向魂湖。

　　澄净透明魂湖中，他那模糊的真魂，每一分，每一秒，都在逐渐变得清晰凝炼。

　　真魂在迅速聚集！

　　秦烈暗暗振奋。

　　他惊奇地发现，重新聚集的真魂，不但隐含着雷霆气息波动，还变得愈发坚韧，愈发的凝炼，灵魂的能量竟然都要充盈不少！

　　“雷电淬魂”果然是淬炼真魂，增强真魂，修炼真魂的一种方法！

　　据他所知，修魂、炼魂的方法，在任何区域，在任何的势力宗门，都是最为罕见稀少的那一类。

　　就算是暴乱之地，就算是九大白银级势力，也没有多少专门供通幽境武者修魂的方法。

　　“雷电淬魂，以雷霆闪电之力，来打磨修炼真魂，让灵魂蕴含雷霆之力，能不惧雷电轰杀。而雷电，本就是灵魂克星，当真魂充满雷电，再也无惧闪电雷霆，并且还能御动雷电——那定然是一件很奇妙的事！”

　　秦烈越来越感觉到，他爷爷交给他的天雷殛，让他从有记忆就修炼的这种灵诀的博大精深。

　　这绝对是一种非常强悍霸道的灵诀。

　　楚离并没有和幻魔宗的少女，真正拼死交战，所以他并没有耗费太多灵力。

　　他很快就恢复了过来。

　　楚离睁开眼，将手中那块变成灰白色的灵石，随手扔掉，旋即百无聊赖的望向秦烈。

　　他的眼中渐渐显出异光。

　　他惊奇地发现，在秦烈头发中，脸上，甚至鼻孔之中，时不时有雷电火花溅射出来。

　　楚离凝神感知，以灵魂来探索体悟，他很快发现秦烈的灵魂念头之中，竟然有着微弱的雷霆气息。

　　这个发现让楚离极为震惊。

　　他来自于寂灭宗，这个宗派的最强者寂灭老祖，就擅长雷霆闪电之力。

　　事实上，很多寂灭宗的门人，都会选择修炼雷电灵诀。

　　楚离虽然是例外，虽然修炼寂灭老祖赐下的另外一种灵诀，但他却了解雷电灵诀，知道这种灵诀的奥妙和厉害之处。

　　他自然也知道，雷电能量乃灵魂克星，能诛邪，灭阴魂，杀怨灵邪鬼。

　　一切有灵魂意识，却没有实体的生灵形态，面对雷霆闪电的劈射冲击，几乎都很难逃脱掉。

　　武者的真魂，也是这一类的形态，同样惧怕雷霆闪电的轰杀。

　　据他所知，寂灭老祖一直修炼到不灭境之后，才敢以雷霆闪电之力，来尝试着淬炼灵魂。

　　整个寂灭宗，修炼雷电灵诀的武者有数千人，但是胆敢直接以雷霆之力淬炼灵魂，增强灵魂力量的人，也仅仅只有寂灭老祖一个人。

　　而秦烈，分明只是通幽境，甚至还经历了一次碎魂，可现在他重聚的真魂之中，竟然有着雷霆波动和气息。

　　这让楚离无比的震惊。

　　因为，寂灭宗的寂灭老祖，一直修到了不灭境，才能达到这一步，灵魂中才能存在雷霆闪电。

　　和秦烈相比，寂灭老祖不知道晚了多久，也不知道耽误了多久。

　　半个时辰后。

　　秦烈睁开眼，眼瞳内雷电光芒一闪而逝，他看着呆愣望着他的楚离，说道：“楚大哥，你发什么呆？”

　　“你在以雷电炼魂？”楚离脸色怪异。

　　“嗯。”秦烈点了点头，却没有过多解释什么。

　　楚离也没有多问，他沉吟了一会儿，忽然道：“等试炼会结束了，如果你有时间，不知可否来一趟寂灭宗？”

　　“做什么？”秦烈讶然。

　　“向你引荐一个人。”楚离咧嘴一笑，说道：“放心吧，我不会害你的，只是觉得你应该和他见一见。”

　　“没问题。”秦烈答应了下来。

　　“准备好了？”楚离站了起来。

　　“准备好了！”秦烈同样起身。

　　“走！”

　　……

　　茂密森林深处。

　　夜忆皓端坐在一株茂密古树的枝叶中央，脸色阴鸷，眯着眼，正以心神感知着什么。

　　他心脏处，“八翼蜈蚣王”轻轻蠕动着，似乎在传递着什么讯息。

　　古树下方，几名新找上来的黑巫教武者，身穿漆黑长袍，黑色幽灵般静静站着，不发一言。

　　另外一边，夏侯家、林家、苏家的武者，聚集在一块儿，高谈阔论着，商议着对付来人的办法。

　　“你们根本不需要主动出击，只要待在这儿，等人自投罗网即可。”

　　树叶丛中，夜忆皓忽然开口浆讲话，“我的那些巫虫，会在林间搜寻别的势力武者的生命动向，它们的感知比你们敏锐的多。只要发现别的势力武者，只要被它们在一个人身上种下巫毒，那些家伙就会主动找我，会一个接着一个，一批接着一批的，找上门来。”

　　“如此最好。”夏侯渊光头锃亮，嘿嘿怪笑起来。

　　“幻魔宗的一个人，也种了巫毒，她们也会找上来。”夜忆皓神情诡异，阴恻恻说道：“说起来，那幻魔宗的雪蓦炎，和你们三大家还有着很深的关系。”

　　“怎么说？”夏侯渊坐直了身子。

　　苏妍和林东行两人，也流露出了兴趣，都昂头看着树丛中的夜忆皓，等候着他的解释。

　　“雪蓦炎的母亲，叫做沫灵夜，她的父亲……应该是血厉！”夜忆皓道。

　　夏侯渊三人浑身一震，齐声道：“怎么可能？”

　　“夜大哥，你没有弄错吧？那雪蓦炎，我们也听说一点，她应该年龄不大吧？但沫灵夜和血厉，可是千年前的人物啊，他们就算是有女儿，也不应该这么小呀？”苏妍一脸疑惑。

　　“此事说起来比较复杂。在天戮大陆，幻魔宗和我们黑巫教乃死敌，我们也是在调查幻魔宗年青强者的时候，从隐秘的途径获取的这个消息，但我可以保证这个消息属实！”夜忆皓肯定道。

　　“雪蓦炎如果是血煞宗的余孽，你们黑巫教完全可以揭露啊，只要这个消息暴露，她和那些血煞宗的残存者，绝对无所遁形啊！”夏侯渊不解。

　　“以前的幻魔宗和血煞宗就走的比较近，雨凌薇对雪蓦炎也庇护的厉害，我们并没有确凿证据。而且，我们也不想让消息的来源过早暴露，所以只能隐而不发。”

　　夜忆皓眼神阴森冷厉，“这个女人，可能肩负着振兴血煞宗的重任，而血煞宗的底盘和领土，甚至整个天灭大陆，以前可都是血煞宗的。你们三大家，如今持有的一切，都是他们血煞宗的，你们应该明白怎么做吧？”

　　“她绝不可能活着离开试炼会！”夏侯渊杀气腾腾道。

　　林东行和苏妍的眼中，也闪耀出阴毒的光芒，如毒蛇锁定了猎物一样。

　　“叮咛！”

　　夏侯渊的腰间，一枚天剑山的剑符，忽然传来低鸣。

　　“是洛尘他们！”他咧嘴狞笑起来，“算算时间，他们也差不多要找上来了！嘿嘿，没想到洛尘倒是快，还要先楚离一步。”

　　“谁先来，就先杀谁！”树丛中的夜忆皓，眯着眼，漠然说道：“所有人散开来，各自寻找地方隐匿起来，只留夏侯家的人在此，我们静候第一批猎物的到来！”

　　“好！”

　　黑巫教的人，林家的人，还有苏家的人，都纷纷掠动起来。

　　此地古树茵茵，枝叶遮天盖地，想要隐匿潜藏起来，简直轻而易举。

　　在很短的时间，那些人就一个个消失不见，各自将气息都收敛了。

　　只剩夏侯渊和几名夏侯家的武者，还坐在原地，眼中闪烁着阴毒冰冷的光泽，等候着洛尘他们的到来。

　　“呜呜呜！”

　　夜忆皓潜藏起来，就在洛尘快要到来之际，他腰间黑巫教的令牌也响了起来。

　　“来得好！”夜忆皓舔了舔嘴角，眼中满是凶戾之色，如就要痛饮鲜血的野兽。

　　令牌的鸣声，意味着，楚离那一批人，正式出现在百里区域。

　　“终于确定了准确位置！”百里外，楚离兴奋地叫了起来，“夜忆皓这狗杂种，我看他还要往什么地方逃！”

　　“呜呜！叮咛！”

　　秦烈腰间天剑山的令牌，和黑巫教的令牌，几乎同时响起。

　　一手摸着一块令牌，他略一感知，脸色突然变得无比怪异。

　　洛尘和夜忆皓分明处在同一个方位！


第439章 中伏

　　“不太对劲！”

　　秦烈脚步一顿，紧握着两块令牌，脸色凝重。

　　楚离也看出了问题，惊叫道：“天剑山的人和夜忆皓在一块儿？”

　　“从令牌来看，这两方的确处在同一方位。”秦烈皱着眉头，“洛尘他们离开时，说发现了夏侯渊那些人，为什么如今会和黑巫教的人走到一块儿？”

　　“鬼知道。”楚离也觉得有些艰难了。

　　单单一个黑巫教的夜忆皓，他虽然觉得头疼，可还是有点把握的。

　　九大白银级势力的核心种子，都是通幽境巅峰修为，手持众多高等级的稀罕灵器，灵丹、灵药、灵甲都有装备。

　　严格说起来，除了三大家的夏侯渊、苏妍、林东行稍稍弱上一筹，其余六方的天之骄子们，实力或许多少有点差距，但六人的差距绝不会太悬殊。

　　也就是说，楚离，夜忆皓，洛尘，雪蓦炎，冯一尤和郁门这六个人，实力大体相当。

　　楚离一向认为自己最强，他自信在面对其余五人中的任何一个的时候，都吃不了亏。

　　——他有他的底气。

　　但是，如果他一个人，要面对其中任何两个……他的自信会荡然无存。

　　夜忆皓和洛尘真要联手，他不认为他还有胜算，还能斩杀夜忆皓，灭掉“八翼蜈蚣王”。

　　楚离的确狂妄，的确横行跋扈，可他并不傻，不是真的没有脑子。

　　在他误以为夜忆皓和洛尘联合以后，他神情变得无比阴沉，显得极为烦躁。

　　理智告诉他，他不应该过去，否则他自己都可能搭上去。

　　然而，一想到任彭的状况，还有何薇也中了巫毒，急需要解开，他又没办法坐视不理。

　　楚离焦躁的走动着。

　　这种时刻，秦烈竟神色平静，眼神冷峻，一言不发看着他。

　　一直以来，在秦烈的骨子里，就有一种疯狂暴躁的因子，他的性格一直都很奇怪。

　　在他尚未融合以前的性格时，他平常会很温和，会显得有些木讷，寡言少语。

　　然而，他一旦被某些事情刺激到，就会显现出疯狂的一面，会变得歇斯底里！

　　这一点，从他当年在冰岩城，知道凌家族人被杜海天陷害，知道凌颖、凌霄他们纷纷惨死，不顾一切地当街挑战杜海天，不计后果地以寂灭玄雷将杜海天直接轰杀，就能看出来。

　　那一次，若非李牧庇护，他怕是会死得很惨。

　　在器具宗时，梁少扬万众瞩目，引发灵纹柱惊变，得到应兴然和三大供奉一致认可，被钦定为未来宗门的接班人，风头一时无两。

　　可就在梁少扬最风光最耀眼的时刻，他敢在器具宗的大门前，以冰刃将梁少扬心脏洞穿，将器具宗未来的希望直接扼杀掉。

　　那一次，若非他表现太过惊艳，若非他引发十二根灵纹柱异变，他同样会以惨死收场。

　　现在的他，和以前相比，骨子里更加张扬疯狂。

　　所以他连犹豫都没有，从一开始就下定了决心——势要斩杀夜忆皓！

　　因为谢静璇可能已中毒而亡，宋婷玉也奄奄一息，留给她的时间已经不多。

　　由于决心坚定，所以秦烈神色平静，不像楚离一样，还在理智和情感之间痛苦挣扎。

　　半响后，楚离深吸了一口气，沉喝道：“要是夜忆皓和洛尘真的联手了，你我这趟过去，怕是会凶多吉少。小烈兄弟，现在就算是我，也有些犹豫了，你呢，你怎么看？我想听听你的意见！”

　　“我不管你去不去。”秦烈一字一顿道：“反正，我肯定去！”

　　楚离神情一震，惊愕的看向他，“你……你有没有想过？”

　　“我现在什么都不想！我只知道，夜忆皓这畜生不死，我的女人肯定会死！”秦烈咬着牙，眼中满是暴戾凶狂，身上流露着浓烈杀意。

　　“妈的！看来老子是想多了！”楚离突地爆吼一声，被他一句话激的鲜血澎湃，什么理智，什么死亡，什么计划，瞬间抛离脑后，“秦烈！你小子够味道！走，我们去宰了那两个杂碎！”

　　“就等你这句话了！”秦烈咧嘴狞笑。

　　这一刻的他，或许境界、身份、实力都弱于楚离，但他的疯狂，凶戾，狂暴的气势，竟还要强过楚离一筹！

　　两个疯狂的家伙，一下定决心，都觉得气血上涌，眼睛都闪烁着猩红血光，杀气腾腾就冲了起来。

　　百里距离，以他们正常的速度，恐怕需要半个时辰。

　　但在他们疯狂后，他们的精气神似乎攀升了一截，就连掠动的速度都猛地提升！

　　他们整整提前了十来分钟就赶到了夜忆皓的位置。

　　“轰隆隆！咻咻咻！铿锵！啪啪啪！”

　　灵器冲击，灵力碰撞，能量溅射的声音，远远传了出来。

　　他们看到目的地处，一棵棵巨大的古树断裂，有灿灿灵光绽放，有灵器打着旋儿飞逸上空，有强大的能量波动炸裂。

　　浑身杀气冲天的两人，不由地忽视一眼，都瞧出了对方的惊喜。

　　“兄弟，看来我们命不该绝，妈的，夜忆皓和洛尘这两个家伙，恐怕正狗咬狗呢，哇哈哈哈！”楚离狂笑起来。

　　秦烈也是眼睛一亮。

　　两人同时振奋起来。

　　要是他们俩，去面对夜忆皓和洛尘，还有双方的拥护者，他们就算再疯狂，也知道这一行死多或少。

　　但是，如果夜忆皓和洛尘乃是敌对方，正在拼死交战，那对他们而言，简直就是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　“看来老天都站在我们这一边啊！”秦烈也嘿嘿怪啸起来。

　　“夜忆皓，你个狗杂种，老子楚离来了！”

　　“洛尘，你不是一直想和我算账吗？你爷爷我来了！”

　　秦烈和楚离两人嚣张跋扈的狂笑着，身影掠过倒地的巨大古木，瞬间出现在战场。

　　他们站定后，凝神一看，突然呆住。

　　一片暴乱的战斗区内，宝剑、长刀、短矛等不同灵器不断碰撞，烈火，风啸，寒冰之力交织，一群人处在中央激烈交战。

　　那些人，是洛尘、赵轩、张晨栋等人，在战夏侯渊和林东行两方的人。

　　地上已经多出两具尸体，从衣着来看，分明是天剑山的人。

　　赵轩和张晨栋，身上鲜血狂飙，眼神萎靡不振，瞳仁中，隐隐可见黑色丝线。

　　那是中了巫毒。

　　只有洛尘一袭银衣，一人一剑，在夏侯渊、林东行等九名武者的围击下，依然顽强力抗。

　　他手中薄如蝉翼的玉质长剑，挥动间，不断射出一道道冲天的凌厉剑芒，如一条条流星匹练，数十米长，两指宽，晶莹如玉，蕴含着无比恐怖的剑意。

　　夏侯渊和林东行，还有几名两人的族人，将洛尘围在中央，施展出种种灵器和灵诀，冲着洛尘狂轰滥炸。

　　洛尘单凭一剑，将九人的攻击，尽数破解。

　　只是，时不时地，他身上会多出一道道伤口，多出一条条血迹。

　　旁边，黑巫教的夜忆皓，还有苏家的苏妍，两人并肩站着，有一搭没一搭的讲话，神态轻松。

　　他们是摆明了，准备让夏侯家和林家的人，活生生将洛尘耗死。

　　就算是洛尘强过夏侯渊，也强过林东行，但在两人联手，另有七人帮助的情况天下，不断消耗，总会将洛尘灵力耗尽。

　　那一刻，就会是洛尘的死期。

　　交战的三方，冷眼旁观的两方，听到秦烈和楚离的嚣张狂笑，看着两人一头冲进来后，忽然同时收手停下。

　　所有人的目光一起聚集到两人身上。

　　秦烈和楚离，一看到这个场景，一下子蒙住了。

　　在看到这边发生激烈战斗，如发现新大陆一般兴奋激动的两人，这时候如被浇灌了一头冰水，一下子清醒傻眼了。

　　两人心中又苦涩起来，他们猜中了过程，却没有猜中结果。

　　夜忆皓和洛尘，的确是对立方，可他们没有料到，夏侯家、苏家和林家这三方势力，竟然和夜忆皓走到了一块儿！

　　这个局势，比他们去面对夜忆皓和洛尘的联手，恐怕还要糟糕一点！

　　他们如何还能笑的出来？

　　“真他妈的倒霉。”楚离狠狠吐了一口痰，骂了一句，在夜忆皓等人不怀好意的目光中，厉声咆哮道：“妈的，看什么看？老子过来就是要杀夜忆皓你个杂种！以为人多老子就怕了？”

　　“楚兄，我已经等你很久了。”看着两人，夜忆皓忽然心情愉快地笑了起来。

　　在他眼中，秦烈和楚离就是两个鲁莽的笨蛋，连情况都没有弄清楚，就一头撞了进来，还以为自己能坐收渔翁之利……当真是蠢的可爱。

　　“是你把我的巫虫弄死的？”他只是看向楚离。

　　事实上，从始至终，他都没有多看秦烈一眼。

　　和雪蓦炎一样，他根本不认识秦烈，他不认识的人，对他来说都是小人物，不值一提。

　　“四只巫虫，我先炼死了三个，之后又炼死一个，还逃掉两只。”秦烈微笑着插话，经过短暂的波动后，他重新平静下来，“不过，一只接着一只去炼小虫子，也太麻烦了一点。所以我这趟过来，是要干脆一点，要将母虫给炼死一了百了。”

　　此话一出，他不但成功吸引了夜忆皓的注意力，还瞬间将夜忆皓给激怒了。


第440章 忍不了！

　　“八翼蜈蚣王”孕育出一只幼虫，需要耗费极大的精力，就连夜忆皓本人，也需要以真魂、以精神意识温养一段时间，让幼虫信赖他，从而和他建立精神联系。

　　每一只幼虫，对夜忆皓来说，都是弥足珍贵。

　　所以，他曾对禹风说过，一只幼虫的价值，甚至大于禹风等人的性命。

　　禹风那些人人死了，夜忆皓都不会太放在心上，因为禹家通幽境武者很多，从试炼会出去后，他可以用幼虫在禹家重新找寻寄宿体。

　　但四只幼虫的死亡，却让夜忆皓不能释怀，没办法不暴怒。

　　“你？”

　　夜忆皓脸上先前浮现的笑容，一点点的收敛，他眼神变得阴森毒辣，闪烁着冰冷的杀机。

　　秦烈平静道：“是我。”

　　“我会让巫虫，慢慢地，一点点地，钻入你脑海，啃噬你的脑髓。”夜忆皓盯着他，阴恻恻道：“你不会立即死去，你甚至能清醒着，听见巫虫啃咬你的脑髓，骨头的声音。啧啧，那滋味，我保证你此生都没有体会过，保证你就算是死了，也不会忘记！”

　　这番话说的很多人毛骨悚然。

　　不单单楚离和洛尘，还有赵轩、张晨栋那些家伙，就连和夜忆皓交好的三大家族武者，也都脸色微变。

　　很多人从内心深处，都对夜忆皓生出一种强烈的恐惧，暗自下定决心，若是有一天不慎落到夜忆皓的手里，就干脆点，提前自绝当场得了，免得遭受非人的折磨。

　　出奇地，秦烈表现的相当平静淡漠，连眼神都没有一丝波澜。

　　他甚至有些迷惘。

　　不知道为何，他隐隐感觉到，夜忆皓说的这种折磨人的方法，他似乎曾不止一次的做过。

　　他内心深处，竟然还认为这种惨无人道的酷刑，不过是稀松平常而已，根本没什么大不了的。

　　好像，更残忍，更疯狂的举动，他都曾做过……

　　然而，他之后的迷惘，在众人眼中，却像是被吓傻的表现。

　　夜忆皓和三大家族的武者，眼中显出不屑的神色，心下认为，小角色就是小角色，只是言语的恐吓，就让秦烈肝胆俱裂了。

　　被夏侯家、林家团团围住的洛尘，一手持剑，冷冷看了秦烈一眼，哼了一声：“真给我天剑山丢人。”

　　秦烈恍然醒来。

　　他将脑海中，杂乱无序的念头，给一点点清理出去，保持清明理智，保持冷静。

　　他扭头瞥了一眼洛尘，皱了皱眉头，道：“都是要入土的人了，嘴还是那么臭。”

　　“我若是将死，你以为你能安然无恙？”洛尘冷笑。

　　“咦？”苏妍惊讶起来，如发现新大陆一般，禁不住“咯咯”娇笑，花枝乱颤道：“有趣，还真是有趣呢！你们两个家伙都是天剑山的人，竟然还是敌对方，真是有意思。”

　　“他还不配成为天剑山的武者！只不过会投机取巧，懂得谄媚长者，才能拿到一枚剑符罢了。”洛尘撇嘴讥讽。

　　他始终认为，秦烈能得到李牧的欣赏，纯粹是因为秦烈会奉承，会怕马屁，知道怎么讨好人。

　　在海月岛，他刻意针对秦烈，不单单只是因为秦烈拿到了无字墓碑。

　　其实，从知道李牧点名道姓，让秦烈参加试炼会，稍稍了解了一下秦烈这个人和李牧的关系后，洛尘就对秦烈起了杀机。

　　因为，秦烈曾以学徒的身份，在李牧的“李记商铺”待过一段时间。

　　秦烈在冰岩城走投无路的时候，也是李牧站了出来，带着他傲然脱身。

　　在洛尘看，李牧和秦烈，乃是亦师亦友的关系。

　　这让洛尘深深嫉妒。

　　没有人知道，洛尘在少年时期，就表现出绝世天赋，在剑道上成就瞩目。

　　没有人知道，他奶奶洛楠在他最耀目的时刻，曾悄悄带着他找上李牧，希望李牧能收洛尘为徒。

　　洛楠深知李牧的厉害，比任何人都清楚李牧在剑道上造诣，所以带他求到李牧，希望李牧看在她的面子上，还有洛尘的惊人天赋上，能收洛尘为徒。

　　当年的洛尘，在剑道的天赋上震惊了整个天剑山，他自己也极其自傲，认为整个天剑山，不论是谁都会抢着收他为徒。

　　他认为李牧也不会例外。

　　或许，他当时面见李牧的傲然态度，让李牧心生不满，所以李牧婉言拒绝了这件事。

　　他奶奶洛楠不甘心，苦苦哀求，希望李牧能网开一面，可李牧却咬紧牙关，态度冷淡，无动于衷。

　　看着在天剑山权势滔天的奶奶，因为他的原因，在李牧面前低声下气，年少气盛的洛尘，当时就冲动了，言辞尖锐的顶撞了李牧，和李牧起了冲突。

　　李牧也被年少狂傲的洛尘激怒，以洛尘天赋不够，心性不佳为由，说洛尘根本不够资格成为他的弟子。

　　那也是洛尘从小到大遭受到的最大打击。

　　一向眼高于顶，认为自己天赋无人可及洛尘，被李牧毫不客气的鄙夷，被深深刺激到了。

　　从那一年起，洛尘加倍努力，似乎为了证明自己，为了打李牧的耳光，他在剑道上的突破越来越快，最终洛尘成为如意境一下，整个天剑山最强的青年武者！

　　同时期，一样出众的何薇和杜向阳，一直死死被他压住，被他的耀目光芒死死掩盖了。

　　然而，即便是这样，之后的几次，他在见到李牧的时候，李牧看他的眼神，依然只有戏谑不屑。

　　似乎依旧认为他洛尘不够资格成为他李牧的徒弟。

　　这让洛尘的心中，始终有着一根尖刺，让他一直不舒服。

　　当他听说了李牧和秦烈之间的关系，知道两人亦师亦友，知道李牧极其关心照顾秦烈后，洛尘心中的那根刺，变得愈发尖锐。

　　他洛尘未曾得到李牧的认可，区区赤澜大陆名不经传的小武者，一个徘徊万象境和通幽境之间，没有过人天赋和实力，只是依仗着别人搅风搅雨的秦烈，凭什么得到李牧的认可？

　　他不甘心。

　　他没办法找李牧发泄，只能将心中那根尖刺，对向了秦烈。

　　这就是他从知道秦烈，就一直看秦烈不爽，始终针对的真正原因。

　　“我不配成为天剑山的武者？”秦烈怪笑起来，摇了摇头，毫不客气讥讽道：“你以为人人和你一样，以自己是天剑山的武者为荣？你有什么可骄傲的？你出生在天剑山，你奶奶是洛楠，你从小到大浸泡在丹药和各种剑诀的环境下，有你奶奶和长辈悉心教导，不也仅仅只是通幽境？你现在，不同样身陷险境，也没见你横行四方啊？你难道真以为自己多了不起？”

　　“嘿，只要秦烈愿意，这趟出了试炼会，我寂灭宗随时为他敞开大门！”楚离咧着嘴，适时插话，道：“我可以肯定，他一进寂灭宗，就是核心弟子！受老祖亲自教导！”

　　洛尘一怔。

　　秦烈则是继续道：“你洛尘并非独一无二。别说整个灵域了，就算是这个试炼会，也有五个人各方面都不弱于你！真不知你的骄傲来自于何处？可笑！”

　　洛尘脸色青红皂白。

　　两人起了冲突后，三大家族的武者，都愣住了，表情怪异。

　　夜忆皓也没有插话，也在看笑话，等两人话语结束了，他竟主动建议：“说一千道一万，都是废话！你们俩如果有私怨，可以现在就解决了，我可以多点时间等，等你们先死一个。”

　　“我们也可以等。”夏侯渊和林东行忽视一眼，也都前后表态。

　　他们巴不得秦烈和洛尘拼命，多消耗一点洛尘的力量呢——他们理所当然认为秦烈绝非洛尘对手。

　　不过，他们都觉得，在言辞的攻击性上，秦烈并不弱于洛尘。

　　可也仅限于此而已。

　　“杀一个通幽境初期的小武者，对我来说，根本没有多少损耗。”洛尘冷冰冰道。

　　“秦兄弟，虽然我是一个女人，但这种时候，就算是换做我，恐怕也都忍受不了！”苏妍兴高采烈的鼓舞，“我要是你，就算是要战死，也要先和这种狂妄的家伙算账！太看不起人了！”

　　“妈的，这都是什么事啊？”楚离狠狠地吐了一口吐沫。

　　他绝对无法想象，局势会愈演愈烈，会朝着他最不愿意见到的局面衍变。

　　他是希望洛尘和夜忆皓他们狗咬狗，希望洛尘多多少少，能分散掉对方的火力。

　　这样他和秦烈就能有一丝机会，专心对付夜忆皓，有极小的希望，将夜忆皓干掉。

　　现在，要是秦烈和洛尘死战，洛尘无法帮助他分散对方火力，秦烈也没办法帮他。

　　那他就要面对夜忆皓和三大家族的所有人！

　　如此一来，他连一丝一毫的机会都没有，甚至，连逃，恐怕都逃不掉！

　　可他并没有劝说秦烈，没有劝秦烈冷静，没有让秦烈忍下来。

　　因为，如果换做他是秦烈，他反正忍不了！

　　秦烈自然更加忍不了！

　　他直接冲向洛尘。

　　一枚枚寂灭玄雷，忽然在他手中冒出来，也不管夏侯家、林家什么反应，不管洛尘身边还有谁，他一股脑儿，将十几个寂灭玄雷一起抛出。

　　洛尘还没有反应，夏侯渊和林东行那些人，率先狂骂着尖叫起来，一个个先没命的逃窜。


第441章 血战！

　　十几枚寂灭玄雷，滴溜溜滚动着，银色雷珠般往洛尘的位置落去。

　　恐怖的雷霆波动，从每一枚雷珠内荡漾出来，令那一块的所有人都脸色巨变。

　　夏侯渊，林东行，中了巫毒的赵轩、张晨栋，瞬间吓的魂飞魄散。

　　咒骂着，尖叫着，咆哮着，这些人只恨爹妈少生了两条腿，以他们能达到的最快速度，疾驰逃逸。

　　众人中，还真只有洛尘依然冷静，一人一剑，身上陡然释放出撕裂苍穹的凌厉剑意。

　　“这……”

　　楚离眼中满是惊讶，他呆呆看着秦烈，看着一枚枚寂灭玄雷滚出来，很快体悟到了点什么。

　　楚离心神一动。

　　突地，他暴喝一声，“夜忆皓！你个杂碎！我要轰灭你的巫虫！”

　　在秦烈扑向洛尘之时，他也掠动起来，如一头咆哮的雄狮，狂吼着，也取出一枚枚寂灭玄雷。

　　夜忆皓身旁，聚集着数名黑巫教的武者，还有苏妍和几个苏家的武者。

　　这些人的注意力，本来都放在秦烈、洛尘那边，看着夏侯渊、林东行狼狈而逃。

　　没料到，楚离在同时发狂，在秦烈之后，也取出一枚枚寂灭玄雷扔过来。

　　苏妍等苏家武者，反应和夏侯渊、林东行等人一样，一瞬间变色，连知会夜忆皓都没有，尖叫着，咒骂着，厉啸着逃离。

　　只有那些黑巫教的禹家武者，脸上布满惊惧，却没有敢逃离。

　　“都给我滚开！”夜忆皓厉喝。

　　黑巫教的那些黑袍人，这才如蒙大赦，紧随苏妍等人之后，狼狈而逃。

　　局势本来处于僵持中，夜忆皓和苏家人聚在一处，夏侯渊、林东行围着洛尘，聚集在另外一处。

　　然而，因为秦烈和楚离两人，前后取出寂灭玄雷出来，竟一下子将整个场面混乱起来。

　　一时间，这片大地坑坑洼洼，古树断裂倒地，到处都是碎屑，到处都是战斗痕迹的区域，新的暴乱重新被掀开来。

　　“呼呼呼！”

　　一枚枚寂灭玄雷，在秦烈和楚离释放后，滴溜溜旋转着，如拥有灵性一般，分别朝着夏侯渊、林东行那边，朝着苏妍和黑巫教的逃离者飞去。

　　两人的目标，显然不仅仅只是洛尘和夜忆皓，而是囊括所有人！

　　他们两人，将所有人当成目标，背部相对，各自以寂灭玄雷狂轰滥炸。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　毁天灭地的爆炸声，席卷淹没这片区域，令此地天翻地覆，大地都在剧烈颤抖，就连灰暗的天空，都绽裂一道道令人心悸的裂缝。

　　空间缝隙一条接着一条，如被利刃切割，清晰的浮现。

　　在那些空间裂缝中，可以看到无数交织绚烂的光束，飞逝的流星火线，一闪而逝。

　　一种泯灭生灵，永恒孤寂荒冷的气息，从那些空间缝隙内透射出来。

　　众人心灵冰寒，如瞬间置身在天地末日，被扯入远古洪荒乱流当中。

　　众人都是心生恐惧。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，整个茂密的森林，都在剧烈摇晃着，在疯狂的爆炸。

　　只要处在这个区域的武者，都可以清晰的感受到狂暴的波动，觉察到这边惊天动地的巨变。

　　幻魔宗的雪蓦炎，还有她的那些姐妹们，正苦于找不到夜忆皓的准确方向，但在这番爆裂波动后，她们立即知道了位置。

　　杜向阳孤身一人，在这片森林游荡着，没有什么目标方向。

　　但在这边的恐怖动静发生后，他几乎没有丝毫犹豫，也朝着这边聚集而来。

　　还有许多零散的，分属各大势力的武者，也处在这片茂密森林，也感应到了大地的轰鸣，也都急匆匆赶来。

　　他们都想知道发生了什么事情。

　　“是寂灭玄雷的爆炸动静！好强烈，这，这要多少枚一起爆碎，才能如此恐怖？”另一端，潜藏在一处茂密丛林中的何薇，也惊叫起来。

　　“秦烈和楚离这两个家伙，走到一块儿，怎会弄出这么大的动静？”宋婷玉也是暗暗惊骇。

　　“试着往那边靠近吧。”何薇提议。

　　众人纷纷点头。

　　他们也行动了开来。

　　所有处在这片茂密森林的武者，感知到惊天动地的剧变，都禁不住内心的好奇，从四面八方聚拢而来。

　　森林的一个角落，有一棵腐朽的古树，这古树比周边所有树木都要根茎庞大。

　　它光秃秃的，没有一片树叶，灰褐色的树干上，有着深深的岁月痕迹，也不知它曾存活了多少年。

　　它显露在地面上的树干和一部分根茎，没有一丝树木的生机，如早已老死了。

　　然而，不知为何，在这片森林因为巨大的震动，在寂灭玄雷爆炸后，这一棵巨大无比的老树，那扎在大地深处的根部，竟显出一丝生机。

　　这生机一出，古树如恢复意识般，一点点清醒过来。

　　很奇特的，它那腐朽干枯的树根，渐渐泛出一丝翠绿色，它的根茎，也涌现出逐渐浓郁的生机。

　　可处在它周边的大树，枝叶却在迅速枯黄，在以肉眼可见的速度腐朽。

　　似在被它抽离着木之精气。

　　没人知道这边的状况，没有人知道，在森林的一个角落，一个新的变化正在发生。

　　所有人都朝着森林深处而来。

　　那里，秦烈和楚离两人，黑巫教和三大家族，还有天剑山的武者，都发出了震耳欲聋的怒吼，在咆哮着交战。

　　“你早知道你释放的寂灭玄雷，威力分散，无法集中到一个地方。”一个个巨大的深坑中央，洛尘脸色苍白，眼中射出凌厉的光芒，冷声道：“所以，不论逃还是不逃，在一个大范围内，将要承受的轰击力，都是一样！”

　　他神情怪异地看着秦烈。

　　而秦烈，则是正被夏侯家和林家的四名武者冲杀着。

　　“我要活剥了他！”一名夏侯家的武者怒吼着，“我弟弟被他轰杀了！该死的，我不管他和洛尘什么纠葛，总之，我要亲手杀死他！”

　　“我堂兄也被他炸死！妈的，我要先杀了他！”林家的一人也在爆吼着。

　　十几个寂灭玄雷的瞬间爆炸，让洛尘和他所在的周边大片区域，直接被雷霆闪电和空间利刃的溅射波及到。

　　洛尘心中有数，所以不避不让，以他最强的防御手段，以无数剑虹剑芒死守自己的方寸之地。

　　他虽然耗费了大量的力量，但他却成功守了下来，他倒是安然无恙。

　　赵轩和张晨栋两人，在赤澜大陆就知道秦烈，两个家伙看到秦烈过来的时候，比夏侯家、林东行他们逃的还快，还要坚决果断。

　　这两人竟然也成功存活下来。

　　反倒是夏侯家和林家的三名武者，被神葬场空间壁障撕裂，被几道空间利刃溅射到，直接被绞成粉碎。

　　夏侯渊和林东行，还有剩下的四个人，躲过了空间利刃的切割，却被雷霆闪电的狂暴冲击力波及到，要么口吐鲜血，要么浑身焦黑，要么怪叫连连。

　　他们都或多或少的受了伤。

　　当爆炸波平息下来，他们也不管秦烈和洛尘之间有什么深仇大恨了，生怕秦烈迅速死在洛尘手中，没办法为兄弟报仇雪恨，立即就动手了。

　　秦烈的十几个寂灭玄雷，轰杀了三个，让夏侯家和林家人疯狂追杀他。

　　另一端，楚离更凶狠。

　　楚离前方几里地，所有古树炸成木屑，大地上出现一个个深幽不见得的洞穴，空间的缝隙，如人体身上的伤口，至今还没有愈合起来。

　　六名苏家和黑巫教的武者尸骨无存。

　　苏妍手中一件大型的地级四品的防御性灵器，直接粉碎掉，她本人也吐出一口鲜血，才成功庇护住三个苏家族人不死。

　　黑巫教的夜忆皓，同样交代了一样珍贵的灵器，那件灵器名为“火云弥陀盾”，地级五品！

　　“火云弥陀盾”是他在进入试炼会之前，专门为楚离准备的，就是因为应付楚离的狂暴，引发寂灭玄雷的爆炸。

　　那件灵器爆碎后，他一点不心疼，站在看不到一棵树木，一个个巨坑的坑边，他竟相当平静，“我早就知道，这趟参加试炼会的对手，数你楚离最为难缠。我的这件‘火云弥陀盾’就是因为你，才专门找寻而来的，我知道它早晚都会爆碎，还好，它并没有让我失望，已帮我挡了一劫。”

　　顿了一下，夜忆皓突然阴森森怪笑起来，“现在，你手头的寂灭玄雷已全部爆掉了吧？桀桀，我倒要看如今的你，还能折腾出什么风浪来！”

　　“楚离！我要你不得好死！”苏妍凄厉尖叫，她的左脸颊因灵器的炸碎，被溅射到了，血淋琳的，让她的美貌大打折扣，“杀了他！给我杀了他！”

　　“去吧。”夜忆皓眯着眼下令。

　　剩下的那些苏家和黑巫教的武者，在他和苏妍的命令下，立即扑向了楚离。

　　楚离在迎战之前，下意识看了一眼身后，看向秦烈那边的情况。

　　不出所料，秦烈被四名夏侯家、林家的武者团团围住，被四名超出他境界的武者轰击着。

　　但让楚离惊奇的是，秦烈在四人的轰炸下，竟然顽强的撑住了。


第442章 凶猛！

　　四名来自于夏侯、林两家的武者，全都是通幽境中期修为，手持精美灵器，眼中盛满怒火。

　　他们的亲人都在先前的爆炸中丧生。

　　四人的灵器，分别为“寒骨刺”、“紫焰轮”、“虹音剑”、“七禽翎”，这四种灵器清一色的玄级七品！

　　四人，都是夏侯家、林家的核心族人，家族的长辈都有些身份地位，所以他们才有趁手的灵器可用。

　　四样灵器，在他们的御动下，灵光灿灿，电虹穿梭，紫色焰火簇簇，释放出强大的能量波动。

　　秦烈握紧雷罡锤，周身缠满了闪电雷霆，悄悄聚集鲜血之力，以强悍的肉身爆发力，以织密的闪电，不断爆鸣的雷轰，抗衡四人的攻击。

　　他那具堪称变态的身躯，表层有着蒙蒙土黄色光晕，皮层上，又有着薄薄的冰冻。

　　这是以大地和寒冰之力凝结的灵力宝甲。

　　雷罡锤挥出，一股狂暴的能量，狠狠锤击在紫色火焰呼呼的飞轮上。

　　磨盘般的飞轮，边沿有着一根根锋利棱刺，在雷罡锤的轰击下，那些棱刺溅射出熠熠火花。

　　“嘭！”

　　紫焰轮被雷罡锤击中，火光飞溅，呼啸着飘荡向远处。

　　秦烈身影如电，瞬间横移了一个方位，避过虹音剑的刺击。

　　一个璀璨晶莹的冰盾，在他后心部位迅速凝结，又将寒骨刺的偷袭挡下。

　　随着地心元磁录的运转，他周身重力场陡然一变，那飘忽不定的七禽翎，忽然上上下下沉浮不定，立即失去了他的方位。

　　天雷殛，地心元磁录，寒冰诀，血灵诀，四种他精通的奇妙法决，在这一刻行云流水的变幻着。

　　一会儿，秦烈双眸冰冷寒冽，身上寒气幽幽，举手投足间，冰刀、冰刃四射。

　　灵诀倏一变幻，秦烈身上又生出不动如山，能令周边重力场陡然加重的大地气息。

　　四人还没有适应的时候，他灵诀再变，浑身又是雷霆轰鸣，道道闪电从体内飙射而出。

　　不同的灵诀，在变幻之间，难免有凝滞，难免会有冲突，很多时候，一些人会在变幻灵诀的时候，出现巨大的破绽。

　　但秦烈似乎完全没有这种弊端。

　　四种灵诀，他通过一种堪称神技的“融灵诀”调动，融会贯通，灵诀变幻的自然娴熟，没有任何僵硬凝滞感。

　　也像是毫无破绽。

　　至少，这四个来自于夏侯和林家的族人，不能看出任何的破绽。

　　秦烈充分发挥出灵诀繁多，肉身强悍，蛮力滔天的优势，在四人的狂轰滥炸中，能硬碰必须硬碰，不能硬碰，就抽身飞离，避其锋芒。

　　虽然，时不时地，他还是会被紫焰轮撞到，会被七禽翎扫到，身上会留下几道伤口。

　　但从整体来看，他并没有处于绝对的下风，没有众人想象中的不堪一击。

　　此刻，另一边的楚离，也战上了苏家和黑巫教的武者，嗷嗷狂啸激斗着。

　　夏侯渊和林东行，显然有些低估秦烈的顽强，错估了秦烈的实力。

　　依照两人之前的猜测，在他们四名族人的攻击下，区区通幽境初期的秦烈，岂不是瞬间被秒杀？

　　现在的情况大大出乎他们的意料。

　　然而，不论是夏侯渊，亦或者林东行，虽然极其想斩杀秦烈，却没有参与其中。

　　因为旁边还有一个洛尘。

　　夏侯渊、林东行两人，唯恐灵力消耗巨大的洛尘，会趁机冲突出去，所以他们的注意力，还要分成一部分来放在洛尘身上。

　　只要洛尘一动，表露出要撤离的意图，他们会联手拦阻，不顾一切劫杀。

　　先前，在他们九人的围击下，洛尘已经消耗了太多力量，又被秦烈的寂灭玄雷轰击过一番，这时候洛尘一定处在最弱的境况，他们自然不肯放过这个机会。

　　所以他们没有立即动手。

　　同样的，在楚离刚刚观察秦烈的时候，秦烈如今也注意到了楚离那边的情况。

　　楚离比他还要倒霉，此刻，六名苏家和黑巫教的武者都在对楚离攻击。

　　旁边还站着虎视眈眈的夜忆皓，和咬牙切齿，脸色冷冽如冰的苏妍。

　　楚离的压力比他还要大。

　　“去吧！”秦烈以心神下令。

　　三滴殷红鲜血，在他一个闪掠的时候，从他掌心滴落，三滴鲜血收敛气息，没有释放出恐怖的炎能，紧贴着地面，在扬起的尘土间悄悄离开。

　　它们去了楚离那边，准备伺机发难，准备偷袭夜忆皓。

　　他这是一心多用，时刻不忘这趟的真正目标——斩杀夜忆皓和母虫。

　　就在这边激烈交战之际，远处没有被寂灭玄雷轰炸到的茂密林间，已陆陆续续到了几个人。

　　一棵数十米高的大树的枝干上，杜向阳神情震惊，呆呆看着交战的区域。

　　那边，所有树木彻底消失，大地深陷了一个个巨坑，显然遭受过可怕的摧残。

　　这让杜向阳意识到此地肯定是被寂灭玄雷重重的照顾过。

　　没有任何树木遮掩视线，让他即便是相隔有一些远，还是能清晰看到交战的都是那些人，能看到细微的变化。

　　“竟然又是秦烈这家伙。”杜向阳喃喃低语。

　　他皱着眉头，选择冷眼旁观，并不想参与进去。

　　另一边，和杜向阳恰恰相反的位置，幻魔宗的雪蓦炎，还有五名少女，如轻盈鸟雀般藏身在另外一棵古树枝叶中。

　　她们也在认真观察着局势。

　　“居然是那个家伙！”潘芊芊眼中巫毒的毒丝，已经渗透到瞳仁深处，她脸色灰暗，显得没有精神，“他怎会和夏侯家、林家的人战斗起来？”

　　“苏妍站在夜忆皓身旁，三大家族肯定和黑巫教走到一块儿了，进来之前，我就知道会这样。”雪蓦炎一看到天灭大陆的三大家族武者，清澈见底的眼瞳中，立即盛满了冰冷杀意。

　　她知道血煞宗的覆灭，虽然和姜铸哲有着巨大的关系，但她同样也知道，夏侯家、林家、苏家这三个血煞宗曾经的附庸，在血煞宗覆灭一事上，也是功不可没。

　　甚至于，她对三大家族的仇恨和怒意，比对姜铸哲还要深一些。

　　“雪姐，我们要怎么做？”黄姝丽小声问道。

　　“肯定是要找夜忆皓索要巫毒解药的，不过，我们可以先观察一下，可以再等一段时间。”雪蓦炎说道。

　　五名幻魔宗的少女，轻轻点头，都安静下来，一个个睁大了明亮的眼睛，看向那片激斗的区域。

　　“快看那家伙！”潘芊芊指向秦烈。

　　几名少女的目光，一下子集中到秦烈身上，明眸熠熠。

　　“他马上就要死了。”黄姝丽忽然低声说道。

　　此刻，始终没办法真正重创秦烈，让秦烈惨死的四人，突然有了巨大突破。

　　一个名叫林业年的林家武者，手持虹音剑，杀到秦烈身前，欲要贴身交战。

　　求之不得的秦烈，就干脆任由他接近，待到他到来之际，突起发难，猛地去夺取林业年手中的虹音剑。

　　根本不顾林业年别的攻击！

　　秦烈对自己的体魄强悍，有着巨大的自信，他肯定只要林业年不是以虹音剑刺他，别的攻击手段，绝无法立即重创击杀他！

　　然而，令他始料未及的是，那林业年竟然直接弃剑！

　　当他夺取到虹音剑的时候，林业年如泥鳅般，以一种奇妙的身法，一晃间，直接从他腋下闪到他的身后。

　　不等他反应过来，林业年倏地从他身后扑上来，两手死死扣紧他的肩膀，整个身子半吊在他的背上，用尽力气喝道：“夏侯泰！以寒骨刺刺他眉心，直接碎他头颅，立即解决了他！”

　　林业年的手臂，赤裸的部分，纹着一种青褐色的蔓藤图案，非常诡异奇妙。

　　一种青幽色的木之灵力，从他两只臂膀上滚滚涌出，他的两只手臂，如在一瞬间变成万年的藤妖，上面的蔓藤如在疯狂生长着，竟让他两只臂膀变得坚韧无比，变得缠绕力惊人。

　　同时，林业年的两条腿，也以同样的方法，紧紧缠住他的两腿。

　　就像两条粗韧的藤条。

　　以秦烈堪称变态的强悍肉身蛮力，一时间，竟然都没办法挣脱林业年的束缚。

　　他虽然右手抓到了林业年的虹音剑，却因为林业年整个人贴在他后背上，死死缠绕着他，让他根本就找不着一个合适的角度，将这只剑刺到林业年身上，逼林业年下来。

　　林业年也极其狡猾，他在秦烈的身后，还缩着身子，将自己的头，缩在秦烈的后颈以下。

　　这让秦烈想调整角度，以虹音剑刺中林业年头部的计划，也宣告失败。

　　寒冰诀运转，秦烈身上涌现浓烈寒气，林业年死咬着牙关，一声不吭，硬生生坚持着。

　　天雷殛施展，一道道闪电，从他后心涌现，也轰入林业年体内。

　　然而，林业年毕竟是通幽境中期的武者，灵力浑厚，不论是寒力还是雷霆闪电，进入他体内之后，都被他的木之灵力缠绕着，一时半会没办法真正重创他。

　　大地之力擅防御，并没有凌厉的攻击，同样无法奈何他。

　　血灵诀的种种技艺，必须要正面林业年的时候，才能展开，也没办法让林业年瞬间暴死。

　　秦烈咬着牙，怒吼着，疯狂的挣扎着，一时间却找不到摆脱林业年的办法。

　　“业年！干得漂亮！只要你多坚持一下就行！我来了！”

　　提着寒骨刺的夏侯泰，离秦烈最近，这时候率先狞笑着飞掠而来。

　　在秦烈被林业年紧紧缠绕束缚着的时候，他只需要轻松将手中的寒骨刺刺出去，秦烈的眉心就会被洞穿，会立即暴死。

　　“他死了。”

　　这是幻魔宗的六名少女，还有杜向阳，心中一致的想法。

　　因为，就算是他们身处秦烈现在的局势，也没办法躲过这一劫。

　　这几乎是必死之局。

　　幻魔宗的黄姝丽，甚至别过头去，没有再看秦烈，而是望向楚离那边。

　　她觉得结果已经注定了。

　　“啊！”这时候，她忽然听到身旁潘芊芊的一声惊呼，“那个人，那个人……好狠！对自己好狠！”

　　黄姝丽猛地扭头，重新看向秦烈，她娇躯一颤，眼中突显惊骇欲绝的神情。

　　“我靠！真是猛人！果然是猛人！”杜向阳突然怪叫起来。

　　只见，在那夏侯泰就要到来之际，秦烈手持虹音剑，一咬牙，一剑坚决地刺入自己心脏以下的部位。

　　他竟一剑贯穿他自己的身体！

　　虹音剑的剑尖，刺穿他的身体后，从他后心以下的肺部刺了出来，继续突进！

　　直接捅在林业年往下缩的脖颈上。

　　也是一剑刺穿！

　　猛一看，那虹音剑，如串着糖葫芦的木杆，将他和林业年串了起来。

　　他重伤，却还活着。

　　而林业年，则是当场惨死！


第443章 以伤换命！

　　潜藏着身影，暗中观察着的杜向阳，还有六名幻魔宗的少女，齐声惊叫起来。

　　就连洛尘，也是目显一丝骇然之意，冷峻的脸上，眉头深深拧了起来。

　　他也被此刻秦烈的凶悍震惊到。

　　秦烈以自残躯体的方式，不惜先重创自己，硬生生破掉了这个必死之局！

　　那一柄细长锋锐的虹音剑，这时候，还串着他和林业年，他还在厉声怒啸，而林业年则是没了气息。

　　“凶猛！”杜向阳暗暗道。

　　雪蓦炎清澈如湖的明净眼瞳，也绽出惊叹的光芒，低声道：“真正凶悍的人，就是像这个家伙一样，不单单对敌人凶狠，就连在对待自己的时候，也无比的残忍。这样的人，往往有着远超常人的坚韧心性，和同等实力的对手血战，最后能活下来的，肯定都是他们。”

　　潘芊芊那些幻魔宗的少女，皆是轻轻点头，明亮的眼睛中，流露出的都是惊惧不已的目光。

　　她们都被秦烈震慑到了。

　　“幸亏我后来聪明，没有继续招惹这个家伙，不然恐怕会吃不了兜着走。这是个疯子，是个真正疯狂的家伙，以后要离他远点……”杜向阳暗自下定决心。

　　“业年！”

　　三名夏侯家、林家的武者，眼看着林业年瞬间惨死，都禁不住目眦尽赤，猛地尖叫起来。

　　连夏侯渊和林东行，也是瞳孔一缩，满脸阴森杀意。

　　他们也有些坐不住了。

　　就在此时，洛尘手中的那柄剑，陡然涌现一股孤傲凌厉的可怕剑意。

　　一束束剑芒，如冲飞上天的流光，从剑尖中射了出来。

　　洛尘眯着眼，背脊挺直，整个人就像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　“你们的对手是我。”

　　数十道剑芒，刚冲上云霄，又如流星剑雨一般，轰然从天劈射。

　　目标直指夏侯渊和林东行！

　　在那数十道剑芒之中，有着连绵、织密的剑意，如一张从天而来的剑网，隐隐将两人笼罩。

　　夏侯渊、林东行马上压力沉重，再也没有精力去管秦烈，立即集中所有的力量来应对洛尘。

　　关键时刻，本来和秦烈针锋相对，欲图先斩杀他的洛尘，竟掉转矛头，重新将目标瞄向了夏侯渊和林东行。

　　“宰了他！他已经重创了自己！”夏侯泰怒吼。

　　如一头发狂的猛兽，夏侯泰手中寒骨刺挥动起来，漫天白骨森森的棱刺，如骨刺箭林，刺耳厉啸着轰向秦烈。

　　另外两个离秦烈较远的者，分别御动着紫焰轮和七禽翎，也是全力出击。

　　一剑刺穿自己肺叶的秦烈，身躯轰然一震，将吊在他背上的林业年给震的倒飞出去。

　　他一把将虹音剑抽离出来，胸口下方和后心处，鲜血溅射，落到地上，盛开出鲜艳血腥的花朵。

　　“喀喀！”

　　虹音剑一抽出，他的伤口很快结成冰冻，被寒冰诀暂时压住了伤势。

　　“嗷嚎！”

　　在怒吼声中，秦烈右手拧着雷罡锤，左手提着林业年的虹音剑，如拔地而起的山峰，身上涌现一股刚烈沉重的恐怖气势。

　　他身躯凌空十来米，如人形战车，从半空狠狠冲击向正面而来的夏侯泰。

　　“轰！”

　　雷罡锤一扬，雷罡凝成的光点，就在夏侯泰身旁爆炸。

　　炸的夏侯泰目显惧意。

　　秦烈斩杀林业年的残忍血腥手段，夏侯泰每一个细节都没有漏掉，对秦烈的疯狂和残暴，他有了深刻的认识。

　　内心深处，他对秦烈已经深深忌惮，有了一丝惧意。

　　这一丝惧意的存在，让他实力不能全部发挥出来，让他不能铁下心来和秦烈去拼命。

　　“你们加把劲！”夏侯泰暴喝。

　　一左一右，分处在秦烈身旁的另外两名武者，离秦烈还有一段距离，他们不能瞬息而至。

　　可他们的灵器能！

　　“呼呼呼！呼呼呼！”

　　紫焰轮燃烧着紫色火焰，七禽翎如化身一只美丽的七彩孔雀，比他们还快的撞向秦烈。

　　夏侯泰先是胆气猛地一壮，但在下一刻，他眼中惧色又现！

　　秦烈竟对紫焰轮和七禽翎不理不问，一双猩红的眼睛，缭绕着无穷无尽的杀意，只是紧紧盯着他。

　　他生出被一头洪荒凶兽盯住的恐惧感。

　　“啪啪啪啪！”

　　漫天寒骨刺的白骨刺影，在雷罡锤内的雷罡闪电的冲杀中，纷纷爆炸。

　　在他和秦烈之间的一块区域，电闪雷鸣，无数璀璨光芒飞溅，白森森的白骨刺影接连消失。

　　从天而降的秦烈，似乎下一刻，就会冲击到他的身上。

　　就在此时，紫焰轮和七禽翎不分先后轰来，分别冲撞在秦烈的左后肩膀。

　　秦烈身上的土黄色光罩，在一瞬间炸碎，化为漫天碎光。

　　他的肩膀，薄薄的冰块，也有一部分刺入他自己的血肉之中，让他两手臂立即鲜血模糊。

　　“噗哧！”

　　秦烈甚至一口鲜血喷出。

　　他迎面而来的身躯，也忽地摇晃了一下，如要脱离冲杀夏侯泰的方向。

　　夏侯泰神情大喜，手中寒骨刺顺势刺出，还是直指秦烈眉心。

　　“再疯狂凶残，不还是要死！”夏侯泰狂笑起来。

　　“我要你先死！”秦烈狰狞吼道。

　　他摇晃着的身躯，斜斜往夏侯泰落来，先前的刚烈狂暴气势已经没了，经过紫焰轮和七禽翎的冲撞后，他的身躯如随风飘落的柳叶，给人一种无力的，任由人摆布的感觉。

　　然而，他右手中的雷罡锤，还是轰了出去。

　　“砰！”

　　寒骨刺被一锤子砸的火光四溅荡开。

　　夏侯泰也是身影一晃。

　　深知秦烈肉身强悍，近战爆发力恐怖的他，见一击不中，不顾身子的摇晃，就准备抽身撤离。

　　等紫焰轮和七禽翎重新组织一轮新的攻击。

　　此刻，秦烈被紫焰轮和七禽翎重创后不稳的身子，飘晃着，一头跌向夏侯泰。

　　“铿锵！噼里啪啦！”

　　两人接近时，手中的雷罡锤和寒骨刺不断挥动着，连续碰击在一块儿，撞出漫天火花。

　　“呼！”

　　秦烈终于落地，他看出夏侯泰要逃离的意图，突地脸色一狠。

　　此时，他和夏侯泰已近在咫尺，两人面朝着面，中间火光飞溅，灵器爆出强大的罡力波动。

　　一股狂暴的能量，就要从两人胸前涌现，要将两人一起推挤出去，就要让两人分开。

　　这恰恰是夏侯泰所期望的。

　　他并不擅长近身作战，肉身也远远不及秦烈强悍坚韧，他绝不想和秦烈靠的太近！

　　只要他抽身离开，和另外两人重新组织一轮攻击，秦烈必死无疑！

　　“你走不掉！”秦烈狞笑。

　　“你拿什么阻止我走？”夏侯泰也疯狂笑了起来。

　　此刻，两人身子都被中央不断增强的灵力波动推挤着，被往外面推动。

　　他和秦烈两手灵器不断交击着，弄出越来越强大的灵力波动，他不认为秦烈还能拿他怎样。

　　然而，就在夏侯泰没有反应过来的时候，秦烈就要被冲飞的身躯，一只脚闪电般踏出。

　　直接踩在夏侯泰的脚面上。

　　秦烈左脚狠狠踩在他右脚的脚面上！

　　“咻！”

　　与此同时，秦烈那断成半截的虹音剑，被他闪电般掷出。

　　只剩半截的虹音剑，一臂长，如一只匕首，它先穿透秦烈的脚背，然后钉住秦烈左脚下的夏侯泰的右脚。

　　这和刚刚他斩杀林业年的伎俩简直如出一辙！

　　他先以他自己的脚，踩着夏侯泰的脚，让夏侯泰不能立即脱身。

　　然后，以半截虹音剑，穿透自己的那只脚，虹音剑如钉子一样，将他和夏侯泰的两只脚一起钉在地上！

　　“啊！”

　　夏侯泰顿时凄厉惨叫起来。

　　“嘿嘿，你远远不如我的身体强悍，我能承受这种剧痛，我可以流更多的血，以一只脚的重创，换你一条命！”秦烈狰狞狂笑：“很值得！”

　　在夏侯泰鬼哭狼嚎的叫声中，两人的躯体，同时承受中央灵力的狂暴炸裂。

　　秦烈身如磐石，硬生生承受，胸腔被骨刺溅射的血肉飞溅。

　　而没有及时逃脱的夏侯泰，则是被雷罡涌入胸腔，浑身骨头炒豆子般爆碎。

　　一口一口殷红的鲜血，止不住地从夏侯泰口中涌现，他没有能第一时间远离，活生生承受了秦烈雷罡锤的雷力爆炸，直接粉身碎骨。

　　另一边，硬生生承受了他寒骨刺一次次刺击的秦烈，凭借强悍的躯体，只是胸口血肉模糊，骨头不碎一根。

　　秦烈又一次顽强地活了下来。

　　而夏侯泰，则是步入林业年的后尘，直接被他给活生生拼死。

　　隐匿在树丛中的杜向阳和幻魔宗的六名少女，将这一连串的变化全部收入眼底，他们再次被惊到。

　　“这人简直比凶兽还要凶残！”

　　“他就是一头披着人皮的凶兽！”

　　“疯子，彻头彻尾的疯子！为了击杀敌人，可以不惜一切代价，可以毫不犹豫的自残躯体，这是最凶悍可怕的对手！”

　　“嗯，他只是通幽境初期，但是利用这种方法，他已经杀了两个通幽境中期的武者了！”

　　“太残暴了！”

　　“真让人不敢相信，之前，他竟然劝楚离不要和我们冲突？我还以为他胆小怕事，以为他不敢招惹我们，以为他畏惧我们的身份和实力？老天，幸亏他刚刚没动手，这个人疯狂起来，比楚离都要可怕呢！”

　　六名幻魔宗的少女，回想起刚才的局面，一个个心有余悸，然后，又忽然都暗自庆幸起来。

　　——庆幸秦烈没有和她们计较。


第444章 蕴化丹

　　“噗哧！”

　　秦烈又是一口殷红鲜血狂飙而出。

　　林业年和夏侯泰都是通幽境中期武者，境界还超他一筹，虽肉身不如他强悍，灵诀不如他繁多精炼，但这两人战斗的经验，还有对力量的运用，其实一点不逊色他。

　　他能斩杀两人，全然是因为他的凶狠，因为他那一股子以命搏命的疯狂劲头！

　　如今，林业年和夏侯泰相继被他以重伤拼死，可他的肺叶也被自己洞穿，一只脚也被虹音剑穿透，胸腔也承受了寒骨刺的凌厉冲势。

　　他浑身浴血，此刻简直如一个血人，模样凄惨狼狈到了极点。

　　似乎，不需要任何人动手，要不了多久，他便会承受不住自己倒下。

　　可至少，他现在，还依然顽强地站在那儿。

　　他的一只脚，还踩在姚泰的脚背上，两人的脚上还串着半截虹音剑。

　　另外两名夹击他许久的武者，在这时候，其实已离他不远，其实已可以组织新一轮的攻击。

　　然而，也不知为何，这两人竟然愣在那儿，竟没有趁着他重创之时，立即突下杀手。

　　两人已经胆寒！

　　他们被秦烈的凶残和彪悍，给深深地惊惧掉，他们总觉得如果立即下手，自己就会和林业年和夏侯泰一样，也化为一具凄惨的尸体。

　　所以他们在犹豫。

　　“宰了他！给我宰了他！”夏侯渊的咆哮声适时响起。

　　两名犹豫不决的武者，听到这一声爆吼，一下子惊醒过来。

　　两人忽视一眼，目光重新坚定起来。

　　“呼呼！呼呼！”

　　紫焰轮和七禽翎，又在同一时刻呼啸而出，释放出强猛的灵力波动。

　　燃烧磨盘般的紫焰轮，虚空疯狂转动着，轮盘上紫色火焰如一朵朵盛开的紫色妖花，鲜艳诡异，释放出泯灭灵魂的可怕火苗。

　　七禽翎衍化为七彩孔雀，那孔雀十来米长，浑身彩光熠熠，展翅舞动时，掀起凌厉森冷的寒风气流。

　　两人不敢和秦烈离的太近，只敢以真魂御动灵器，试图远远的将秦烈灭杀，减少自己的危险。

　　秦烈一把扯住半截虹音剑，刺痛的那只脚，在一丝丝寒力的渗透下，痛感迅速减弱。

　　因这只脚的创伤，他想灵巧的活动起来，要比往常艰难许多。

　　他干脆原地坐下。

　　他暗暗运转血灵诀，在此凶险时刻，他准备不惜暴露修炼的血灵诀，也要出其不意的斩杀剩下两人。

　　他已准备不顾一切。

　　“赵轩！张晨栋！你们还愣着做什么？”

　　就在此时，同样浑身染血，一人一剑，掀起一个巨型剑刃风暴的洛尘，竟突然厉色喝道。

　　先中了巫毒，又被夏侯家、林家两方人马合击，最后还被秦烈寂灭玄雷轰的四散而逃的赵轩和张晨栋，一直远离战场，这时候才刚刚重新赶来。

　　一来，就听到洛尘的厉喝，两人下意识就冲过来，要帮洛尘对付夏侯渊、林东行。

　　“滚开！”一个由道道剑虹凝结而成的巨大球形风暴中，洛尘神情冷冽，喝道：“我不需要你们帮助！将剩下的夏侯家、林家族人，给我斩杀干净！”

　　那巨大的球形剑刃风暴，如能肆虐天地间任何硬物的飓风，呼啸着滚动。

　　大地，碎石，木块，甚至空气，在那球形剑刃风暴的碾压下，都被立即粉碎。

　　洛尘的眼睛，在这时候，望了一下剩余的两个夏侯家、林家武者。

　　那两人此时正御动紫焰轮和七禽翎对付秦烈。

　　“这……”

　　赵轩和张晨栋一呆。

　　他们都看出了对方眼中的迷惑。

　　从海月岛起，从洛尘知道秦烈开始，他就处处针对秦烈。

　　秦烈准备借助于空间传送阵，从海月岛离开时，也是他走了出来，及时拦阻了秦烈的脚步，逼迫着秦烈交出无字墓碑。

　　即便如此，他也没有准备善罢甘休，还向蓝星会的会长许诺，一定会在神葬场内格杀秦烈。

　　赵轩、张晨栋并不知道洛尘和秦烈究竟有着什么仇恨，但他们却知道，洛尘极其厌恶秦烈，一心要除掉秦烈。

　　但现在，洛尘对他们的吩咐，却分明是在帮助秦烈，这让他们莫名其妙，也心生不解，甚至觉得自己是不是意味错了？

　　所以他们呆愣着，没有立即行动，想要进一步求证。

　　就在此时，洛尘又说了一句话：“那个人，我必须要亲手格杀！”

　　他有他的骄傲！

　　赵轩和张晨栋所不能理解的骄傲！

　　他这一生，只在李牧手中受过辱，被藐视，甚至被无视。

　　李牧说他不配成为自己的弟子，说他不够资格，而秦烈，却是李牧认同的一个人，半个弟子的身份。

　　他必须要亲自斩杀秦烈，以他的剑，让秦烈尸首分离，才能证明李牧的错误，继续维持他的骄傲！

　　所以他要秦烈继续活着！

　　赵轩、张晨栋不懂洛尘的骄傲，但能听懂他这句话，所以两人不再犹豫，同时扑向了剩下的两名夏侯家、林家武者。

　　本欲趁秦烈重创，将秦烈迅速灭杀的两个人，因赵轩、张晨栋的牵扯，失去了最佳的机会。

　　秦烈，在连续杀了林业年和夏侯泰后，因洛尘一人分担了夏侯渊和林东行的压力，因赵轩、张晨栋的插手，反倒是一下子轻松起来。

　　无人有时间去对付他。

　　在这个混乱的区域，在几方激烈的战斗中，他竟然神奇的偷的一丝闲暇。

　　不敢浪费一丝一毫的时间，他端坐在原地，急忙取出灵石，睁着眼，打量着周边可能出现的新变局，一边暗暗恢复着灵力，以血灵诀来调养伤势，压着伤口的疼痛，让伤势能稳定下来不要加深。

　　一个白玉瓷瓶，在一团橘红色火焰的包裹下，忽然从一片茂密树丛中飞出，滴溜溜的落向他头顶。

　　秦烈脸色一变，如临大敌，随时准备动手。

　　“蕴化丹，玄级六品，有助于肉身创伤的恢复，对心肺的疗效极佳。这丹药，并非特别珍贵，但却很适合你现在的伤势。”一个懒洋洋的声音，从那树丛中响了起来，正是杜向阳。

　　“那边也有人！”幻魔宗的少女，一听他讲话，急忙望了过去。

　　在神葬场内，空气中没有天地灵气，这让真魂的感知力大幅度下降。

　　杜向阳和幻魔宗的那些人，分处不同的方向，双方距离也有点远，所以相互都不知道对方的存在。

　　直到杜向阳主动开口，并冒出头来，雪蓦炎她们才知道有人比她们还早就到来了。

　　“你这么好心？”秦烈面沉如水，看着那火焰裹着白玉瓷瓶，慢悠悠在他身前落定。

　　火焰放下白玉瓷瓶，主动飘走，没有多逗留一秒。

　　“结个善缘吧。”杜向阳笑了笑，“在炎火之地，是我太唐突，不该招惹你这疯子。不过在后来，我已经主动避开你了，你那朋友中了巫毒一事，也是我告诉你的，我想你急着来找夜忆皓报仇，一定是通过我的消息，找到了你的朋友，算起来，你还欠我一个人情……”

　　秦烈哼了一声。

　　“蕴化丹就在你面前，要不要服用随你，我过来只是做个看客而已，我反正没有中巫毒，我也没有朋友中巫毒，不管我什么事。”杜向阳轻松地笑道。

　　秦烈沉着脸，想了一下，将面前的白玉瓷瓶拿了起来，拔出塞子他嗅了一口，然后将玉瓶内的五枚蕴化丹一口吞掉，淡淡道：“从现在起，你我间的过节才一笔勾销。”

　　杜向阳苦笑一声，无所谓道：“你以后别找我麻烦就好，算我怕了你。”

　　秦烈眯着眼，没有插话，用心感受那蕴化丹的药力。

　　五枚蕴化丹一入腹，他就以力量强行化开，五缕温润柔和的药力，如五道温暖的溪流，被他牵扯着，汇聚向心肺和脚步的洞穿伤口处。

　　两处伤口的疼痛感迅速减缓了不少。

　　这让他眼睛一亮，意识到杜向阳赠出的蕴化丹，果然对症下药，对他的伤势非常管用。

　　于是，他分成一缕心神，牵引着蕴化丹的药力，来温养两处伤口。

　　但他的眼睛，依然看向楚离，看向夜忆皓那边，暗中和三滴火麒麟精血达成联系，一刻不敢放松。

　　“咻咻咻！”

　　楚离如浩瀚星海内的一道星光，在黑巫教和苏家武者的攻击下，不断飞逝着，快的人眼睛都几乎跟不上。

　　六名围击楚离的武者，已经有两人惨死，那两人都是苏家的武者。

　　楚离身上的灵甲，像是由一颗颗星辰编织而成，耀目，神妙，充满着一种浩瀚瑰丽的星辰气息。

　　时不时地，他身子一震，一颗颗繁星会陡然飞射出去。

　　如刺猬身上的一个个刺，朝着四面八方冲击溅射，涌现出恐怖的冲击力。

　　那些星辰，瞬间飞射出来的爆发力，让围击者苦不堪言，让他们不得不强行停下攻击，祭出最强的防御手段先挡下一波攻势。

　　楚离一人激战六名武者，先斩杀两个，在和剩下四人的战斗中，似乎也不落下风。

　　如果夜忆皓和苏妍不在旁边，秦烈甚至会看好他，会认为楚离很快就会奠定胜局。

　　可惜，夜忆皓始终没有动手，一直眼神冷静地，在作壁上观。

　　仿佛，所有的局势，都还在他夜忆皓的掌控之中。


第445章 御魂

　　夜忆皓从容不迫。

　　苏妍咬牙切齿，那张娇艳如花的俏脸上，有半边布满血污，这大大破坏了她的美貌。

　　若非夜忆皓笑着制止，她怕是早已杀向楚离，将楚离粉身碎骨了。

　　此刻，秦烈偷得片刻余暇，一边借助于蕴化丹恢复伤势，一边眯着眼关注着楚离的战斗。

　　蕴化丹的确不是特别珍贵的丹药，但是对他两处伤口的稳固和恢复，却有着奇佳的效果。

　　他开始暗暗运转血灵诀。

　　“咦？”他心中禁不住轻呼起来。

　　他惊奇地发现，在他变动血灵诀，调集鲜血之力的时候，浑身血管内的血之灵力，竟主动往两处伤口汇聚。

　　一丝丝，一缕缕，精纯的鲜血能量，很快凝聚在伤口的破损部位。

　　血之灵力，和蕴化丹的药力，混在一块儿，正在以一种神奇的方式，来治疗着他的伤口。

　　他用心感受，甚至觉得他穿裂的肺叶，脚上的血洞，在一点点地愈合！

　　他下意识低头去看。

　　只见他胸口处，在寒冰力量散开后，伤口的位置正在慢慢结痂。

　　脚上也是同样的状态。

　　结痂，意味着伤口的愈合，意味着伤势的迅速稳固。

　　这让他惊奇不已。

　　“蕴化丹应该没有这么强大的功效，毕竟只是玄级丹药，绝不能达到如此的妙用。”秦烈暗暗思量着，眼睛陡然一亮，“血灵诀！鲜血之精，能迅速恢复肉身创伤，虽然本命精血不在，但一身鲜血内的能量汇聚到伤口，还是起到了奇效！鲜血之力，就是生命之力的一种，能自愈肉身重创！”

　　他突地明白了过来。

　　他想到半部血典记载的凝炼本命精血的方法，回想起本命精血诸多妙用的一种——治愈肉身重创！

　　于是他愈发用心运转血灵诀，以鲜血内蕴含的能量，温养伤口，助伤口更快恢复。

　　他的伤势迅速稳定下来。

　　“雪姐，我们怎么做？”

　　另一边，幻魔宗的一名少女，不由地看向雪蓦炎，小声询问。

　　雪蓦炎清澈的眼眸，透过树叶丛，远远看向交战的几方，小脸平静，低声道：“再等等看。”

　　她并不着急，也知道越是关键的时候，越是需要冷静对待。

　　“芊芊，你不用担心，我手中封印着两个巫虫，我们有和夜忆皓讨价还价的资格。”雪蓦炎说道。

　　“嗯，我相信雪姐会为我做主的。”潘芊芊乖巧道。

　　“夜大哥，为什么一直不让我动手？你……怎么不着急？”苏妍看向夜忆皓。

　　夜忆皓眼神漠然，始终站着不动，给她一种莫测高深的感觉，让她不知道应该如何配合，“会有越来越多的人，觉察到这边的动静，从而慢慢聚拢而来？等更多人到来，发现你以巫毒，让众人中招，我怕他们会……”

　　“会对我们群而攻之？”夜忆皓冷笑。

　　“这是显而易见的。”苏妍忧心忡忡。

　　“事实上，我一直没有动手，等的就是这些人的到来！”夜忆皓咧开嘴，笑容阴森残忍，“而且你并不知道，就算现在，在我们的周边，也已经潜伏了不少人了。”

　　他阴森森的眼睛，不由地瞄向了幻魔宗那些少女的位置，似乎已将她们的潜藏看穿了。

　　“啊？”苏妍惊叫。

　　她愈发不知道夜忆皓想干什么了。

　　“你不用管楚离，你先去那边。”一伸手，他指向了秦烈、洛尘那边，漠然吩咐道：“先把那边的麻烦料理掉。这儿，自然会有人处理，不用你费心，楚离……也必死无疑！”

　　“这……”苏妍惊愕不解。

　　夜忆皓并未解释。

　　他忽然原地坐了下来。

　　在苏妍莫名其妙的目光下，夜忆皓一把将胸口处的衣衫撕碎，将半透明的胸腔位置赤裸出来。

　　苏妍眼睛深深望了过去。

　　只见夜忆皓半透明的胸腔部位，“八翼蜈蚣王”盘踞在他心脏上，身子随着他的心跳波动，不断的膨胀收缩着，一只只蜈蚣脚，如利刃般深深刺在他的血管和筋脉上，似和他全身相通。

　　此刻，那“八翼蜈蚣王”陡然厉啸一声，在苏妍惊骇的目光下，它倏地刺破夜忆皓胸口半透明的皮肤，狰狞地钻了出来。

　　它厉啸着，猛地漂浮在夜忆皓的头顶，蹲浮在他那头发上。

　　一道道无形的灵魂丝线，从夜忆皓天灵盖上飞逸出来，和“八翼蜈蚣王”的百只蛛脚连接起来。

　　一种诡异的灵魂连接气息，从他和母虫身上一起释放出来，令人心悸不安。

　　“嗡嗡嗡！”

　　悬浮在他头顶的“八翼蜈蚣王”，忽地朝天厉啸，半个漆黑如镰刀的翅膀，不断扇动着。

　　“呜嗷！”

　　“啊！”

　　“有东西侵入我脑海！”

　　“……”

　　一时间，潜伏在暗处的一些人，还有赵轩、张晨栋等人，纷纷抱头尖叫起来。

　　他们的眼瞳，瞬间变得迷茫，这种迷茫持续了一霎后，从他们眼睛之中，流露出毫无人性的冰冷阴森光芒。

　　死气沉沉。

　　“芊芊！”雪蓦炎的惊喝声同时响起。

　　只见中了巫毒的潘芊芊，眼中往昔的聪慧明净光芒，彻底消失不见了，取而代之的，乃是阴森无情的可怖神色。

　　潘芊芊更是突地从树丛中窜飞出去，不顾雪蓦炎的拦阻，电一般射向夜忆皓的方位。

　　在雪蓦炎惊叫之时，另有五道身影，也分别从周边很大范围的丛林中飞掠而出。

　　那些人，身穿万兽山和天器宗的服饰，眼中布满黑线，神情都是阴森冰冷。

　　皆是中了巫毒！

　　就连赵轩和张晨栋，也是随着厉啸声而动，被强夺了心智，一个个冲向夜忆皓的方向。

　　潘芊芊、赵轩等八道身影，很快地，来到夜忆皓的方位，然后毫不犹豫地，同时朝着楚离杀了过去。

　　“让你苏家的人离开吧。”夜忆皓嘿嘿怪笑着吩咐。

　　苏妍明眸显出惊骇之色。

　　短短十来秒时间，夜忆皓突起发难，竟让局势立即发生惊天变故。

　　夜忆皓竟然能通过“八翼蜈蚣王”，直接控制住，中了巫毒的武者！

　　随着潘芊芊等六人冲出，在周边没有被夷平的森林中，接连冒出道道身影，潜伏着的人，一下子全部暴露！

　　在此地，因为不存在天地灵气，武者的感知力都被大大限制，谁也没办法洞察到周边的生命灵魂动向。

　　杜向阳和幻魔宗的雪蓦炎，双方相距并不太远，可在杜向阳没有开口之前，雪蓦炎也同样不知道杜向阳潜伏着。

　　然而，别人不能，而夜忆皓却可以。

　　他通过“八翼蜈蚣王”，通过巫毒的气息，能较为清晰地觉察到一个个潜伏者。

　　单单这一点，他就强过此地所有人，也能通过那些中毒者的到来，重新制定计划。

　　“楚离！现在疯狂击杀你的八个人，有一个来自于幻魔宗，两个来自于天剑山，剩下的五个人，则是来自于天器宗和万兽山。嘿，他们都中了巫毒，我看你杀还是不杀！”夜忆皓狂笑起来，“反正，他们一定会拼尽全力杀你。而你，一旦击杀他们，幻魔宗、天剑山、天器宗和万兽山的围观者，不但不会帮助你，还会对付你！哈哈哈！我看你如何选择！”

　　他又看了一眼苏妍，“现在，你还担心我们会被群而攻之吗？我告诉你，只要中了巫毒的人，胆敢在我周围十里内出现，我可以通过母虫，立即掌控他的真魂心智，我可以让他立即惨死！”

　　苏妍惊骇异常。

　　她终于知道夜忆皓为何一直没有动手了。

　　因为，夜忆皓压根不需要动手，他也根本不怕会遭受群而攻之。

　　相反，他不急不缓的等候着，等更多人到来，就是知道还有一些人同样中了巫毒。

　　而那些人，都将成为他夜忆皓手中的利剑，他不但可以借助于那些人格杀楚离，还能通过那些人，限制聚集而来的他们的同伴。

　　譬如雪蓦炎。

　　“你就好好看着吧，只要你胆敢对我下手，我可以保证，你那个中了巫毒的同伴，会在三秒内自绝而亡。”夜忆皓远远看向露头的雪蓦炎，张嘴大笑起来，神态欢悦。

　　另有几个天器宗和万兽山的武者，也在夜忆皓的警告范围，“不想同伴惨死的话，就好好看着！哈哈，要么他们杀了楚离，要么，楚离杀了他们！嘿，如果楚离杀了他们，你们会怎么办？”

　　雪蓦炎和那两方没有中巫毒的武者，一个个面沉如水，神情变得无比难看。

　　这些人，之所以带着中了巫毒的同伴过来，就是存着帮同伴解毒的想法。

　　从此来看，双方的感觉应该极好，他们是不想看到同伴一点点死去，才会急着赶来。

　　尤其是雪蓦炎，她对每一个姐妹都非常重视，她将潘芊芊当成妹妹看待，她绝不会允许潘芊芊死去。

　　她也绝对接受不了楚离击杀潘芊芊。

　　这么一来，因这边狂暴的波动，因夜忆皓位置暴露，而从四面八方汇聚而来的几批武者，因为中了巫毒的同伴被掌控着，根本就没办法对夜忆皓产生威胁。

　　相反，夜忆皓还可以通过那些中毒者，让楚离投鼠忌器。

　　楚离要是处处小心谨慎，不肯痛下杀手，被夜忆皓以人海战术消耗的很惨的他，极有可能被中毒者格杀。

　　他要是不顾一切，将那些围攻他的中毒者灭掉，雪蓦炎那些人，绝对不会视而不见，至少会将一半的仇恨转移到他楚离身上。

　　这样的话，楚离不但无法得到那些到来者的援手，还重新结了新仇，百分百要死在此地。

　　一直从容旁观的夜忆皓，倏一出手，就掌控了整个局面，让所有人都觉得无比被动，不敢轻易乱下杀手。


第446章 偏执狂

　　“果然不愧是黑巫教的家伙，当真是一肚子坏水，将所有人都算计其中。”

　　杜向阳骂了一句，他从潜藏地走了出来，一步步的，往秦烈的位置挪动，神情轻松。

　　他孤身一人，自己没有中巫毒，也没有同伴中巫毒。

　　众人中，也只有他，可以完全无视夜忆皓的威胁。

　　因为他没任何把柄握在夜忆皓手中。

　　雪蓦炎和四名幻魔宗的少女，在潘芊芊飞离出来后，自知踪迹败露，知道没了继续潜藏的必要，一个接着一个走了过来。

　　她们往夜忆皓那边而去。

　　“你有两只巫虫在我手中。”雪蓦炎尽量让自己语气平静，“我这趟过来，目的非常简单，你给一滴母虫的鲜血给我，我还你两个活着的巫虫。”

　　她不打算和夜忆皓兜圈子了，直接摆出自己的筹码，要逼夜忆皓服软。

　　“我要芊芊安然无恙，不然，我会让的两只巫虫死亡。”她取出幻魔珠。

　　内部有着变幻莫测诸多幻象的珠子，隐隐可以看见两只小小的巫虫被封印，她朝着夜忆皓扬起，“我知道巫虫炼制不已，每一只巫虫，都需要母虫的一部分鲜血，需要你灵魂的慢慢温养。一滴母虫鲜血，换取两只巫虫，对你而言非常划算，你认为呢？”

　　夜忆皓阴沉的眼睛，深深看着幻魔珠，看着封印的两只巫虫。

　　他沉吟了一下，皱了皱眉头，道：“楚离如果被先一步杀死，如果你的那个同伴还活着，我可以和你换取巫虫。等着吧，等他们的战斗有了结果再说，在此期间，你最好给我老实安分一点。”

　　“你不怕我弄死你的两只巫虫？”雪蓦炎小脸一冷。

　　“巫虫，对我而言非常重要，但我认为，相比较巫虫对我的重要性而言，你的那个同伴，应该对你更加重要吧？”夜忆皓咧嘴冷笑，“两只巫虫若是死了，我只要花点时间精力，还能重新以母虫孕育，最多消耗点鲜血和魂力。可你的那个同伴，一旦惨死，恐怕就没办法死而复生吧？”

　　雪蓦炎忽地沉默。

　　她清冷的眼眸，流露出浓烈的杀意和冰冷，半响后，她说道：“你让我同伴走，给我一滴鲜血，我立即丢下巫虫就此离开。”

　　夜忆皓嘿嘿笑着摇头。

　　雪蓦炎深吸一口气，她远远看了一眼潘芊芊，暗暗咬牙，忽然警告楚离，“芊芊要是被你所杀，我不会放过你的！”

　　这句话一出，就意味着她妥协了。

　　于是，夜忆皓大声狂笑起来。

　　“去那边，将洛尘，还有那个楚离的同伴灭掉！”他吩咐苏妍。

　　“好！”苏妍彻底放下心来。

　　因为，在她眼中，夜忆皓已经掌控了局势。

　　所以她顺从地朝着洛尘和秦烈而去。

　　以血灵诀恢复伤势的秦烈，一见苏妍而来，忽地警觉起来。

　　之前被赵轩、张晨栋缠住的两名夏侯家、林家武者，在这个时候，又御动着紫焰轮和七禽翎，准备再次对他动手。

　　苏妍的眼睛，也遥遥瞄向他，仿佛也是准备先拿他开刀。

　　这让他不得不暂停伤势的恢复，准备继续血战。

　　“我帮你争取一刻钟。”突地，杜向阳的声音从他身后响起。

　　杜向阳竟在他身前站定，懒洋洋地看向苏妍和另外两名夏侯家、林家武者，“先过我了这一关吧。”

　　秦烈忽然愣住。

　　一皱眉，他低声道：“你我恩怨已经一笔勾销。”

　　“我非要你欠我一个人情不可！怎么，难道不行？”杜向阳回头，露出一个灿烂阳光的笑容，“我就要你秦烈欠我一次！”

　　他在讲话时，苏妍飘然而至，“杜向阳，此事与你无关，你难道真要插手？”

　　“此事的确和我无关。”杜向阳笑了笑，看着苏妍，看着夏侯家和林家武者，然后脸色突然一沉，喝道：“但秦烈手持我天剑山的剑符而来！洛尘，还有赵轩、张晨栋，都拿着我天剑山的剑符！还有几个天剑山的武者，也都惨死在巫毒的毒素下！”

　　苏妍一脸错愕。

　　她研究过杜向阳，知道杜向阳和洛尘不合，这趟试炼会之前，还败在洛尘的手中，以独行侠的身份参与了试炼会。

　　她不明白，在关键时刻，杜向阳为何跳出来，说出这么一番话。

　　她无法理解。

　　“因为他们是天剑山的人，而我，也是天剑山的武者！”杜向阳难得正经起来，“他们容不下我，视我为眼中钉，肉中刺。但他们，依然都是天剑山的武者！你们要当着我的面击杀他们，就是不行！他们代表着天剑山的尊严，而我，不允许天剑山的尊严受辱！”

　　话音一落，一团团汹涌火焰，忽然从杜向阳身上狂飙而出。

　　炙烈的火焰，衍变为浴火的凤凰，鲜艳耀目，以优美绝伦的姿态，携带着漫天烈火，翩然落向苏妍三人。

　　与此同时，杜向阳浑身火焰燃烧着，手中的那只剑也挥动起来。

　　漫天火影，也顺势涌向苏妍，将他们全部罩住。

　　秦烈突地一呆。

　　气势已经萎靡下来的洛尘，正被夏侯渊和林东行联手反击，身上有着纵横交错的伤口，鲜血淋漓。

　　可此时，他也神情错愕地看了一眼杜向阳。

　　他清晰的记得，在天剑山选拔核心种子的时候，他使劲了手段，才力挫杜向阳，逼杜向阳拱手让出首领的位置。

　　他以为，经过那一战，他和杜向阳只要在试炼会遇到，一定是不死不休之局。

　　甚至于，在内心深处，他也想过要找机会将杜向阳干掉，免得杜向阳活着出来后，会在天剑山给他弄出麻烦事端来。

　　他从未想过杜向阳会帮他抗敌。

　　他做梦也想不到，这个被他认为天剑山最大对手的家伙，会在关键时刻，冲动的站出来，和对方死战。

　　他忽然发现他从未了解过杜向阳。

　　秦烈却有些懂了。

　　这个叫杜向阳的家伙，从一开始见到他，就突然下手，以“与其你被别人所杀，让天剑山受辱，还不如由我亲手灭掉”为由，一见面就对他痛下杀手。

　　然而，在杜向阳和他一战，肯定了他的实力后，态度却又突然大变。

　　之后几次，杜向阳再见他的时候，不但没有主动挑衅，还往往会避其锋芒，不欲和他继续死磕。

　　就连宋婷玉中了巫毒一事，也的的确确是杜向阳告知他，让他才能找到宋婷玉。

　　不然宋婷玉怕是早已死亡。

　　秦烈看出来了，这个杜向阳是一个真正的天剑山武者！他以天剑山的荣耀为荣，以天剑山的耻辱为辱！

　　杜向阳最初要杀他，纯粹是认为他境界低微，会被其余八方势力任何武者轻易抹杀，认为他秦烈会丢天剑山的人，让天剑山蒙受耻辱，为了天剑山的荣耀，所以杜向阳毫不犹豫对他动手。

　　这次，苏妍等人要杀他，夏侯渊和林东行也快要将洛尘耗死，他以让秦烈欠他一个理由为借口，又一次跳了出来。

　　还是为了天剑山的荣耀！

　　杜向阳，以自己是天剑山武者为荣，他不容许任何人侮辱天剑山，手持天剑山剑符的他，还有洛尘，代表的是天剑山。

　　所以杜向阳毅然站了出来。

　　因为他要维护天剑山的荣耀！

　　秦烈忽然对杜向阳心生一丝敬意，这是个有些偏执，有些执着，有些不可理喻的家伙。

　　这个家伙来自于天剑山。

　　天剑山，在短短不到一千年时间，从一个名不经传的小势力，一举跃升到白银级势力，这个势力真正所依仗着的，不是别人，其实一直都是那些如杜向阳一样的偏执狂！

　　一直都是杜向阳这样的人撑起了天剑山！

　　“好！我承认，我秦烈欠了你杜向阳一个大人情！”秦烈突地暴喝，“来日，只要你杜向阳需要我偿还，我必然还你这个人情！”

　　“哈哈哈！你记得就好！”杜向阳咧嘴大笑，神态欢悦。

　　秦烈不再多言，深吸一口气，他重新盘坐下来。

　　他没有再去关注岌岌可危的洛尘，没有去看一头冲进来的杜向阳，也没有去看被八个中了巫毒者围攻的楚离，没有去看雪蓦炎……

　　他只是看向夜忆皓。

　　他比任何人都清楚，如今这个死局，只能从夜忆皓身上找突破口！

　　要破这个局，只能针对夜忆皓，只能让“八翼蜈蚣王”失去对中了巫毒者的掌控！

　　否则，在场所有能帮助他对付夜忆皓的新来者，都只能冷眼旁观，甚至还可能因为中毒者被楚离所杀，将矛头对向楚离。

　　他已清晰的认识到这一点。

　　眯着眼，他以心神呼应三滴本命精血，那三代殷红鲜血，在他之前的御动下，早已悄悄落到夜忆皓身旁的灰沙中。

　　三滴火麒麟之血，离夜忆皓非常近！

　　之前，夜忆皓没有让“八翼蜈蚣王”飞逸出来，没有和母虫建立联系，一直非常警惕，让他始终找不到偷袭的机会。

　　如今，夜忆皓令“八翼蜈蚣王”蹲浮在他头顶，在以真魂和母虫连接起来掌控八个中了巫毒者，自然没办法好好庇护自身。

　　也是如此，他将先前对付楚离的黑巫教武者，都召唤到了身边。

　　就是为了防备别人对他突然动手。

　　事实上，夜忆皓在和母虫建立联系时，就主动远离交战的各方。

　　这时候，他不但离楚离极远，也离雪蓦炎有很大一段距离。

　　而秦烈，和他还隔着楚离、雪蓦炎等人，自然离他更远。

　　在他身旁，除了几名黑巫教武者，却是也没有旁人。

　　他绝对想不到，离他最远的秦烈，早在交战的开始，在寂灭玄雷爆炸造成的漫天灰尘，还没有彻底散落之时，就已经在算计他。

　　他身旁的确没人。

　　却有三滴埋在灰沙中的火麒麟之血。


第447章 破局

　　此时此刻，楚离在八名中了巫毒者，悍不畏死地围攻下，身躯不断被灵器冲撞到。

　　楚离身披星光的身子，在半空摇摇晃晃，神情狰狞地还在极力克制。

　　克制着不对那八人痛下杀手。

　　他很清楚，这是夜忆皓针对他的毒计，只要他中计，雪蓦炎等一些围观者，不但不会成为他的助力，还会将矛头转向他。

　　秦烈远远看着他，知道他的为难，也同样明白，真正到了最后，楚离一定会暴起发难。

　　会以抹杀八人的决定来维护自己。

　　通过楚离的神态，秦烈知道那一刻，已经越来越接近。

　　他明白楚离忍不了太久。

　　他身旁，杜向阳一人抗衡苏妍和两名武者的攻击，手持炎火滔天的长剑，以火焰灵诀衍化火焰凤凰的杜向阳，并没有在三人手中占据太大便宜。

　　离他不远的洛尘，在夏侯渊和林东行的攻击下，早已一身鲜血，形势岌岌可危。

　　每一个能够对夜忆皓形成威胁的人，要么投鼠忌器不敢轻举妄动，要么身陷重围，自身难保。

　　无人能够腾出手来，对夜忆皓痛下杀手，要么不敢，要么不能。

　　形势，依然在夜忆皓的掌控当中，他依然冷眼观望着大局，从容轻松。

　　“雪姐……”一名幻魔宗的少女，轻呼一声，小脸上写满了忧色。

　　另外四名幻魔宗的少女，也是满脸愁容，着急地看着潘芊芊，不知如何是好。

　　“等着吧，希望有新的转机出现，不然，不然只能期望芊芊她们杀了楚离了。”雪蓦炎心中一叹，也没有更好的办法，只能选择静观其变。

　　她不敢妄动。

　　她若是敢对夜忆皓下手，潘芊芊会在瞬间惨死，这绝不是她想看到的结果。

　　可她也知道，楚离绝对不是好说话的那种人，等楚离被逼迫到没办法的地步，一定会痛下杀手。

　　潘芊芊有极大的可能要被楚离击杀。

　　那样的话，虽然她知道怨不得楚离，但心中肯定还是有芥蒂。

　　这会导致她和楚离不会合作无间。

　　也有几名天器宗和万兽山的武者，同样在旁边冷眼看着，他们有兄弟手足也在攻击楚离，他们也不敢妄动。

　　他们和雪蓦炎抱有同样的想法。

　　希望能出现一个新的变局，能让他们找寻契机，一举扭转如今的劣势局面。

　　他们都在心存希望的默默等候。

　　突地，三滴如鸡血石般的殷红鲜血，凝为三束血光，一下子从夜忆皓身前，身后，左侧方位疾射出来。

　　快的人眼睛都几乎反应不过来！

　　“呼呼呼！”

　　三束血光，几乎瞬间有所变化，凝成三团火麒麟的形态，炽烈燃烧，火焰滔天。

　　径直扑向夜忆皓头顶的“八翼蜈蚣王”！

　　处在夜忆皓身旁，一直在谨慎庇护他的黑巫教武者，根本来不及反应。

　　在他们纷纷尖叫之时，三团火麒麟烈火，猛地裹住夜忆皓和“八翼蜈蚣王”，噼里啪啦激烈燃烧。

　　“嗷嚎！”

　　夜忆皓首次变色，朝天厉啸着，周身涌现耀目的青幽光晕，将躯体牢牢护住。

　　然而，真正针对他的，仅仅只是一团火麒麟之血。

　　另外两滴汹涌燃烧的火麒麟浓烈炎火，目标乃“八翼蜈蚣王”，趁着他在防护自身的时候，那两团烈火，已将“八翼蜈蚣王”包裹住，以狂烈火焰焚烧熔炼。

　　“嗡嗡嗡！”

　　八翼蜈蚣王发出刺耳的厉啸，啸声如利器，狠狠地刺入众人耳膜。

　　所有人都头疼欲裂，潘芊芊、赵轩、张晨栋等八人，眼睛、鼻子、耳朵、口中甚至都在霎那间，留下了触目惊心的污血，令这八个中毒者显得可怖之极。

　　出奇地，八人虽七孔流血，可他们狂攻楚离的动作，却同时一收。

　　他们眼中的阴森无情迅速消褪，脸色迷茫，竟似在慢慢恢复理智。

　　因八翼蜈蚣王被火麒麟汹涌燃烧炼化，导致它没办法集中精神，联合夜忆皓继续掌控中了巫毒者。

　　八个被掌控了心魂者，如被解开了枷锁，一下子恢复了正常。

　　“芊芊！芊芊好像醒来了！”

　　“芊芊恢复理智了！”

　　“太好了！”

　　“三弟！三弟你醒来？”另一端，一名万兽山的武者，也在吆喝。

　　一个同样中了巫毒的万兽山武者，眼中迷茫消褪，分明醒了过来，“我没事了。”

　　八个中毒者，瞬间清醒过来，都露出心有余悸的表情。

　　所有人的目光，在这一刻，都看向夜忆皓，看向裹着夜忆皓焚烧的三团麒麟之火。

　　除了楚离，没有人知道发生了什么，没有人知道三团麒麟烈火究竟来自于何处。

　　但众人都是满脸喜色，都在内心深处，感激着那三团火麒麟烈火，感谢释放出火焰的人。

　　“所有中了巫毒者，立即！以最快速度！撤离此处！一刻不要逗留！”就在此时，离夜忆皓很远的秦烈，突地暴喝出声：“我未必就能真正炼化母虫，我也不知能支撑多久！所以你们就尽量快点！”

　　此言一出，看向夜忆皓的所有人，目光一转，都忽然瞄向秦烈。

　　有些人甚至有些怀疑，怀疑究竟这不是秦烈，将三团火麒麟烈火释放出来。

　　因为秦烈身上没有非常强烈的火焰波动，分明不修练火焰灵诀，他如何能御动那三团炽烈火焰？

　　很多人的目光，顺势看向了杜向阳，因为杜向阳周身火焰滔天，手中的利剑也是划动间，裂出漫天的火光流线。

　　他们觉得杜向阳可能才是那个起到作用的关键人物。

　　“芊芊！退离此地！”

　　“三弟！赶紧走！”

　　“五哥！遁离，立即！”

　　“赵轩，张晨栋，速度走！”

　　怀疑归怀疑，这些人却不傻，知道在这个时候，什么样的决定最明智。

　　于是他们纷纷大声提醒。

　　以潘芊芊、赵轩为首，八名中了巫毒者，相继醒来，很快弄清楚形势。

　　这些人都是果断明智的人物，都清楚留在此地，将会面临着什么灾难。

　　他们果然都以最快的速度逃离！

　　八道流光，分别朝着八个方向，呼啸着，尖叫着，如电光，似遁法，极速逃窜离开。

　　“杜向阳！一定是杜向阳！苏妍！夏侯渊！林东行！先给我杀了杜向阳！”夜忆皓在三团火麒麟烈火中疯狂咆哮。

　　他也认定释放出火麒麟烈火者，就是众人之中，唯一修炼火焰灵诀，且造诣精湛的杜向阳！

　　而大呼小叫的秦烈，在他来看，只是杜向阳的一个幌子，只是为了掩饰杜向阳罢了。

　　他的一声咆哮，也让怀疑中的众人，立即就肯定下来。

　　——秦烈只是在帮助杜向阳打掩护而已！

　　这么一来，众人看向杜向阳的目光，都是充满了感激之色。

　　他们都当杜向阳力挽狂澜了。

　　秦烈，在他们眼中，只是衬托杜向阳的绿叶而已。

　　“保护杜向阳！”天器宗一人暴喝。

　　“护着杜向阳！”万兽山的人也在尖叫。

　　四道身影，从他们中闪电般射出，手上灵器远远抛出，在炫目灵光溅射中，那些灵器轰向苏妍。

　　这些人都当杜向阳为关键，一下子来了精神，都拼命去保护杜向阳。

　　夏侯渊、林东行、苏妍等人，也认为杜向阳才是关键，也都疯狂的冲杀杜向阳，要立即斩杀他，让他没办法影响三团火麒麟烈火，让夜忆皓能重新掌控局面，逼那些中毒者重新返回。

　　“我……”杜向阳张口欲解释。

　　可夏侯渊、林东行、苏妍三人的攻势，已将他整个淹没，让他连一句话都没办法说出。

　　秦烈也是忽然懵了。

　　他看着夏侯渊、林东行、苏妍等人，突然疯狂，各自施展出最强手段，将杜向阳给重重围住。

　　杜向阳则是欲哭无泪。

　　他知道，他根本就是帮秦烈挡枪了，可惜现在他连解释的时间都没有。


第448章 镇压

　　一时间，杜向阳成了夜忆皓、苏妍他们欲要迅速除掉的目标，而秦烈，则是无人理睬。

　　他们都当秦烈并不构成威胁。

　　事实上，连雪蓦炎、洛尘、还有万兽山、天器宗的武者，也都认为是杜向阳以麒麟火焰，破掉了夜忆皓和“八翼蜈蚣王”对中了巫毒者的控制。

　　众人中，也只有楚离一人，才知道真正起到关键作用的乃是秦烈！

　　“雪蓦炎！你还愣着做什么？助我击杀夜忆皓啊！”楚离喝道。

　　一面星光熠熠的锦旗，忽地从他空间戒内飞逸出来，那锦旗一展开，只见漫天都是璀璨夺目的星光。

　　一股神秘浩淼的星辰波动，从锦旗上荡漾开来，如衍化为一条贯穿天地的炫目星河，一下子落向夜忆皓的头部方位。

　　幻魔宗的雪蓦炎，也是陡然反应过来，立即娇喝出声：“帮我对付黑巫教的禹家族人！”

　　她本人则是拿着幻魔珠，身影一晃，拉扯出一道道如梦如幻的虚影，也奔着夜忆皓而去。

　　她已看清了形势。

　　不论是谁，以麒麟的三团烈火，破掉了夜忆皓和“八翼蜈蚣王”对中毒者的掌控，最终要灭杀的人，还是夜忆皓和母虫。

　　幻魔宗和黑巫教，在天戮大陆一向是势同水火，她如今封印的两只巫虫，还害死了小蝶和小婉，她这趟就算是拿到母虫之血，将来还是会找夜忆皓算账。

　　如今，有了这么一个好的机会，摆在她的面前，她自然知道应该怎么做。

　　“呼呼！呼呼！”

　　三团火麒麟形态的烈火，依然将夜忆皓和“八翼蜈蚣王”裹着，激烈的燃烧。

　　那只长着翅膀的巫虫，在火焰中厉声尖啸着，震的人头皮发麻，灵魂都要崩溃一样。

　　夜忆皓身上荡漾起一圈圈的青幽光晕，以能量光罩死死护着身体，来抵御那火焰的焚烧炼化，同样也是龇牙咧嘴，神态峥嵘。

　　“立即斩杀杜向阳！”夜忆皓怒喝。

　　苏妍、林东行、夏侯渊这三人，还有两名武者，周身灵光溅射，手中灵器呼啸着，不断朝着杜向阳攻击。

　　“嘭！”

　　苏妍手中金铁制成的羽扇，雕绘着精美的龙行图腾，随着她灵力的汇聚，一头浑身乌黑的虬龙，竟从扇子内暴啸而出。

　　凶狠地朝着杜向阳的胸腔撕咬。

　　林东行伸手一指，一个一臂长的金色斧头，闪烁着凌厉的金锐之光，也劈砍向杜向阳。

　　夏侯渊怒啸着，运转灵诀，将杜向阳那一块区域弄的飓风狂暴，隔绝杜向阳的感知和视线。

　　“呼！”

　　杜向阳以焰火之力衍变的火焰凤凰，突然崩碎掉，在汹汹火焰中，他的身体突然抛飞出来。

　　“嘭”的一声落到秦烈身旁。

　　杜向阳嘴角沁出鲜血，脸色涨的通红，眼中满是苦涩。

　　“保护杜向阳！”

　　也在此时，万兽山和天器宗的武者，还有洛尘也终于赶到。

　　他们马上加入战圈，将三大家族的核心种子拦截下来，防止他们再次痛下杀手，将杜向阳真给除掉了。

　　“不是我，真不是我弄出的麒麟火焰……”杜向阳苦笑着解释。

　　“我知道不是你。”秦烈也是无奈。

　　他刚刚大声吆喝，说是自己释放出火麒麟烈焰，竟然仅仅只是吸引众人一霎目光。

　　之后，所有人都当杜向阳这个修炼火焰灵诀，达到通幽境后期的家伙，才是始作俑者。

　　而他，在众人眼中，只是帮助杜向阳打掩护。

　　“我真是为你挡了枪啊。”杜向阳一肚子郁闷。

　　秦烈没有再次答话，而是凝神看向夜忆皓，以心神联系三滴本命精血。

　　那三滴本命精血，衍化为火麒麟的形态，裹着夜忆皓和母虫汹涌燃烧，令夜忆皓和母虫瞬间无法继续掌控大局。

　　此时，楚离和雪蓦炎飞掠出来，正联手轰击夜忆皓。

　　楚离的那面锦旗，在半空飘飘荡荡，不断凝炼出星辰光河，从各个角度轰击。

　　雪蓦炎如幻化出数百道身影，也将夜忆皓淹没，气势惊人。

　　另外那些幻魔宗的少女，则是挡住那些黑巫教的禹家族人，令他们没办法帮助夜忆皓对敌。

　　“滚！”

　　夜忆皓一只手按在心脏处，另外一只手，突地从空间戒内抽出一根枯木杖。

　　那根枯木杖，通体呈淡金色，有着天然的木纹，蕴含着天地间的某种至理和奥妙。

　　枯木杖一出，夜忆皓身上青幽的光晕，瞬间暴涨开来。

　　他以枯木杖对着楚离挥动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　无数藤条、树枝般的青幽光束，全部激射在天上的星辰光幕上，将楚离的那一面锦旗刺的如支离破碎。

　　“我的天木杖，为地级四品灵器，你的星云旗，只是地级三品而已！你在之前的战斗中，也消耗太大，根本没办法发挥出全部实力，你如何胜我？”夜忆皓咧嘴狂笑。

　　笑声中，他手中的天木杖，又狠狠地戳在眼前的地面上。

　　一股强大的木之能量波动，从这根天木杖起，一下子荡漾出来，朝着周边方圆数十里区域迅速蔓延。

　　“呼呼呼！”

　　许多参天古树，竟然无风自动，如忽然和夜忆皓手中的天木杖有了呼应。

　　出奇地，只见漫天飞掠向他的雪蓦炎幻象，每一个的脚下，都陡然涌现密集的藤条，出现锋利的灌木丛。

　　幻象被木之能量冲击，一个接着一个的，迅速炸裂。

　　只有一人，手持幻魔珠，已到了夜忆皓身前十米。

　　这个才是真身。

　　夜忆皓精通木之灵诀，所以他才选择这片茂密森林，在这儿他如鱼得水，能在关键时刻借助于地势，增强自己的战斗力。

　　“古树在移动！在往这边靠拢！”幻魔宗的少女忽然惊叫。

　　她们注意到，这片被寂灭玄雷夷为平地的区域，又重现浓郁的生机。

　　离这一块很远的一株株大树，在夜忆皓手中天木杖插入地下后，竟诡异的移动开来，根茎在大地内滑动着，迅速朝着夜忆皓的位置靠拢。

　　“糟糕！”一名万兽山的武者，禁不住尖叫起来，“这家伙修炼木之灵诀，在这里，他的实力能提升一截。他还能借助于灵器，来操控这些古木，真是让人头疼！”

　　“改变不了什么。”雪蓦炎忽然轻声道。

　　她手中的幻魔珠，陡然射出无数绚丽光芒，一股狂猛的磁场，突然从珠子内传了开来。

　　夜忆皓的眼中，突显一丝迷茫，他盯着雪蓦炎，一时间，竟如同傻了一般。

　　好像雪蓦炎在这一刻，变成了他最亲，最敬重的人。

　　他分明中了幻魔宗的幻术！

　　“楚离！”雪蓦炎低喝。

　　楚离手中又多了一柄星辰点点的寒铁刀，那柄刀，瞬间斩到“八翼蜈蚣王”身上。

　　“铿锵！”

　　炽烈火花溅射，那“八翼蜈蚣王”刺痛下厉声尖叫，凶戾的眼睛，充满了暴躁之意。

　　显然被楚离重击了一下。

　　“竟然还没死！”楚离一愣后，又是准备一刀斩下。

　　就在此时，夜忆皓忽然醒来，狰狞道：“你找死！”

　　数十支青幽木箭，由灵力凝结而成，凌厉如刀，瞬间刺入楚离胸腔处。

　　“噗哧！”

　　楚离胸腔立即鲜血淋漓，就连口中，也喷涌出一口鲜血。

　　“诸天封禁阵！”秦烈沉喝。

　　六根参天石柱，从他的方位呼啸升天，流转着灿灿精光，带着一股束缚天地的气息，忽然朝着夜忆皓的方位罩去。

　　秦烈双眸死死盯紧夜忆皓，以灵魂意识御动灵纹柱，构建封禁大阵。

　　他只需要捆缚夜忆皓一霎，令夜忆皓抽不出手来，去对付楚离。


第449章 合击

　　六根灵纹柱，分别释放出星河光耀，曲曲折折的长河，展翅高飞的灵禽，当头朝着夜忆皓罩了下去。

　　“诸天封禁阵！”秦烈远远低喝。

　　一股束缚天地，囚禁灵魂，让灵力都没办法运转的禁锢之力，陡然在六根灵纹柱所在的空间产生。

　　夜忆皓恰恰就在其中！

　　将天木杖拧起，就要一杖轰入楚离胸腔的夜忆皓，身躯猛然一顿。

　　他的每一个动作，都忽然变得无比缓慢，显得无比的吃力，无比的艰难。

　　楚离口喷鲜血的从六根灵纹柱中央抛飞出去。

　　而雪蓦炎，则是一头钻入其中，她一入诸天封禁阵的禁锢范围，也是动作变慢，只觉得灵魂被囚禁着，灵力运转变幻，就连身体都像是被绳索捆住，连行动都变得艰难。

　　“秦烈！”

　　楚离从阵法内出来后，一抬头，就看到秦烈火速冲了过来，禁不住叫了起来。

　　“镇压！”秦烈沉喝。

　　一圈圈奇妙的光波，从六根灵纹柱上荡漾出来，如湖泊中的涟漪，绚烂多姿。

　　那些波光，如形成新一轮的束缚，一层层加注到夜忆皓的身上，也顺带落向了闯进来的雪蓦炎的身上。

　　这两人，处在“诸天封禁阵”内，都如同深陷在泥沼内，行动受制，灵力被影响，就连灵魂的感知力，都大幅度下降。

　　楚离立即反应过来，在关键时刻，以灵纹柱将夜忆皓镇压的，正是秦烈！

　　另一边，杜向阳也神色惊奇，眼睛发亮的看向六根灵纹柱。

　　“那不是我们天器宗，十八大地级灵器之一的封禁石柱吗？”

　　“封禁石柱，一共有十二根，这才六根而已啊？不过，看样子，看威力，的确就是封禁石柱啊！”

　　“封禁石柱，已经遗失了很多年，怎会在这个人手里？”

　　“鬼知道。”

　　天器宗的几名武者，在帮助杜向阳拦截苏妍等人的时候，忽然看到六根灵纹柱飞天而起，他们都被惊到了。

　　十二根灵纹柱，本来就来自于天器宗，属于天器宗的十八大地级灵器之一。

　　所有天器宗的门人，对这些地级灵器都极为熟悉，了解特性，知道大致的样子。

　　如今，一看到这六根灵纹柱突然冒出来，还形成星河光耀图和九曲长河图等等他们天器宗常见的阵法图，他们一下子醒悟过来。

　　六根灵纹柱，就是天器宗遗失的封禁石柱，天器宗十八大地级灵器之一！

　　“你真以为能封禁我？”夜忆皓怒啸。

　　他手中的天木杖，上面天然的木纹，诡异地蠕动起来，如一条条小蛇般游弋，看起来令人毛骨悚然。

　　天木杖又被他瞬间插入地下。

　　将近十五棵数十米高的参天古树，如被天木杖的某种异力吸引，在地底快速移动着，竟直接穿破灵纹柱罩住的防线，硬生生挤入其中。

　　一株株枝叶茂密的古树，直接在夜忆皓周边落定，古树上的树枝，突然释放出凌厉的气息。

　　“咻咻咻！”

　　一根根树枝，如突地变成凌厉的木剑，朝着四面八方疾射。

　　同时，一股磅礴的木之能量，轰然从夜忆皓躯体内爆发出来。

　　“轰！”

　　由六根灵纹柱形成的封禁，在瞬间被撕裂，六根灵纹柱被荡的冲天而起，再也无法禁锢夜忆皓。

　　随着古树的靠拢，就连夜忆皓身上的麒麟形态的火焰，也再也没办法伤害到他。

　　“嗡嗡嗡！”

　　八翼蜈蚣王也在厉声怪啸，啸声能撕裂人的耳膜，令听到的人头疼欲裂。

　　一丝丝精纯的绿色能量，从夜忆皓头顶发丝中飞逸出来，一一注入这头母虫的躯体，助这头母虫快速恢复。

　　八翼蜈蚣王迅速变得精神抖擞起来，它那乌黑坚硬的躯体表层，还出现一层绿色的薄膜，形成防御的结界。

　　三滴本命精血，似乎知道已经失去了最佳的机会，知道没办法继续炼死八翼蜈蚣王，都主动飘飞起来。

　　三滴炽烈的火麒麟精血，化为三束火光，呼啸着，朝着秦烈飞了过来。

　　接连没入秦烈体内。

　　众人皆是一愣。

　　“竟然不是杜向阳！”

　　“竟然真是他！”

　　“真是奇怪！”

　　直到这一刻，众人才发现他们全部弄错了，才知道在关键时刻，以三滴麒麟火焰燃烧夜忆皓和八翼蜈蚣王，令夜忆皓失去对中毒者掌控的人，竟然真是秦烈。

　　这大大出乎他们的预料。

　　“原来是你！我的那几只幼虫，就是被你以这种火焰生生炼死的吧？”夜忆皓也终于看明白了。

　　“是又如何？”秦烈皱着眉头，将六根灵纹柱一一收回，心中暗中叹息了一声。

　　还是因为他境界不够，不能再多的御动灵纹柱，如果他可以将十二根灵纹柱全部御动，以此形成最强的“诸天封禁阵”，他相信夜忆皓一定挣脱不出，会被活生生镇压。

　　连血厉，都被十二根灵纹柱镇压，他夜忆皓如何能逃脱掉？

　　可惜，因为他本身境界不够，力量的不足，他只能调动六根灵纹柱的力量，所以才让夜忆皓挣脱了出去。

　　“你非死不可！”夜忆皓厉喝。

　　“喀嚓！咔嚓！”

　　他的身体，如木质化一般，一片片木甲在他皮肤上生长出来，猛一看，他如变成一个木头人，显得无比的怪异。

　　然而，与此同时，一股极为恐怖的气息，却从他的身上爆发出来。

　　那气息，让在场的所有人为之变色！

　　“夜忆皓修炼的灵诀诡秘，他能借助于这些树木内的生机，来短时间提升自己！”楚离叫道。

　　“大家小心！”雪蓦炎也尖叫起来。

　　另一边，洛尘等人也纷纷变色，众人都感觉到这片区域内涌现出强大的树木气息，那些气息之中，分明有着夜忆皓的灵魂意志存在。

　　这让所有人都觉得不安！

　　“秦烈！跟我一起烧掉这些古树！”

　　杜向阳手中的那只剑，拖曳着长长火舌，率先射到一株古树上。

　　同时，他体内灵力涌动，一簇簇火焰又从他全身飞逸出来，凝结成一只绚烂的火焰凤凰，翩然落到另外一株古树上。

　　“他能从古树中短时间汲取力量！烧掉古树，他就没有外力可以借用！”楚离也提醒。

　　“好！”秦烈轻喝。

　　三滴火麒麟精血，又从他体内飙射出去，化为三束火光，分射向三株古树。

　　在秦烈和杜向阳的火焰焚烧下，从旁边横移过来的古树，接连被大火淹没。

　　在大火中，楚离、雪蓦炎还有远处的洛尘，竟一起冲杀过来，在滔滔火海中，各自施展出强大的灵诀，恐怖的灵器，一起狂攻夜忆皓。

　　释放出三滴火麒麟精血的秦烈，也没有闲着，也将雷罡锤抛飞出去，将全身的雷霆闪电依附在锤子上，以精神意识掌控着雷罡锤，也朝着夜忆皓轰击下去。

　　身处在一株株燃烧古树中央的夜忆皓，厉啸着，怒吼着，周身青幽的光束横飞。

　　无数木剑、木枝、木块，从他所在的位置，朝着四面八方疾射，皆是凌厉无比。

　　那头八翼蜈蚣王，也是厉啸着，从他头顶飞离出来，周身弥漫着浓烈的漆黑烟雾，朝着雪蓦炎他们扑杀。

　　“别被巫虫靠近！它身上都是巫毒！”雪蓦炎提醒。

　　“用灵器对付巫虫！我们对付夜忆皓！”洛尘惊叫。

　　这时候，杜向阳也一头冲入火焰滔天的战斗区，也在怪啸着，形成对夜忆皓的夹击。

　　而之前就身负重创的秦烈，则是没有冒然进入，他看着被浓烟淹没的区域，听着众人的尖啸声，还有灵器疯狂的碰击声，谨慎地和三滴火麒麟精血达成联系。

　　他专心致志地在以本命精血继续燃烧那些挪移过来的古树。


第450章 让开！让我来！

　　受天木杖吸引，从四面八方横移而来的古树，在秦烈和杜向阳的火焰席卷下，皆是汹涌燃烧起来。

　　夜忆皓通过古树的木之精气来汲取能量，从而强大自身，增强自己的战斗力。

　　当那些古树全部燃烧起来，当他没有木之精气可以借用，自然不能超强发挥出实力来。

　　“星落！”

　　滔滔火海中，传来楚离的怒吼声，一颗颗璀璨夺目的星辰，不知从何而来，陡然坠落下来。

　　星辰之中，传来浩瀚无际的能量波动，令那汹涌的火焰，都像是忽然被压制。

　　“半月斩！”洛尘也在冷喝。

　　一个半月形的剑弧，银光灿灿，如一轮弯月从天坠落，凌厉夺命，也朝着火海中坠落。

　　“摄神！”

　　雪蓦炎手持幻魔宗，运转奇妙灵诀，双眸透亮，如敲进了夜忆皓的内心。

　　杜向阳也在叫嚣着，周身涌出浓烈的火焰，也将冒头指向夜忆皓。

　　众强联手，一起针对夜忆皓，纷纷施展出卓越的灵诀，和超强的灵器手段，势要将夜忆皓诛杀当场。

　　秦烈人在那片火海外面，一边御动着三滴火麒麟精血，燃烧着古树，一边谨慎感知着内部的动静。

　　浓烟中，只见道道五彩绚烂的灵光，如鲜艳的流星般碰撞，溅射出妖艳之极的火光，璀璨夺目。

　　他能听到夜忆皓的厉喝，能听到“八翼蜈蚣王”的尖利啸声，从这一人一兽的啸声，他知道夜忆皓怕是遭了殃，被众人群殴的够呛。

　　他发现事情发展到这个地步，似乎已不需要他在做什么。

　　另一边，天器宗和万兽山的武者，则是将苏妍、林东行那些人缠住，令他们分身无术。

　　跟着雪蓦炎过来的那些幻魔宗的少女，则是将黑巫教的那些禹家族人挡着，让这些人也没办法护着夜忆皓。

　　不论从什么方面来看，在众人围攻之下的夜忆皓，这趟恐怕都要凶多吉少，都要葬身此地了。

　　这让秦烈也稍稍安心了一点。

　　火焰中的夜忆皓，在楚离、洛尘、雪蓦炎这三个同级别武者，还有一个杜向阳的群而夹击之下，也是目显惊容，也觉得这趟恐怕要凶多吉少。

　　他手中的天木杖，凝结出一个青幽的光罩，光罩上布满青绿色的木纹，从中升腾出翠绿色的叶形光芒。

　　本来，他能通过天木杖，来从周边古树中吸取能量，从而全方面庇护自身，大大增强光罩的防御力。

　　然而，在秦烈和杜向阳两人，以烈火，将那些古树都给点燃焚烧之后，他就没办法借用一丝木之精气。

　　所以他心中没了底。

　　但就在漫天攻击落下之际，突地，他从这茂密森林的一个角落，感知到一个异常澎湃的生命波动，与此同时，一股浓烈的木之生机，如喷涌出来的泉水一般，一下子从他脚下涌现！

　　直接加注到他手中的天木杖之中！

　　一霎间，夜忆皓的能量暴涨近三倍，他手中的天木杖，也在瞬间射出令人目眩的恐怖青光。

　　“轰轰轰！”

　　从天轰落的星辰，弯月般的剑虹，雪蓦炎的灵魂冲击，杜向阳的滔滔烈阳，尽数被光罩阻拦下来。

　　身在光罩之下的夜忆皓，手持天木杖的那只手，只是被震的鲜血绽裂。

　　青绿色的光罩，竟然根本没有爆碎，夜忆皓嘴角虽然沁出鲜血，眼睛依旧明亮。

　　相反，本来精神抖擞，离众人还稍远一点的“八翼蜈蚣王”，反倒是浑身泛出血珠子，在半空中不断抽搐起来。

　　“伤创转移！”

　　“他将自身的一部分创伤，转移到了巫虫的身上，这家伙真是阴狠！”

　　“妈的，这都杀不死他！”

　　众人齐声尖叫起来。

　　一股奇异的灵魂气息，从夜忆皓的脚底，直达他心灵识海。

　　在森林的一个角落，有一个声音在呼唤着他，让他尽快过去。

　　夜忆皓神情巨震，他将嘴角血迹抹掉，咧着嘴狞笑了两声，阴森森道：“你们都会死，我保证，你们所有人都会死！”

　　话音一落，他手中的天木杖，如忽地变成一颗枝叶茂密的小树。

　　这个青幽的小树，一下子将夜忆皓的身体裹住，并且猛地往地底潜入，一下子就失去了踪迹。

　　与此同时，那只“八翼蜈蚣王”则是浑身释放出漆黑巫毒，嗡嗡怪啸着，也要遁离出去。

　　“夜忆皓逃了！尽量杀掉巫虫，杀不死，也要多拿到鲜血！”雪蓦炎娇喝起来。

　　众人都反应过来，一起将目标对向了八翼蜈蚣王，林东行、苏妍、夏侯渊那些人，还有黑巫教几名教徒，这一刻，几乎都立即反应过来，二话不说，纷纷四散逃窜。

　　然而，这时候所有人的注意力，都被八翼蜈蚣王吸引，根本就顾不上拦截他们。

　　就连天器宗和万兽山的人，也急忙聚集过来，从各个角度将这头巫虫围住。

　　巫虫不死，他们那些中了巫毒的亲人朋友，都将一个接着一个惨死。

　　这是他们觉得无法接受的。

　　就连秦烈，在发现夜忆皓竟然神奇逃离后，也是着急了，不管身上伤势还没有恢复，同样一头冲向八翼蜈蚣王。

　　“巫毒！它释放了太多的巫毒！根本无法靠近他！”幻魔宗的少女在尖叫。

　　“该死！好浓烈的巫毒，什么也看不见，不知道如何攻击它啊！”天器宗的人也在怒骂。

　　笼罩周边十几米范围的浓稠巫毒，如漆黑的墨汁，黑糊糊的，让人什么都看不见。

　　也令任何人不敢靠近。

　　谁都知道巫毒的可怕，他们中的那些亲人朋友，中了巫毒的惨样，他们都了然于胸，都知道根本没办法破解。

　　在这种情况下，虽然大家都想击杀巫虫，都想夺取八翼蜈蚣王身上的鲜血，可硬是没有人胆敢冲入巫毒笼罩的范围。

　　而这恰恰就是巫虫的可怕之处。

　　这头“八翼蜈蚣王”，在释放出全身巫毒之后，周边巫毒笼罩的范围越来越大，越来越浓烈，它在往远处遁离的时候，那些浓烈的巫毒一直环绕着它，让周边的人如见鬼魅，纷纷败退。

　　无人胆敢冲入巫毒覆盖之地。

　　此地，灵魂意识的感知力，被这秘境特殊环境束缚着，大家没办法单单凭感觉，以灵器和灵诀对巫毒笼罩区攻击。

　　——那只是白白浪费灵力。

　　必须有人，能冲进去，能确定巫虫的位置，能看到巫虫进行轰击。

　　也只有这样，才能重创或者击杀巫虫，才有可能拿到巫虫的鲜血，助那些中了巫毒者解脱。

　　可惜，似乎没人敢冲入巫毒覆盖区，没人敢不要命的以身涉险，所以众人眼看就要失去对巫虫的包围。

　　“让开！让我来！”

　　就在此时，秦烈暴喝着，一路疾冲而来，如一道划破长空的闪电，一头冲入浓烈的巫毒覆盖区。

　　他是唯一的一个，就算是中了巫毒，也能通过碎魂，通过火焰炼化，将巫毒解开的人。

　　众人中，也只有他不怕巫毒，不担心中了巫毒后凄惨而亡。

　　“好一个亡命之徒！”

　　“果然凶悍不畏死！”

　　“秦烈！看你的了！”

　　众人纷纷大叫起来，有人为秦烈的不理智暗暗快意，也有人，为秦烈的出头而暗暗感激。

　　浓稠的巫毒中，秦烈一头闯入，立即就感觉到一丝丝毒素，直接渗透到他的灵魂识海，直接侵入他真魂之中。

　　他完全视而不见。

　　越往前行，他发现巫毒越是稀薄，走到深处他一眼看到了八翼蜈蚣王。

　　“喀喀喀！”

　　这只巫虫，似乎受了重创，八个薄薄的翅膀拍打的很是无力，这时候竟依靠一支支蜈蚣脚在地面快速前行。

　　八翼蜈蚣王，有上百只蜈蚣脚，这些脚一起划动起来，令它的速度竟然奇快无比。

　　不比它破空飞驰慢上多少。

　　在它的翅膀上，有着一滴滴血珠子，它在快速爬动的时候，还不时有新的血珠从体内冒出来。


第451章 他是为了一个女人……

　　黑巫教的巫虫，躯体坚硬如铁，刀剑难伤，一般的水火也难以对它们构成威胁。

　　正是因为如此，黑巫教才有“伤害转移”这种阴损的灵诀，通过武者和巫虫之间的灵魂、血肉联系，将自身遭受的重创，转移到巫虫的身上。

　　这样，被重击的武者，将能最大程度减少伤害。

　　夜忆皓就是通过这种方法，将很大一部分肉身的伤创，直接转到母虫身上，导致这“八翼蜈蚣王”本来生龙活虎，却在瞬间萎靡不振，连振翅高飞都不行。

　　“喀喀喀！”

　　八翼蜈蚣王的上百蜈蚣脚，如一个个利刃在地上划动着，舞动着令人眼花缭乱的灵光。

　　这只脱离了夜忆皓肉身的巫虫，只有正常男子半截手臂长，通体乌黑，像是由精铁筑造而成，它八只羽翼扇动间，隐隐可见血珠子从体内渗出来。

　　出奇地是，那一滴滴血珠子，并没有从它翅膀上跌落，而是有着很强的粘性般，就黏在它的翅膀上。

　　“秦烈！尽可能灭杀那只巫虫，实在不行的话，也要尽量多的拿到它身上的鲜血！”楚离的叫声从巫毒浓雾外面传来。

　　秦烈并没有回应，而是专心看着巫虫，右手提着雷罡锤，立即运转出天雷殛。

　　一道道闪电光束，从雷罡锤上交织出来，以眼睛锁定八翼蜈蚣王的他，集中精神，紧追着巫虫的脚步，陡然一块。

　　“咻！”

　　他整个人，如凝为一道粗长闪电，和手中的雷罡锤气势契合无间，营造出无匹的狂猛气势。

　　狠狠地以雷罡锤轰击向八翼蜈蚣王。

　　“嗡嗡嗡！”

　　八翼蜈蚣王突然察觉到身后的危机，八只翅膀急促扇动，并且发出震破耳膜的厉啸。

　　啸声如钢针锐刺，刺入周边众人的识海心灵、五脏六腑一般，令所有人都轰然一震，觉得全身疼痛。

　　离它最近的秦烈，更是首当其冲，瞬间生出一种被万箭穿心的恐怖感，就连意识都一下子模糊了。

　　“轰！”

　　他连人带锤，重重地从半空轰落下来，甩的七晕八素，一下子不知东南西北。

　　八翼蜈蚣王倏地停了下来，它转过身子，绿幽幽的小眼睛内，释放出冰冷毒辣的寒光，这巫虫拥有着高级智慧，和人一样会思考，有着自己的想法。

　　回过头来，它冷冷看了秦烈一眼，有了一霎那的犹豫。

　　犹豫要不要趁机袭杀秦烈。

　　它一眼看到秦烈双眸中的巫毒黑线，它马上知道秦烈已经中了巫毒，它理所当然的认为，秦烈必死无疑。

　　中了巫毒者，会一步步走向死亡，能清晰感知到自己生命和灵魂能量的流逝。

　　那些逝去的能量，又会被它和夜忆皓分别吸食，从而助它和夜忆皓迅速恢复……

　　它认为它不需要这时候痛下杀手，它认为秦烈慢慢死去，对它和夜忆皓更加有利。

　　所以它没有必要在秦烈身上继续浪费时间。

　　于是，只是迟疑了一下，它便迈动着百足，又飞快的往远处奔去。

　　它显然错估了秦烈的顽强和执着！

　　就在它刚刚奔去三百米时，秦烈重新恢复清醒，一睁眼，他发现他已出现在巫毒覆盖区边沿。

　　他没有立即看到那只巫虫，却看到身后紧随的楚离、雪蓦炎、杜向阳众人，那些人，不敢太过接近巫虫，怕被巫毒给渗透灵魂，只能紧紧吊在后面。

　　“秦烈！怎样？”楚离叫喝。

　　“八翼蜈蚣王呢？”杜向阳询问。

　　“你中了巫毒！”雪蓦炎掩口轻呼。

　　秦烈回过神来，没有答一句话，又是一头冲入巫毒覆盖的浓黑区域，怒啸着狂冲。

　　“他分明中了巫毒，如果不能击杀母虫，不能拿到母虫身上的鲜血。他，会和所有中了巫毒者一样，会一点点走向死亡，会清晰看见自己生命的流逝。”一名幻魔宗的少女，低声幽幽道。

　　“这家伙，真是个疯狂的人啊。”另一人插话。

　　“从他刚刚和那两人交战，毫不犹豫以利剑刺穿自己的肺叶，去击杀敌人的凶残手段，就能知道这是多么疯狂的一个家伙。”

　　“他闯入巫毒覆盖区的那一霎，我们就都知道，他必然会中巫毒。有什么好奇怪的？”杜向阳反问。

　　众人忽地沉默。

　　不错，从一开始，从秦烈踏出了没人敢踏出的那一步起，大家就应该知道，秦烈必然会中巫毒！

　　既然如此，为何在秦烈真正中了巫毒后，大家反而还是会惊诧？

　　或许，在他们的心中，都还心存一丝幻想，都认为秦烈可能有办法不受影响吧？

　　“他不会有事！”楚离突然重重地哼了一声。

　　众人眼中惊异更甚了。

　　天器宗和万兽山的人，则是轻轻摇头，有人叹息道：“虽然很勇敢，可实在太无脑，太冲动了。”

　　“中了巫毒的人，去追逐释放巫毒的母虫，纯粹就是死路一条啊。”有人附和道。

　　“这也是我没有冲入其中的原因。并不是我没有勇气去救我堂兄，而是，而是……我知道完全没有一丝生机。”有人给自己的懦弱找借口。

　　“别给自己找借口了，说白了，我们都不如他有胆量。”雪蓦炎皱着细长的眉头，轻声道：“他那个中了巫毒的朋友，对他来说，一定非常的重要。重要到……他不惜要拿自己的命去赌的地步。”

　　“他是为了一个女人。”杜向阳忽然道。

　　“为了一个女人……”雪蓦炎小小惊讶了一下，然后轻轻点头，道：“那个女人真是好福气。”

　　一众幻魔宗的少女，还有两个天器宗、万兽山的女子，都是目显异彩，一下子又高看了秦烈几分，觉得这个家伙真是够爷们。

　　女人，最是容易被这样的男人所触动心扉。

　　楚离则是一脸怪异地看向雪蓦炎。

　　在他心中，雪蓦炎是秦烈的未婚妻，而这时候，秦烈则是为了宋婷玉在舍死忘生，这让楚离觉得有些古怪。

　　“重力激变！”

　　就在此时，浓郁的巫毒笼罩区，又一次传来秦烈的暴喝。

　　连身在外面的众人，都忽然觉察到周边的重力场，重力瞬间急升数倍。

　　“喀！喀喀！”

　　巫毒缭绕区内，那只八翼蜈蚣王逃离的步伐，因为重力场的激变，速度陡然变缓下来。

　　强大的重力场，令它小小的身躯，变得忽然重如泰山。

　　它本就被夜忆皓转移了大量的伤创，导致连振翅高飞都不能，如今重力场的激变，又分明给它带来了全新的压力。

　　就在它反应不及之时，秦烈连人带锤，如从天坠落的炮弹，携带着漫天雷光闪电，又一次砸落下来。

　　这次，秦烈身上裹着冰光，裹着闪电，以灵力将耳朵护着，特意来防止它的厉啸入侵。

　　“嗡嗡嗡！”它果然尖啸起来。

　　可这趟秦烈并没有那么不堪，没有被震的从半空坠落，依旧锁定了它的位置，猛地轰下。

　　“轰！”

　　雷罡锤重重锤击在它那乌黑的背甲上，无数火光溅射而出，巫虫被他一锤子直接夯入地内，再次遭受重创。

　　无数血珠，一下子渗出来，全部黏在它翅膀上，带着一股奇异的幽香。

　　秦烈拧起雷罡锤，又要一锤子轰下。

　　“喀嚓！”

　　突地，这八翼蜈蚣王的八只翅膀，竟直接和它躯体分裂。

　　八道奇诡的能量，瞬间迸发出来，那些能量裹住它，如形成隐秘的遁法，令它一下子失去了踪迹。

　　秦烈举着锤子傻眼了。

　　在他身下，只剩下这八翼蜈蚣王的八只翅膀，巫虫的躯体分明已经逃离出去。

　　这巫虫，竟然懂得自残身体，来形成秘遁术瞬息远逃。

　　这大大出乎了秦烈意料。


第452章 把持关键！

　　巫虫以自残八只翅膀为代价，成功从他手中逃脱，但那八只翅膀却留了下来。

　　八只翅膀上，分明有着从巫虫体内渗出来的鲜血，鲜血，则是解除巫毒的关键之一！

　　秦烈只是愣了一霎。

　　下一刻，他便反应过来，立即从空间戒内，拿出一个玉瓷瓶，小心翼翼地捡起一片翅膀来。

　　这片翅膀上，有着几滴还没有凝固的鲜血，他谨慎地将其凑到瓶口端，慢慢地倾斜着，将里面的几滴鲜血倒入玉瓷瓶。

　　一滴，两滴，三滴，四滴……

　　这片翅膀上，仅仅只有四滴鲜血，还有一部分鲜血凝固在羽翅上，黏糊糊的，没办法脱落，也不知道是否有价值，秦烈就没有去动。

　　他又捡起第二片翅膀，继续小心地收集鲜血，神情出奇地凝重。

　　他比任何人都清楚，这一滴滴鲜血，意味着一条条生命，意味着能救活一名身中巫毒者。

　　因巫虫的遁离，覆盖在这片区域的巫毒，没有再次浮动，也没有加剧。

　　而且还是逐渐的消散。

　　“秦烈！怎么样了？”

　　“巫毒没有继续浮游，里面也没有了声音，发生了什么？”

　　“秦烈，你还在吗？”

　　外面许多人看出了玄妙，纷纷出言询问，想知道内部究竟发生了什么事情。

　　专心收集巫虫鲜血的秦烈，没有立即回应，神情肃然，小心谨慎地将翅膀上的鲜血，一滴滴的聚集起来。

　　聚集到两个玉瓶中。

　　“十七滴！总共才十七滴鲜血！”

　　半响后，他看着手中的两个玉瓶，脸上的谨慎和紧张表情，稍稍放松了一些。

　　十七滴鲜血，其中七滴鲜血是他为自己这边人准备的，宋婷玉、何薇还有三名寂灭宗的武者，五人身中巫毒，都需要巫虫鲜血。

　　多出的那两滴鲜血，一滴给谢静璇留着的，另一滴，则是为高宇准备的。

　　虽然听何薇说谢静璇恐怕早已支撑不住，说会找个安静地方等待魂寂，虽然他自己也没有抱有太大的希望，也认为谢静璇恐怕凶多吉少了……但他们毕竟没有亲眼看到谢静璇的尸体。

　　只要有一线希望在，一滴巫虫的鲜血，就能救她的性命。

　　至于高宇，他也不知道在这么多人中了巫毒的情况下，高宇是否能幸免于难。

　　所以，为了保险起见，他还是为高宇留下了一滴。

　　另外十滴鲜血，他封装在一个新的玉瓷瓶中，准备和外面的那些人好好谈谈。

　　他在原地坐下，身前摆放着八翼蜈蚣王的八只翅膀，这八只翅膀上鲜血黏糊凝固，也不知能否利用，他也在等，等这边巫毒散开。

　　“我还在。”心中有了计较后，他才扬声轻喝，回应外面焦急如焚的各方势力武者。

　　“朋友，格杀巫虫没？”天器宗的武者询问。

　　“拿到鲜血了吗？”万兽山的人开口。

　　“秦烈，你小子没事吧？”这是楚离的声音。

　　“哈哈，你可真是命大，这都能活着！”杜向阳怪笑起来。

　　不同的人说出来的话，听在秦烈的耳中，有着非常大的区别。

　　楚离率先关心的，乃是他这个人有没有事，没有先提巫虫和虫血。

　　杜向阳孤身一人，也没有中巫毒，他对巫虫的死活兴趣不大，只是纯粹的调侃。

　　天器宗和万兽山的人，显然更加关心巫虫的死亡，和他有没有拿到巫虫鲜血，对他本人有没有受重创，分明没有一点兴趣。

　　通过这简简单单的问话，秦烈心中就有了判断，有了自己的想法。

　　“八翼蜈蚣王以自残八只翅膀为代价，从我的眼皮子底下逃走了，不过我的确拿到了一些鲜血。等巫毒散开后，你们进来，我们可以好好聊聊。”秦烈语气平静的回话。

　　“好！拿到鲜血就好！”

　　“太好了！”

　　“堂兄有救了！”

　　“芊芊有救了！”

　　很多人振奋起来。

　　连楚离脸上也流露出庆幸的笑容，明显松了一口气，道：“小烈兄弟！好样的！”

　　众人在逐渐散开的巫毒外围，热烈讨论着，脸上都重新洋溢起笑容。

　　这些人之中，只有洛尘脸色尴尬，站在那儿一声不吭，眼神也是变得无比怪异。

　　所有人当中，只有他洛尘，和秦烈有旧怨。

　　张晨栋和赵轩，是受着他的邀请，和他一道儿进来的试炼者，他曾向两人承诺，一定会尽全力庇护他们。

　　如今，那两人中了巫毒，急需要巫虫鲜血来破解。

　　可鲜血却在秦烈的把持下。

　　此刻，所有人都会巴结着秦烈，雪蓦炎，天器宗和万兽山的人，还有楚离和杜向阳站在秦烈身旁。

　　别说他洛尘现在也是伤势极重，就算是在全盛时期，他要从那些人眼皮子底子，对秦烈强取豪夺，恐怕也讨不到丝毫好处。

　　那他要如何做？

　　洛尘脸色阴晴不定，孤零零站在那儿，内心掀起了巨大的波浪，脸色时而狰狞，时而颓丧，变幻个不停。

　　逐渐消散的巫毒覆盖区内，秦烈盘坐着，趁着巫毒还没有消散，在调整自己，检查自己的伤势。

　　他惊奇的发现，他的伤势并不如他想象中的那么重，他鲜血之中的血之灵气，对他肺叶和脚掌心的两处创伤，分明有着巨大的益处。

　　就在这个时候，他用心感受，发现胸口和脚心的伤洞，不但已经结痂了，而且细胞、纤维都在重组！

　　鲜血内的能量，在迅速自愈着他的肉体伤势，他这具变态的躯体，本身也有着超强的恢复力。

　　各种奇妙叠加在一块儿，令他之前的肉身重创，以一种不可思议的速度，极快的自愈着。

　　仔细检查了一下，他神情大定，愈发轻松起来。

　　一只手攥着几块血灵诀，另外一只手，握着几块灵石，他一边恢复灵力，一边让三滴火麒麟精血吸取炎能。

　　他就这么等候着巫毒的消散。

　　巫毒的消散，整整耗费了半个时辰之久，在这半个时辰内，之前中了巫毒逃离的那些人，被他们的亲人朋友，以手中的令牌，重新传讯招呼而来。

　　潘芊芊，赵轩，张晨栋，还有另外五个来自于天器宗和万兽山的武者，一共八名中了巫毒者，前后重新赶来。

　　这些人很快弄清楚了形势，知道在秦烈的手中，有着可以助他们解脱巫毒腐蚀痛苦的解药，这让八人立即激动起来。

　　“雪姐。”潘芊芊可怜兮兮看向雪蓦炎。

　　雪蓦炎重重点头，清丽脱俗的小脸上，满是凝重认真之色，“你放心，不论通过什么办法，我都会央求这个人给你一滴鲜血！”

　　“雪姐，我们，我们先前得罪了他呀？我们误会了他和楚离，还死盯着他追了很久，他恐怕不会那么简单原谅我们的……”有个幻魔宗的少女忧心忡忡地说道。

　　“哎，都是我们的错，这下子惨了。”又一个少女叹息。

　　潘芊芊也急了，“这，这怎么办才好呢。”

　　“总有一个价的！”雪蓦炎咬了咬牙，“只要他肯给出一滴鲜血，不论他提出什么样的条件，我都会想办法答应！大不了，大不了我们姐妹一起跪下来求他！”

　　“雪姐……”潘芊芊眼眶都湿润了。

　　“洛兄。”另一边，赵轩和张晨栋垂头丧气，满脸颓丧，“是那家伙拿到了巫虫的鲜血么？”赵轩问。

　　洛尘脸色灰暗，如斗败的公鸡一般，失去了往昔的骄傲，低垂着头，道：“没错。”

　　赵轩和张晨栋忽视一眼，简直欲哭无泪。

　　洛尘对付过秦烈，而他们，曾经还是帮凶，就算是在赤澜大陆的时候，他们所扮演的角色也不光彩。

　　可现在，秦烈却握着能决定他们生死的解药，这要他们如何是好？


第453章 反目！

　　巫毒浓雾缓缓散开。

　　来自于各方势力武者，久候多时，待到最后一丝黑雾消散，他们终于急不可待冲向了秦烈所在的位置。

　　“真没事？”楚离过来后，凝神细看，发现从外表看不出重创迹象后，禁不住最后确认了一句。

　　秦烈笑着摇了摇头，“没事！”

　　“好！很好！”楚离咧嘴欢笑。

　　“果然是祸害遗千年啊。”杜向阳啧啧称奇，“你这个祸害没死，夜忆皓那个祸害，竟然也逃了出去。就连那只巫虫，也从容逃开，看来好人没有好报，恶人，反而活的长久啊。”

　　他这是将秦烈也归为恶人行列了。

　　“拿到八翼蜈蚣王身上的鲜血了？”一名万兽山的武者，眼睛发亮，一瞬不移看向秦烈面前的玉瓷瓶。

　　在那玉瓷瓶内，有着小半瓶鲜血，总共十滴。

　　众人的目光，也都凝神向那玉瓷瓶，皆是神情微动，目显奇光。

　　“就在瓶子内，一共十滴。”秦烈伸手将玉瓷瓶抓了起来。

　　“只有十滴？”楚离心神一跳。

　　“十滴？”最先问话的万兽山武者，愣了一下，回头看向身后的一些人，忽然道：“够了啊。这边中了巫毒者，一共只有八个人，还另外多出两滴出来呢。”

　　“我和秦烈战斗到现在，也是为了八翼蜈蚣王死，为了它身上的鲜血。我们俩，至少需要五滴鲜血才够！”楚离冷哼一声。

　　此言一出，本来还觉得巫虫鲜血绰绰有余的一行人，立即沉默下来。

　　“秦烈自己也中了巫毒呢，另外还需要一滴，这么一来……”杜向阳刻意拉长声音，阴阳怪气地说道：“那就只剩下四滴鲜血能让给别人了。”

　　潘芊芊，赵轩，张晨栋，还有另外五个中了巫毒者，眼中绽放的渴望光芒，突然无比炫目炙烈。

　　他们都死死盯着秦烈手中的玉瓷瓶。

　　楚离神情陡然凝重起来，轻喝一声：“秦烈！拿稳玉瓷瓶！”

　　“嘿！”杜向阳也怪笑起来。

　　秦烈一只手将玉瓷瓶攥紧，端坐原地未动分毫，斜了前方众人一眼，他以眼神点了点身前一只八翼蜈蚣王身上的翅膀，说道：“它的翅膀上，粘着一些凝固的鲜血，那些鲜血能否用来破解巫毒？”

　　“不能。”雪蓦炎率先插话，“凝固的鲜血，已经不够新鲜，无法将巫毒的毒素，从中毒者灵魂中吸引出来。只有液态的鲜血，才能一滴，抽离出一个中毒者灵魂的巫毒，鲜血一旦被毒素渗透，也将无法二次利用……”

　　她蹙着眉头，停顿了数秒，内心暗叹一声，又道：“十滴巫虫的鲜血，只能医治十个中毒者，多一个恐怕都不行。”

　　众人愈发沉默。

　　一时间，这些人看向秦烈手中玉瓷瓶的目光，越来越炽烈，越来越怪异。

　　整个场面的气氛，也一下子紧张起来，显得有些剑拔弩张。

　　尤其是天器宗和万兽山的那些武者，他们眼中渐渐缭绕出杀意，就连身上，也隐隐泛出冰寒气息。

　　巫虫的鲜血，总共只有十滴，加上秦烈和楚离那边的六滴，便只剩下四滴能够拿出来分。

　　可这边中了巫毒者一共有八人之多，这要如何分配？

　　分不到的，将会慢慢走向死亡，会流逝掉生命和灵魂能量，他们很难眼看着自己的亲人朋友就此离去。

　　因此，他们想到了抢，想到了动手。

　　此刻，经过一番大战，楚离受了不小的伤，灵力消耗的厉害，洛尘更加不堪，秦烈身中巫毒，境界又低微……

　　在他们来看，也就杜向阳和幻魔宗的人，才能对他们构成威胁。

　　杜向阳，没有中巫毒，又仅仅只是一个人，他们不用太放在心上。

　　幻魔宗，只有一人中了巫毒，和她们达成协议，分她们一滴鲜血应该就能妥善处理好和她们的关系。

　　这么一想，其实在场的众人，根本没有几个能威胁到他们。

　　他们完全可以将巫毒鲜血据为己有！

　　“雪小姐，我是万兽山的纽绍钧，我有个提议，不知你意下如何？”万兽山的那名武者突然道。

　　他只是看向雪蓦炎。

　　“什么提议？”雪蓦炎不冷不热道。

　　“十滴八翼蜈蚣王的鲜血，我们万兽山和天器宗，拿掉其中五滴。”纽绍钧微微一笑，看了一眼身旁人。

　　那人叫司徒通，是天器宗的一名武者，他也笑着点头。

　　纽绍钧和他早有默契，见他点头了，愈发有自信，“剩下的五滴鲜血，你们幻魔宗随意处置，我们两方不会发表意见，雪小姐，你意下如何？”

　　此言一出，刚刚才平息的战斗，战火瞬间又要重新点燃。

　　此刻，洛尘正包扎身上鲜血，正吞服着丹药恢复，赵轩和张晨栋，一左一右站在他身旁。

　　洛尘苍白的俊脸，陡然一寒，双眸爆出摄人杀机，“纽绍钧！司徒通！你们竟敢无视我洛尘？就算是冯一尤和郁门在此，也绝不敢如此无视我，你们算什么东西？”

　　“洛尘少爷，换了以往我们自然不敢无视你，相反，要是以前我们见着你还会绕着走。”司徒通嘿嘿一笑，一脸讥诮的看着他，说道：“可惜今时不同往日，你洛尘如今身负重创，战斗力不足平日三成。嘿，现在的你，还真是可以被我们无视！”

　　“你身旁的两位还不是天剑山的武者，又全部中了巫毒，也压根帮不了你什么。”纽绍钧也一脸揶揄地说道：“你们没有足以令我们紧张的战力，所以你们，也就没有资格去得到那些鲜血。”

　　两人的话直白势利的可怕。

　　如无情的冰刀，将众人先前对付夜忆皓建立起来的短暂联盟，给硬生生切成粉碎。

　　“妈的！老子真是虎落平阳被犬欺，平常这样的小角色，老子想怎么羞辱都可以，没料到现在竟然被人无视了？”楚离怒极反笑。

　　“嘿，楚老大，你还真别生气。刚刚我们对洛尘说的那番话，也同样适用于你，那番话，也是……我们想对你说的。”司徒通眯着眼，一点都不客气。

　　“杜向阳，此事和你无关，你可以不插手。”纽绍钧皱眉道。

　　他在对待杜向阳的时候，还是颇为凝重，毕竟杜向阳受伤较轻，还保持着很强的战斗力，真要和他们为敌，会对他们造成不小的麻烦。

　　所以他希望杜向阳置身事外，不要参与进来，这样他们把握将会更大。

　　这两人，征询了雪蓦炎的意见，羞辱了洛尘，挑衅了楚离，劝说了杜向阳，却唯独没有去问秦烈的意见。

　　而秦烈，才是真正拼死拼活，使尽种种手段，不惜以自身中巫毒为代价，将十滴鲜血拿到的人物。

　　他们竟选择无视秦烈的意见！

　　因为秦烈不但中了巫毒，之前连番受伤，而且在他们来看境界也最是低微不堪——根本没办法对他们造成一丝威胁。

　　“雪小姐，你给个准话吧。”司徒通叫道。

　　所有人的目光，刷的一声，全部凝聚到雪蓦炎的身上。

　　连幻魔宗的那些少女，也是神情紧张不安，都想知道在此关键时刻，雪蓦炎究竟是怎样一个态度。

　　她的态度，将会决定到事态的走向，决定到战局的变幻。

　　幻魔宗六名少女，除潘芊芊外，都没有中巫毒，而且雪蓦炎在这场战斗中，并没有受到太大创伤，依旧保持着最佳的状态。

　　可以说，现在的雪蓦炎，才是在场最强的一个人。

　　幻魔宗，也不是万兽山和天器宗单独一方，可以硬抗的。

　　就算是他们两方联手，要胜过有雪蓦炎坐镇的这些幻魔宗少女，也未必就能百分百占据上风。

　　因为深深忌惮，所以他们始终表现出应有的尊敬，一直在征求雪蓦炎的意见。

　　“你给我一滴鲜血，我带着姐妹立即离开这儿，我只要一滴！”雪蓦炎突然冲秦烈说道。

　　“不给！”秦烈冷酷回应。


第454章 还是不给！

　　秦烈的一声“不给”，令所有人为之侧目，令所有人都突地惊住。

　　雪蓦炎清丽脱俗的小脸上，也写满了错愕，惊讶不解地看向他，眼中都是问号。

　　她自问她的要求并不高。

　　和天器宗、万兽山那边相比，她已经相当友善的，她幻魔宗这么强大的战斗力，仅仅只是索要一滴鲜血，这难道还过分？

　　一滴鲜血，换取幻魔宗六人离开，少了一个这么强大的对立方，何乐而不为？

　　她无法理解秦烈的想法。

　　楚离、洛尘、杜向阳众人，也一个没办法理解，都一脸诧异。

　　这些人，最为忌惮的其实都是幻魔宗，都是雪蓦炎。

　　天器宗和万兽山的那些家伙，在他们眼中的威胁，可能还不如幻魔宗大。

　　“秦烈！”楚离轻喝一声。

　　他脸上表露出很浓烈的劝说意味。

　　“一滴鲜血，少一个幻魔宗这样的对手，很值得啊。”杜向阳也摸着下巴说。

　　纽绍钧和司徒通，包括中了巫毒者在内的另外八名天器宗、万兽山的武者，也都表情凝重。

　　他们没有料到，这幻魔宗的雪蓦炎竟然没有贪图更多的巫虫鲜血，而是只打算取一滴。

　　这大大出乎了他们的预料。

　　然而，更加出乎他们预料的，还是秦烈的反应——如此占便宜的交易，秦烈竟然一口回绝了！

　　这让他们不解的同时，也让他们暗暗松了一口气。

　　要是秦烈真答应下来，雪蓦炎拿了一滴巫虫鲜血，立即带着幻魔宗的少女走开，光凭他们这些人要杀洛尘、楚离、杜向阳还有秦烈等人，虽然也应该可以做到，但一定不会轻松。

　　他们绝对要付出一定的代价！

　　——这并非他们想看到的最佳结局。

　　最佳的结果，就是他们和最强的幻魔宗联手，分食十滴鲜血，以碾压的优势，不付出任何代价来达成目的——这才是他们想要的！

　　“我再问一次！也是最后一次！”雪蓦炎小脸一冷，清澈的眼中，显出一丝不加掩饰的怒意，“只要一滴巫虫鲜血，我们幻魔宗所有人都会离开，你究竟给，还是不给？”

　　“秦烈！”楚离沉喝。

　　“小子，识相点吧？”杜向阳也收敛了吊儿郎当，有些严肃的轻呼。

　　秦烈突地沉默。

　　他将另外一个玉瓷瓶收起，只说仅有十滴鲜血，是为了造成奇货可居的假象，为了以此和对方讨价还价，为了逼洛尘放下高傲，下跪道歉求他，为了从万兽山和天器宗的那些人手中，尽可能的换来足够多的灵材和利益。

　　当然，雪蓦炎那边，因为血厉的关系，他从一开始就准备免费赠出一滴。

　　但是对其他人，他可没有那么客气，是抱着狠宰一番的想法的。

　　毕竟，这十滴巫虫的鲜血，乃是他和楚离拿命换来的。

　　肯定没有白白送人的道理！

　　他也没有料到，当他才说出只剩十滴鲜血时，纽绍钧和司徒通两人的眼神就变了，身上的气势也变了。

　　在那一刻，他就意味了过来，知道这两人动了杀机。

　　之后，两人的一番话，也彻底激怒了他！

　　本来，他是准备讹万兽山、天器宗一些灵材，逼洛尘下跪道歉，就将十滴鲜血交出去的。

　　现在他不打算这么做了。

　　万兽山和天器宗的态度，令他极其愤然，又将他心中的疯狂火焰点燃了。

　　“还是不给！”秦烈又一次回绝了雪蓦炎。

　　和之前全然一样。

　　“好吧。”雪蓦炎吸了一口气，轻轻点头，道：“我们幻魔宗这边，和你们万兽山、天器宗的协议，就此达成了。”

　　“好！”

　　纽绍钧和司徒通同时大笑起来，万兽山和天器宗的武者，也是神情振奋。

　　那些人，纷纷取出灵器，一个个身上灵力涌动，下意识散开来，要将秦烈、楚离众人围起来。

　　“杜向阳！你怎么说？”司徒通冷喝道。

　　杜向阳满脸苦笑，他先看了洛尘，然后又看向秦烈，只觉得气不打一处来，破口大骂道：“你他妈的是不是有病啊？”

　　“我不是中了巫毒么？”秦烈装傻充愣。

　　“准备一战吧，希望你们能慢点死，别给天剑山丢人！”杜向阳骂骂咧咧，可还是拿出了剑。

　　他依然要为天剑山荣耀而战！

　　至此，秦烈已明白了所有人的态度。

　　“呼！”

　　一团麒麟形态的火焰，忽然在他握着玉瓷瓶的那只手面上冒出来，他紧握玉瓷瓶的五指，就这么松了开来。

　　装有十滴巫虫鲜血的玉瓷瓶，就怎么暴露在麒麟形态的火焰之下，只要火焰一下子罩来，那玉瓷瓶内的十滴巫虫鲜血，会立即被蒸发掉。

　　“雪蓦炎，你和你们幻魔宗的姐妹，帮我们击杀天器宗和万兽山的武者。”秦烈声音出奇的平静，“不然，这玉瓷瓶内的巫虫鲜血，我立即全部蒸发掉。”

　　雪蓦炎忽然一呆。

　　幻魔宗的少女，也一下子愣住，都突然咬着唇，惊骇之极的看向玉瓷瓶。

　　万兽山和天器宗的那些武者，也目显惊惧之色，被这突然的变化震慑到。

　　“秦烈！别乱来，宋婷玉和何薇他们也中了巫毒啊！”楚离爆吼。

　　“你小子疯了吧？”杜向阳怪叫。

　　“我不相信你会烧掉所有的巫虫鲜血。”呆滞三秒后，雪蓦炎恢复了镇定，“为了那个女人，你不惜一切代价冲入巫毒覆盖区，拼着自己中了巫毒，也要灭杀巫虫，拿到解毒的鲜血。你如果烧掉这瓶鲜血，她，也会因此死亡，我不相信你能舍弃掉她。”

　　“哼！我也不信这小子真敢这么做！”纽绍钧哼道。

　　“故弄玄虚而已！”司徒通满脸不耐，“他连死都不怕，就是为了那个女人，岂会白白丢掉让那个女人存活的希望？他绝不敢这么做！”

　　所有人都当秦烈只是纯粹的威胁。

　　“哦？都当我不敢是吗？”秦烈环顾四周，目光从这些人脸上游弋了一圈，然后突然拧掉瓶盖，倒出一滴鲜血出来。

　　“嗤！”

　　那一滴巫虫的鲜血，被他指甲盖一弹，立即飞入麒麟焰火中，瞬间被火焰蒸发。

　　“刚刚是第一滴，接下来，是第二滴！”

　　在众人还未反映过来之前，秦烈又倒出一滴鲜血燃掉，然后淡然说道：“你们幻魔宗如果还不动手，我就继续燃烧下去，直到你们攻击开始。”

　　这么说着，他又要去倒第三滴鲜血。

　　雪蓦炎终于崩溃，突地尖叫起来：“杀死万兽山、天器宗的人！”

　　所有幻魔宗的少女，心灵的防线，都被秦烈两滴鲜血的燃烧击溃。

　　她们尖叫着，怒喝着，全部御动手中灵器，将郁闷、压抑、不满、怒火发泄到万兽山和天器宗的那些人身上。

　　“洛尘，你若能杀掉万兽山、天器宗两人，我给你两滴鲜血解开赵轩、张晨栋的巫毒！”秦烈沉喝道。

　　洛尘再一次和他对视。

　　从秦烈眼中，他瞧出了真正的凶狠残暴，他第一次觉得，这个来自于赤澜大陆的小武者，身上的确有着令人敬畏的地方。

　　“好！”洛尘一口答应下来。

　　“杜向阳！”秦烈嘿嘿狞笑，“你也给我杀！你每杀死一人，我就多给你十块天炎晶！”

　　这般说着的时候，他手中空间戒一亮，一块接着一块的天炎晶，直接在他身前呈现出来。

　　待到杜向阳看到那些数量巨大的天炎晶后，他又重新收拢起来。

　　“好！”而这时，杜向阳已经眼睛炙热地嗷嗷狂笑起来。

　　“楚大哥，刚刚那些家伙那样羞辱你，你能忍？”秦烈咧开嘴，率先站了起来，他提着雷罡锤，神情狰狞道：“换做我，反正肯定是不能忍的！”

　　“我忍他娘啊！”楚离立即咆哮起来。


第455章 化解巫毒！

　　“那就宰了他们！”

　　秦烈一脚重重跺地，浑厚的大地之力，立即渗透向地底深处，引发内部重力突变。

　　司徒通和纽绍钧那些人，一见局势瞬间逆转，脸色一下子变了。

　　就在他们准备改变局势，准备挽回不利的时候，雪蓦炎清澈的眼眸中，射出锐利的杀意，竟然已第一个冲了过来。

　　“千丝幻魔手！”

　　从那幻魔珠内，探出一只只修长纤细的手臂，那些手臂雪白如玉，晶莹闪亮，十指间飞出一条条亮银丝线，上千之多。

　　漫天手影，漫天银线，如缜密的丝网罩落下来。

　　将万兽山和天器宗所有人覆盖！

　　亮银色丝线中，有白雾缭绕，营造出一种如梦如幻的意境，令人精神恍惚，很难将战意彻底点燃。

　　司徒通、纽绍钧那些人，眼神显出惊恐之色，心中也是颇为不安。

　　便在此时，重力场陡然一变，一股沉重的重力一下子压迫而来，让他们顿觉背负着重山，就连活动都受了限制。

　　这些人愈发恐惧。

　　“半月斩！”

　　洛尘长剑中剑光如长虹，构建成半月形态，如清冷弯月当头坠落。

　　“为了天炎晶！”

　　杜向阳咧嘴欢快大笑，剑诀一变，三条火焰巨蟒拉扯出来，无声咆哮着奔涌向司徒通那边。

　　“星落！”楚离狞笑。

　　他衣衫上的星辰光点，和他体内灵力混合之后，如当真变化为璀璨星辰，以惊人的势头，从虚空中坠落下来。

　　秦烈一脚改变重力场后，也是提着雷罡锤，周身雷电缠绕着，厉笑着加入战圈。

　　三团麒麟烈火，也呼啸着，分别盯住了三个目标。

　　他对司徒通、纽绍钧一点好感欠奉，这两人乃是彻头彻尾的小人，一发现楚离、洛尘身负重创，发现他境界低微，立即滋生邪念，欲要联合幻魔宗灭杀他们，强夺巫虫鲜血。

　　这几人，根本就是罪有应得，死不足惜！

　　“轰！轰隆隆！”

　　众人同一时间发力，各种狂猛刚烈的灵诀灵器，一股脑儿对向了万兽山和天器宗的武者，瞬间令他们崩溃了。

　　“快逃吧！”

　　“散！”

　　“先遁离出去！找机会再报仇！”

　　万兽山、天器宗的武者，纷纷惊叫着，各自提醒着对方，在惊天动地威势没有降落之前，一个个施展出奇妙的逃脱方法。

　　有人身化虹光，一息间没了踪迹，有人一头钻入大地之中，如潜入了地底，也有人如忽然隐形了，一点气息没有……

　　但并非所有人都那么幸运。

　　当众人攻击从天轰落后，那些逃之不及，没有奇妙遁离灵诀在身的人，一下子被狂暴的攻击淹没。

　　巨响中，璀璨耀目的光波中，股骨碎裂声，胸腔爆裂声，痛吼声，一下子全部爆发出来。

　　有三人立即惨死。

　　还有两人，被雪蓦炎的“千丝幻魔手”凝成的千道亮银色丝线，给穿透了身体，给裹个结结实实。

　　这两人虽然没有立即死亡，却是被束缚着，待到洛尘靠近后，手中利剑一挑，两人脖颈开出血花，也是惨死。

　　“烧！”

　　另有一人，被杜向阳以橘红色火焰罩住，正激烈燃烧。

　　秦烈和楚离怒喝着冲了过来，却发现他们瞄准的对手，都借助于奇妙遁法逃离了。

　　“嘿，辛亏有幻魔宗的人帮你，不然，这些家伙没那么容易对付。”杜向阳在秦烈到来后，张嘴笑着，说道：“如果他们和幻魔宗联手了，倒霉的就是我们。他们这时候的下场，很有可能，也就是我们的下场……”

　　“纽绍钧和司徒通都逃离了，这两人都是通幽境巅峰，他们实力其实很可观。”楚离皱着眉头。

　　“这种角色，我平日根本不会正眼多看一下！”洛尘脸色冷厉，“待到我恢复了实力，我必要亲手杀了这两个家伙！”

　　“小角色，啧啧，在你眼中别人都是小角色。”杜向阳讥讽起来。

　　洛尘一皱眉，竟出奇地没有吱声。

　　他不是他以前的脾气。

　　连赵轩，还有那张晨栋，都是目显惊异，奇怪地看向他。

　　他们深知洛尘的骄傲。

　　“你只杀了一个人。”秦烈捏着玉瓷瓶，眼睛在赵轩和张晨栋的脸上晃悠了一圈，“你只能拿到一滴巫虫鲜血。他们，只有一个人可以继续活下去……”

　　赵轩、张晨栋脸色同时变了。

　　“你给我两滴鲜血，从今之后，我洛尘答应，将再也不找你秦烈麻烦！”洛尘轻喝。

　　“哈哈哈哈！”秦烈忽然乐了。

　　他大笑，笑的前俯后仰，笑的眼泪都要出来了。

　　他指着洛尘，道：“从在海月岛起，就是你洛尘在找我麻烦，我很疑惑，我究竟在何处得罪过你？海月岛事了后，也是你洛尘，对人放话要在试练场内杀我，就在前段时间，你我在此地会面，也是你要对我下手。哈，从始至终，都是你洛尘在一次又一次，不断的招惹我！”

　　秦烈脸上的笑容，慢慢地，一点点收敛起来，这番话讲完后，他神情已冷冽如冰。

　　“现在，你竟然对我说，给你一滴鲜血，你将不再找我麻烦？”秦烈脸上没有一丝温度，“你有没有想过，我秦烈，要不要找你的麻烦？有没有想过，我会如何对付你？”

　　洛尘眼神一沉。

　　“你他妈的都是强弩之末了，还高傲个屁啊？”楚离不客气地骂了一句，“我，加秦烈，加杜向阳，想杀这时候的你，其实难度并不大！”

　　“别！别加上我！”杜向阳连连摆手，“天剑山的内战，我顶多冷眼旁观，不插手就是了。”

　　“你一只脚跪地，求我，我给你一滴鲜血。”秦烈握着玉瓷瓶，冷冰冰道：“本来两滴鲜血，需要你两脚跪地，看在你杀了一人的份上，我只让你单脚跪地！”

　　“你敢！”洛尘眼中射出强烈的羞辱光芒。

　　“跪不跪随你。”秦烈耸了耸肩，“也是，赵轩和张晨栋也不是你的兄弟手足，为了他们的性命，你洛尘未必会甘愿放下自己的骄傲。”

　　赵轩、张晨栋忽然垂下头，没有去看洛尘，以此表示无声抗议。

　　“自行抉择吧。”

　　秦烈没有继续理睬他们，而是朝着幻魔宗的雪蓦炎挥挥手。

　　雪蓦炎和一脸渴望的潘芊芊，率先行了过来，都看向他手中的玉瓷瓶。

　　“拿个瓶子出来，我倒一滴鲜血给你。”秦烈道。

　　潘芊芊急忙递上一个翡翠瓶，眼中都是希冀之色，就连玉手都微微颤抖。

　　每一刻，每一秒，她的生命和灵魂，都在一点点地流逝。

　　她能清晰感知到。

　　这种痛苦，这种可怕的恐惧，实在难以用言语来描绘。

　　她做梦都想拿到一滴巫虫鲜血。

　　“给！”现在，秦烈给了她一滴鲜血，助她解脱这种痛苦。

　　潘芊芊接过翡翠瓶，立即原地坐下来，将瓶口的那一滴巫虫的鲜血，小心翼翼滴到她的眉心之中。

　　众人的注意力，一下子集中到潘芊芊的身上，都看向她眉心的那一滴巫虫鲜血。

　　此地的所有人，都或多或少听说过巫毒的秘闻，知道一旦中了黑巫教的巫毒，必须从母虫体内拿到一滴鲜血解毒，或者直接击杀母虫了事。

　　大家都知道母虫体内的鲜血，可以解除巫毒，但是却没有人亲眼见过。

　　他们都想要通过潘芊芊来验证此事。

　　秦烈眼睛一亮，也是认真看向潘芊芊，盯着她的眉心。

　　那一滴来自于八翼蜈蚣王身上的鲜血，在潘芊芊的眉心，如同一颗朱砂痣，非常的鲜艳，也显得有些妖艳。

　　潘芊芊灰暗的眼睛中，缭绕着一丝丝黑线，此时，那些黑线如同感知到什么，竟纷纷从她眼瞳内浮离出来，一丝接着一丝，都往那一滴鲜血钻了进去。

　　所有人都能看到，潘芊芊脸上的灰色和苍白，在慢慢消褪。

　　取而代之的，乃是消失很久的光泽，和一种令人振奋的精神劲。

　　潘芊芊在迅速恢复中！

　　“有效！”

　　这是所有人心中的想法。

　　十来分钟光景，那一滴落在潘芊芊眉心的鲜血，变成乌黑色的硬块，啪嗒一声落地。

　　潘芊芊灰暗的眼睛重现光彩。

　　“所有巫毒的毒素，都被一滴鲜血吸附走了，我没事了。”潘芊芊鸟雀般欢叫起来。

　　“烧掉那凝固的鲜血！”雪蓦炎吩咐了一句。

　　“呀，知道了。”一名擅长火焰灵诀的幻魔宗少女，弄出一簇淡蓝色的火焰，将那一滴落地的乌黑血块烧个干干净净。

　　“雪姐，我全好了，一点事都没了。”潘芊芊笑吟吟道。

　　雪蓦炎眼中也显出喜色，轻轻点头，然后冲秦烈说道：“上次是我们误会你和楚离了。”

　　“小事。”秦烈摆摆手，沉吟了一下，说道：“其实，从一开始，我就打算赠送你们一滴巫虫鲜血。我原先没有想过，要通过巫虫鲜血胁迫你们对付万兽山、天器宗，我也没料到他们竟如此歹毒……”

　　“事情结束了就好。”雪蓦炎倒是无所谓了，“就这样吧，我们幻魔宗没事了，就此离开了。”

　　“我觉得大家还是不要分开的好。”杜向阳忽然说道。

　　幻魔宗的那些少女，都诧异的看向他，不明白他为什么这么说。

　　“夜忆皓没死，八翼蜈蚣王也活着，三大家族的核心成员，也都安然无恙。”

　　杜向阳叹了一口气，“在这片森林，夜忆皓占据了地利，等他恢复过来，找到三大家族的那些人，恐怕还是会对我们的不利。单独一方，谁碰到他们，都未必能讨到好处。这趟，洛尘，楚离，都差点被他们搞死，若非关键时间秦烈以火焰破掉他对中了巫毒者的控制，这趟所有人都将遇险！”

　　这番话一出，众人忽然又沉默下来。

　　幻魔宗的那些少女，也不急着离开了，显然也对夜忆皓那些人有着很深的忌惮。


第456章 洛尘下跪！

　　“雪姐？”

　　潘芊芊望着雪蓦炎，小脸上写满了凝重，忧心忡忡。

　　黄姝丽和另外几个幻魔宗的少女，也是满脸愁云，都显得很沉重。

　　她们都担心在这片茂密森林中，再一次碰到夜忆皓和三大家族武者，很明显，夜忆皓和林东行三人达成了同盟，这么一来，单凭幻魔宗一方力量，想要抗衡那些人几乎不太可能。

　　她们也觉得暂时不宜离开。

　　雪蓦炎想了一会儿，在那些少女期待的目光中，轻轻点头，“先和他们待一段时间吧。”

　　五名少女暗暗松了一口气。

　　楚离摸着下巴，怪异的目光望了望雪蓦炎，又看了一会儿秦烈，分明有些幸灾乐祸。

　　“你小子，这下子有你好看的了……”楚离暗暗道。

　　他当雪蓦炎为秦烈未婚妻，而秦烈，则是为宋婷玉出生入死，一旦雪蓦炎知道她和秦烈的身份，会不会恼羞成怒，会如何对待秦烈？

　　楚离都开始为秦烈头疼了。

　　“那边！”

　　“战斗在那边！”

　　就在此时，从远处传来何薇的声音。

　　楚离神情一振，又忽然精神起来，扬声喝道：“我们在这边！”

　　众人朝着声音传来的方向望去。

　　不多时，只见何薇、宋婷玉、任彭五人，一个接着一个出现。

　　“楚离，你没事吧？”何薇惊叫起来。

　　“秦烈，你怎么样？”宋婷玉娇呼。

　　幻魔宗的那些少女，一束束目光，忽然同时射到宋婷玉的身上，眼中充满了好奇。

　　她们很清楚，秦烈为了这个女人付出了多大的代价，差点连自己的命都丢掉，她们想知道究竟是什么样的女人，令秦烈如此甘心卖命。

　　只是看了一眼宋婷玉，她们便明白了过来，心中都在暗呼：“好一个动人的美人儿！”

　　虽然中了巫毒，模样憔悴，双眸灰暗，但宋婷玉堪称完美比例的身姿，还有那张美艳至极的脸蛋，依然摆在众人眼前。

　　只要看上一眼，就没有人敢否认，这绝对是一个能打动所有男人心扉的迷人美女。

　　“秦烈拿到巫虫身上的鲜血了！”楚离喝道。

　　何薇、宋婷玉五人，一听到这个消息，脸上瞬间绽放出惊人的光泽，如一下子精神了数倍。

　　“五滴巫虫鲜血，你们一人一滴，滴在眉心上，鲜血会主动将巫毒毒素吸附出来……”

　　秦烈展颜微笑，另外取出一个瓷瓶，将五滴鲜血倒了出来，旋即将瓷瓶交给楚离，让楚离去帮他们解毒。

　　楚离接过玉瓶，看了一眼最后剩下的两滴鲜血，忽然古怪的嘿嘿笑了两声。

　　另一边，一直没有吭声的洛尘，也忽然望了过来。

　　望向秦烈的手中。

　　这个玉瓷瓶中，一共十滴鲜血，秦烈为了胁迫雪蓦炎对万兽山、天器宗下手，一开始就燃烧掉两滴，之后，又拿出一滴给潘芊芊。

　　如今，再拿出五滴鲜血，给何薇、宋婷玉她们解毒。

　　这么一来，他手中的玉瓷瓶中，就只剩下最后两滴鲜血。

　　其中一滴，他还答应了交给洛尘，当作他击杀万兽山武者的酬劳。

　　另外一滴，则是需要洛尘单膝着地索求，他才会给予。

　　可是，他秦烈本人，也同样中了巫毒，岂不是也需要一滴巫虫鲜血？

　　很多人意味了过来……

　　“这家伙真坏，其实在戏耍洛尘，他怎么可能自己不服用一滴鲜血？”一名幻魔宗的少女，小声嘀咕，远远白了秦烈一眼。

　　其余那些少女，也是深以为然，都当秦烈故意玩弄洛尘。

　　赵轩和张晨栋两人，也以为自己看明白了局势，神情忽然灰暗起来。

　　他们觉得，就算是洛尘愿意为了他们向秦烈单膝着地索要，秦烈也绝对不可能将两滴鲜血全部交给洛尘。

　　也就是说，他们当中，必然有一人要被巫毒慢慢耗死。

　　没有人知道，在秦烈手中，另外还有一个玉瓷瓶，还有七滴巫虫鲜血尚未动用。

　　“秦烈！你在耍我？”洛尘突地厉喝。

　　秦烈一愣后，看着手中仅剩两滴的巫虫鲜血，忽然反应过来，一皱眉，他摇头冷笑道：“我没耍你，只要你肯向我单膝着地，只要你求我。我就将剩下的两滴鲜血，全部交给你，我就问你肯还是不肯？”

　　“你分明只剩两滴鲜血！而你，也明明中了巫毒！”洛尘怒吼。

　　“我的事不劳你操心。”秦烈嘿嘿怪笑，“我就问一句，为了他们的一条命，你可愿意向我下跪？可愿意，放下你所谓的骄傲？”

　　“你先给我两滴鲜血！我就跪！”洛尘深吸了一口气，冷声喝道。

　　“没问题！”

　　出奇地，秦烈一口应承下来，在众人惊异的目光下，他扬起手，说道：“大家做个见证吧！”

　　幻魔宗的雪蓦炎，五名少女，杜向阳，楚离，后来的何薇、宋婷玉等人，一下子呆住。

　　他们的视线，瞬间集中到秦烈身上，都看向秦烈举起的玉瓷瓶，看向里面的两滴鲜血。

　　“我先给你。”

　　众目睽睽之下，秦烈主动走近洛尘，竟真的将手中玉瓷瓶递给洛尘。

　　完了，他还来了这么一句，“你还可以先为赵轩、张晨栋解毒，来验证这巫虫的鲜血，有没有问题。”

　　众人皆是愣住。

　　拿着玉瓷瓶的洛尘，也是眼神怪异至极，也呆愣在那儿，显得有些手足无措。

　　“洛兄，洛兄！”

　　洛尘被赵轩的轻喝声惊醒，反应过来后，他下意识滴就将手中的玉瓷瓶递给赵轩，“你们先试试真假。”

　　赵轩和张晨栋两人，从始至终眼睛都没有离开过秦烈手中的玉瓷瓶，他们敢保证秦烈绝对没有掉包，现在这两滴鲜血，绝对就是解除巫毒的圣药。

　　两人激动不已。

　　他们小心谨慎地，将两滴巫虫的鲜血，分别滴在自己的眉心。

　　他们学着不远处的何薇、宋婷玉一样，就在原地盘坐下来，在触动真魂，以心神感知自己的身体动静。

　　众人都清晰地看到，一丝丝巫毒的毒素，从他们眼瞳深处飞逸出来，一一依附在那两滴眉心鲜血上。

　　和何薇、宋婷玉身上的变化一模一样。

　　这证明那两滴巫虫鲜血没有一点问题。

　　秦烈，已提前兑现自己的承诺，将两滴鲜血都给赠出。

　　众人目光，下意识瞄向洛尘，都想知道天剑山的核心种子，知道这个真正的天之骄子，剑道天才，会做出怎样的决定。

　　跪，还是不跪？

　　没人能一下子知道答案。

　　每个人都看出了洛尘眼中的挣扎，看出了他的为难，看出了他的窘迫急躁……

　　处于解毒中的宋婷玉，灰暗的眼眸，一点点明亮起来，美眸之中荡漾出点点异彩，芳心中溢满奇异心情。

　　不久前，在那海月岛的时候，洛尘身为天剑山的核心种子，得到蓝星会会长的器重，被用心服侍着。

　　而他们，就在要离开海月岛之前，被此人寻到，被逼迫交出无字墓碑。

　　为了他们，为了唐思琪、莲柔、以渊、墨海等人，那一次秦烈选择了隐忍，乖乖交出了无字墓碑。

　　之后很长一段时间，秦烈绝口不提那件事，也沉默了一阵子。

　　宋婷玉很清楚，对秦烈而言，那是一次很大的羞辱。

　　她以为，秦烈要赢回颜面，可能需要十年八载的积累，需要境界上一次长足飞跃，需要在身份地位上大幅度提升。

　　她绝对想不到仅仅几个月，就在试练场内，秦烈竟然就要一雪前耻。

　　让洛尘单膝下跪致歉，这对洛尘的羞辱，恐怕不比他对秦烈施加的要轻。

　　“此人应该会反悔吧？天剑山的剑道天才，青年一代最强者，他能放下自尊么？”宋婷玉轻轻摇头。

　　楚离在冷笑，杜向阳神情欢愉，雪蓦炎等幻魔宗的少女，则是目显奇光。

　　他们都在等，等洛尘的决定，但在内心深处，他们都不相信洛尘会向秦烈下跪。

　　毕竟，此事一旦传出去，从今以后，他洛尘在秦烈面前将再也抬不起头来。

　　洛尘怎可能这么做？

　　然而，就在下一刻，令所有人震惊的事情发生了。

　　“啪嗒！”

　　就在秦烈身前，洛尘低垂着头，重重地单膝跪地。

　　“海月岛时，是我洛尘太过唐突，我道歉！”他咬着牙，一字一顿地喝道。

　　没人看到，洛尘将自己的唇角都咬出了血，也没人知道这次下跪，对他洛尘的打击有多大。

　　只有他自己知道。

　　这次下跪，意味着秦烈将他的骄傲，撕裂的支离破碎！

　　从今之后，在秦烈面前，他洛尘将再无一丝骄傲可言。

　　以后的秦烈，只要活着，对他洛尘而言就是无声的羞辱！

　　“啊！”

　　潘芊芊小手掩口，禁不住失声惊呼起来，小脸上写满了不可思议。

　　所有幻魔宗的少女，也是在一呆后，纷纷失声尖叫起来。

　　楚离，杜向阳，何薇，甚至赵轩和张晨栋，也忽然呆住了，都一脸诧异。

　　谁都知道洛尘的骄傲，知道洛尘从出生起，就是剑道奇迹，知道天剑山将他当成未来的领军者培养。

　　他也从未辜负过众人对他的期望！

　　同时期的何薇，杜向阳，都是天赋出众的人物，都是天剑山的剑道天才，可这两人却始终被洛尘死死压制着！

　　提起天剑山，青年一代中，最耀眼最强大的人物，永远都是他洛尘。

　　无人能否认这一点！

　　可今天，这个耀目的骄傲人物，竟朝着一个名不经传的小角色，放下了自尊和骄傲。

　　洛尘竟然当真下跪了！


第457章 劫后余生

　　众人一下子懵了。

　　秦烈也有些错愕，他也没有预料到，这洛尘竟然当真跪下了。

　　“那件事就此揭过了！”秦烈低喝道。

　　“希望还能再见到活着的你！”

　　丢下这句话后，洛尘身如剑光，倏地远去。

　　他没让任何人看到他的面部表情。

　　赵轩和张晨栋一愣，他们也想立即离开，可他们身上的巫毒，并没有彻底解除。

　　所以两人暂时没有动。

　　“想再次见到活着的我……”

　　秦烈摸着下巴，摇了摇头，表情忽然古怪起来。

　　“嘿嘿。”楚离也笑了。

　　他知道秦烈就算是中了巫毒，没有巫虫的鲜血，也同样能活下去。

　　何薇、宋婷玉等人也是神色轻松。

　　只有杜向阳，还有不明所以的幻魔宗少女，还是依然惊疑不定。

　　“其实，我还有七滴巫虫鲜血。”

　　秦烈冲杜向阳、雪蓦炎等人咧嘴一笑，笑容说不出的得意，他还顺势将另外一瓶巫虫鲜血取了出来。

　　“本来嘛，我只是希望逼迫逼迫万兽山、天器宗，希望能从他们手中多索要一些有价值的东西，哪料到他们心存歹意，见我们势弱，竟然要强夺。”秦烈解释。

　　幻魔宗的少女，一看到还有一瓶子巫虫鲜血，皆是哭笑不得。

　　“你这人真是坏透了！”潘芊芊撇了撇嘴，对他翻了个白眼，“你也是作茧自缚，你不存着狠宰别人一番的念头，万兽山和天器宗的那些人，怎会被逼的狗急跳墙？”

　　“我拼死拼活夺取的东西，为何要白白便宜别人？”秦烈冷哼一声，“万兽山和天器宗的那些家伙，想要巫虫的鲜血，为何自己不冲入巫毒覆盖区？”

　　潘芊芊一下子语塞。

　　“我只是想让他们付出一定的代价而已。却没料到，他们不但不想付出任何代价，还想联合你们幻魔宗击杀我们，强取我手中的巫虫鲜血！”秦烈满脸冷意，毫不客气道：“那是他们咎由自取！”

　　“也的确是这样。”潘芊芊点了点头。

　　“芊芊，我们找地方恢复灵力。”雪蓦炎招手。

　　那些幻魔宗的少女，选了一个离秦烈众人不远，一地碎树叶的地方呆了下来。

　　她们纷纷取出灵石，以此来恢复灵力，保持最佳的状态。

　　“诺，答应你的天炎晶！”秦烈扬起手来。

　　十块红灿灿的火焰晶体，从他手中抛飞出去，如绚丽的流星火光，接连射向杜向阳。

　　杜向阳大喜过望，哈哈大笑着，伸手将十块天炎晶收起来，说道：“秦烈啊秦烈，你这家伙，还真是有点意思。”

　　“杜向阳，你和他认识？”何薇狐疑道。

　　“认识，当然认识！”杜向阳神情欢悦，“刚见到这家伙的时候，我差点想杀了他，结果却吃了瘪。之后，我见他一次，就躲这煞星一次，哈哈，还好，还好现在我和他并不是敌人。”

　　他和秦烈，经过这件事后，算是真正冰释前嫌了。

　　“我还是欠你一个人情。”秦烈沉吟了一下，摸着空间戒，突然道：“可以的话，我希望能够以天炎晶偿还，你开个价吧。”

　　在他被苏妍等人攻击时，杜向阳突然跳了出来，帮助他挡了一会儿，令他的伤势能顺利稳固。

　　此刻，他已经从心里认可了杜向阳，觉得这个家伙其实还不错。

　　“别，你继续欠着吧。”杜向阳急忙摆手，“说不定，以后也有我杜向阳求你的时候，先欠着，以后再还这个人情给我。”

　　“也好。”秦烈笑了笑。

　　“大家好好休息，只要夜忆皓没死，我们并不算脱离危险。”楚离沉声道。

　　他第一个坐下来，一口吞下几枚寂灭宗的丹药，还忽然望了一眼秦烈，问道：“需要丹药迅速补充灵力吗？”

　　“不用了，我用灵石就行了。”秦烈笑着回绝。

　　楚离也不勉强，他服用的那些丹药，乃寂灭宗为他特意炼制的，也未必真就百分百适合秦烈。

　　这般说着话，众人接连坐下来，就在这片刚刚战斗过的地方，分别以灵石来恢复力量。

　　不多时，赵轩和张晨栋两人，借助于两滴巫虫的鲜血，成功将真魂中的巫毒解除掉。

　　两人一言不发，同时站了起来，拿出天剑山的剑符，确定了洛尘的方位后，便赶了过去。

　　他们离开后，这边只有幻魔宗的那些少女，还在不远处恢复战斗力。

　　“啪啪啪！”

　　一道道雷霆闪电，此时从秦烈身上疾射出来，瞬间涌入他脑海。

　　他又一次以雷霆闪电碎魂！

　　真魂粉碎，无数魂丝，印记，念头本源，重新溃散。

　　两滴火麒麟精血，顺势进入识海，一入其中，那些巫毒的毒素就觉察到不妙，立即从他眼瞳深处飘离出来。

　　另外一滴火麒麟精血，悬浮在他眼前，就在等候这些巫毒的冒出。

　　“呼！”

　　这团炽烈燃烧的火麒麟鲜血，一下子将那些巫毒的毒素裹住，一阵噼里啪啦猛炼。

　　巫毒的毒素被彻底炼化掉。

　　八翼蜈蚣王释放的巫毒，就这样被他破解掉，没有留下一点渣滓。

　　一地碎叶的幻魔宗少女中，雪蓦炎不知何时睁开了眼睛，好奇地看向他。

　　将巫毒炼化掉的秦烈，睁开眼后，也留意到她的注视，不由地露齿灿烂一笑。

　　雪蓦炎轻轻点头，清澈的眼睛中，有着一丝了然的意味，似乎知道就在刚刚，他已经不知不觉间破掉了巫毒。

　　秦烈又是一笑，却没有解释什么，只是冲着她也点头回礼。

　　雪蓦炎没有再理睬他，低垂着头，在吸收掌心内灵石的力量。

　　秦烈也安静了下来。

　　一行人，各自握着灵石，吸收灵石的能量，补充着自己的灵力。

　　越是境界高深，越是受伤重的人，恢复起来越是缓慢，越是吃力。

　　譬如楚离，譬如雪蓦炎，恢复灵力的过程显然要缓慢许多，也要艰难一些。

　　尤其是楚离。

　　他不但消耗甚大，还伤势不轻，一时半刻想要生龙活虎，几乎不可能。

　　在这个期间，如果夜忆皓率领三大家族武者重新寻觅过来，要抗衡的确会非常艰难。

　　这也是为什么幻魔宗的少女没有急着离开，也是洛尘虽然远去，也没有离此地太远的原因。

　　众人都对夜忆皓心存顾忌。

　　“没有巫毒在身的感觉，真是美好，太轻松了，太舒服了。”

　　中毒最深的任彭，在巫毒被彻底解开后，长长呼出一口气，神情无比的放松，表情无比的惬意。

　　他生出再世为人的感觉。

　　“是啊，就像是无数枷锁被解开了，一下子就放松了。”何薇也是露出笑脸。

　　宋婷玉则是轻轻点头。

　　她那张魅惑的美艳脸庞，重新洋溢出迷人光泽，一颦一笑，又变得魅力无穷。

　　她忽然深深看向秦烈，美眸之中，流转着令人目眩神迷的光泽。

　　两个时辰后。

　　众人相继睁开眼，几乎大多数人都恢复了灵力，只有楚离，因为消耗太大，因为伤势的原因，还没有彻底恢复过来。

　　“这是一块天剑山的剑符，给你们幻魔宗，在百里范围内，你们如果遇到夜忆皓他们，可以传唤我们。”

　　杜向阳早已精神抖擞，他看出雪蓦炎要走，主动从那些天剑山武者尸体上，翻出一面令牌，远远扔给了雪蓦炎。

　　雪蓦炎接过剑符，摸了一下，就将其吊在腰间，冲杜向阳点了点头，说道：“你们要遇到夜忆皓他们，也要通知我们一声，我们还有两个姐妹，被巫虫给害死了。”

　　“没问题。”杜向阳一口答应下来。

　　“我们先离开吧。”雪蓦炎站了起来。

　　五名幻魔宗的少女，和她一起动身，慢慢从众人眼中消失。

　　“神葬场的试炼，这才刚刚开始没多久，到了最后，谁都可能会是敌人！”楚离突然来了这么一句。

　　大家一下子又沉默下去。

　　不错，神葬场的试炼，一共有一年时间，现在仅仅只是开始罢了。

　　在将来，如果遇到利益上面的冲突，他们和雪蓦炎那边会不会发生纠葛，谁也说不准。

　　“不论将来如何，我楚离，和你秦烈，肯定不会再有冲突！”楚离重重承诺。

　　秦烈睁开眼，看着他，咧嘴一笑。

　　一切尽在不言中。


第458章 恢复

　　解开巫毒的宋婷玉、何薇等人，重新恢复了精气神，只需要一段时间的静养，温润灵魂，壮大血肉精气，就能彻底恢复过来。

　　雪蓦炎为首的幻魔宗门人，还有洛尘三人，虽然从秦烈这边而去，但却并未离开太远。

　　三方很有默契，相互间的距离，始终没有超过百里。

　　三方能通过天剑山的剑符，轻易间达成联系，能互通情报。

　　好随时应付夜忆皓他们的反扑。

　　三天后。

　　除楚离外，所有人灵力都恢复了过来，就连秦烈也只剩肺叶的伤势，还没有彻底痊愈。

　　但是战斗，已经不会受太大的影响，伤势不会减弱他多少战斗力了。

　　一株需要十人合抱的硕大古树下方。

　　秦烈盘膝端坐着，身上缠绕着一条条银亮闪电，如条条粗长的锁链加身。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵暴躁猛烈的雷鸣，不断从他胸腔脏腑内响起，震耳欲聋。

　　宋婷玉一身鲜艳彩衣，半边曼妙身子，轻倚着粗阔树干，美眸中闪耀着动人光泽，正饶有兴致地看向他。

　　半个时辰后。

　　秦烈身上狂猛的雷霆波动逐渐消褪，睁开眼，他双瞳中雷丝电芒摄人，说道：“这次碎魂后，真魂对雷霆闪电冲击的承受力，明显要增强许多。”

　　“以雷电淬炼灵魂，你这灵诀非常罕见，也一定有着大奇妙。”宋婷玉嘴角勾起优美弧度，笑吟吟地问道：“楚离，杜向阳，包括何薇都是可交之人。那天剑山的洛尘，经过这件事后，要如何判定他和你的关系，倒是个变数……雪蓦炎，就是血厉的女儿吧？”

　　“嗯。”秦烈心中思量着，点了点头，忽然问道：“怎么忽然提起这么多人？”

　　“神葬场的试炼，共有一年之久，以后会发生什么样的事情，谁也没办法预料。我替你尽早打算打算，希望能提前规避一些不必要的风险，希望能让你我的将来，变得稍稍顺利一些。”宋婷玉幽幽一叹。

　　中了巫毒后，宋婷玉很是消沉过一段时间，曾绝望无助过，以为必死无疑。

　　如今巫毒解除，她又像是变回赤澜大陆那时的宋婷玉，又充满了自信，变得聪慧冷静起来。

　　“洛尘，雪蓦炎那边，因为夜忆皓的存在，都还保持着和你们的默契。但这种默契并不牢靠……”宋婷玉神色肃穆，认真道：“一旦夜忆皓死亡，亦或者重创，不再对他们构成威胁，你们之间的默契就不会存在。至于雪蓦炎那边，她会不会相信你和血厉之间的关系，会不会因为血厉而交好认可你，也同样是个难题，洛尘，就更加不用说了，也是个大麻烦。”

　　秦烈再次点头，道：“有什么好建议？”

　　“从夜忆皓和三大家族联合，从万兽山和天器宗走到一块儿，就能看出来各大势力暗中早有默契。”宋婷玉暗叹一声，道：“尽量多团结力量，只有这样才能抗衡那些家伙，才有可能在神葬场存活到最后。”

　　“嗯，我明白。”秦烈道。

　　讲话时，他的手指轻点向空间戒，念头一动，那一面无字墓碑从中飞了出来。

　　墓碑竖立在他身前，内部七道奇妙虹光，如彩虹般灿烂鲜艳。

　　“我再修炼一阵子。”秦烈以手指一点点靠近墓碑。

　　宋婷玉看了看周边，聆听了一会儿，发现周围寂静无声后，也静静坐了下来，以丹药温养自己的身心灵魂。

　　“嗤！”

　　就在秦烈的手指，快要触碰到墓碑碑面时，一股浓烈的气血忽然涌现。

　　如绝提的江河之水，顺着他的指腹，汹涌席卷向他全身筋脉血管。

　　比往常都要强烈！

　　秦烈急忙以血灵诀凝炼这一股浓烈气血，以筋脉血管藏匿，以心神感知体会。

　　他眼中暴射出腥红如血的光芒，可怖至极，全身毛孔弥漫处淡淡血雾，以他为中心，释放出强大的血腥味，恐怖的气血波动。

　　“泣血鬼爪！”

　　秦烈施展血煞宗的灵诀，两手虚空连续变幻，在空中凝现出一只只触目惊心的染血鬼爪，极其吓人。

　　一股暴戾嗜血的欲望，不可抑止地，一点点从内心飙升出来，如同要将他带向邪恶深渊。

　　在他旁边修炼中的宋婷玉，都是脸色一变，有些惊异地看向他。

　　秦烈也反应过来，急忙压制着体内强大的气血波动，令其不要显得太过于张扬。

　　五里外。

　　一条在林间蜿蜒流淌的清澈小河旁，雪蓦炎一人在外面放哨，让五名幻魔宗的少女，浸泡在溪流内沐浴，洗涤身上污垢。

　　她斜靠着一块岸边方石，眯着眼，在默默修炼着一种要背对着人修炼的灵诀。

　　她那清澈见底的眼瞳深处，隐隐显出一抹血色，令她清丽脱俗的小脸，显出一丝别样的妖艳。

　　她在悄悄修炼着血灵诀。

　　她母亲是沫灵夜，父亲是血厉，她外公乃血煞宗原来的老宗主，她血脉中流淌着血煞宗的鲜血。

　　她在血灵诀上的造诣，并不比幻魔宗的灵诀弱上多少，事实上，在没有进入幻魔宗之前，她一直修炼的都是血煞宗的灵诀和灵技。

　　只是，血煞宗的灵诀，现今已成了禁忌。

　　她为了以后的成长，在加入幻魔宗后，不得不将大部分精力用来修炼幻魔宗的灵诀灵技。

　　可她依然没有放弃血灵诀的修炼。

　　她一直都当她自己是血煞宗的人。

　　突地，雪蓦炎的眼瞳之中，闪现出一丝惊骇之色。

　　她猛地看向秦烈所在的方向，低喝道：“好强烈的血腥味！有人在修炼血灵诀！是谁？”

　　她首先想到了姜天兴。

　　她知道姜天兴和姜铸哲的关系，这趟神葬场的试炼会，姜天兴也代表天器宗参加了，按照道理讲，她的确有可能在此地碰到姜天兴。

　　然而，只是认真又感知了一会儿，她立即否定了，“不是姜天兴！”

　　那股浓烈的血腥味，极其的纯粹，极其的纯正！

　　这是最正宗的血灵诀！

　　姜天兴和姜铸哲等人修炼的血灵诀，已经发生了变异，无法涌现那么纯粹纯正的血腥味，那人肯定不会是姜天兴。

　　那会是谁？

　　“附近，竟然有一个，和我一样修炼正统血灵诀的人！”雪蓦炎忽然激动起来。

　　这些年来，血煞宗的门人死的死，逃的逃，侥幸活下来的都隐姓埋名，很少敢四处走动了。

　　照顾她母亲的一部分血煞宗门人，一直在暗中四处找寻血煞宗门人，希望能够将大家重新聚集起来，可惜收效甚微。

　　“你们自己当心一点，我四处走动一圈，很快就会回来。”雪蓦炎忽然冲沐浴的那些少女知会了一句。

　　旋即，她悄然离开，朝着她感知到的大致方位，迅速飞掠而来。

　　“奇怪，竟然在楚离、杜向阳、秦烈那些人的位置，就在他们那一块儿。”雪蓦炎越是靠近，越是好奇。

　　雪蓦炎如森林中的精灵，雪白身影掠动时，林间幻影叠叠。

　　可惜，行至中途时，那股令她感知清晰的血腥波动，忽然消失的干干净净。

　　雪蓦炎一下子呆住。

　　“忽然消失干净了，怎么一回事？那人，为什么停了下来？”

　　怀着疑惑，雪蓦炎脚步放缓，却还是往她先前感知到的方位前行。

　　一刻钟后。

　　雪蓦炎终于来到那株巨大的古树处，在这里，她没有看到任何人，没有瞧见一丝异常。

　　这让她愈发迷惑不解。

　　她不死心地四处搜查了一番，连茂密的树叶中间，都给仔细检查了一遍。

　　还是没有任何发现。

　　雪蓦炎无奈放弃，颓然从此离开，途中还频频回头。


第459章 顺从

　　“奇怪，相隔那么远，她怎能知道你在修炼血灵诀？”

　　雪蓦炎离开几分钟后，宋婷玉从一簇茂密树叶间冒出头来，她身上一圈五色的波光，奇妙的荡漾着。

　　秦烈也在当中。

　　察觉到雪蓦炎靠近后，他立即收起无字墓碑，让宋婷玉祭出那件隐匿身迹的灵器，将两人遮掩了起来。

　　两人贴身靠着，处在一个小小的光罩内，从树丛中垂头看着雪蓦炎，看着她疑神疑鬼找了半天，最终不甘心离开。

　　此刻，因雪蓦炎已离开，宋婷玉将那流光溢彩的光罩慢慢收了起来。

　　秦烈嗅着她身上如兰幽香，贴着她丰腴诱惑的身子，不自禁地有些心猿意马，脑海不由浮想联翩起来。

　　沉默着，他还是紧紧贴着宋婷玉，眯着的眼睛中，显出火热的光芒。

　　“你干嘛躲着她啊？你应该告诉她，和你血厉间的关系，尽量交好她，这对我们以后在神葬场的活动应该有所帮助的……”宋婷玉小声嘀咕。

　　秦烈还是没有作声。

　　心里觉得奇怪的宋婷玉，扭头望了一眼，忽地怔住，美艳至极的脸蛋上，悄悄泛出醉人的红晕。

　　她一眼看出了秦烈眼中的炙热，知道这一刻，秦烈脑海中想些什么。

　　“这坏家伙……”

　　心中暗暗啐骂了一句，宋婷玉适时闭嘴，也不再吭声。

　　两人躲在树叶丛中，宋婷玉在前，秦烈在后，身子紧靠着，能清晰感知到对方体温，能隐隐听到对方急促的心跳声。

　　此刻气氛无比的旖旎。

　　数十秒后，秦烈下意识抬手一拥，宋婷玉性感撩人的酮体，顺势软入他怀中。

　　在轻呼声中，她半眯着的双眼，看到秦烈的面容迅速变大。

　　就在下一刻，秦烈便朝着她，突地吻了下来。

　　“嘤咛……”

　　没有一丝一毫的抗拒，宋婷玉顺从地闭上眼，且热烈回应他的亲吻。

　　“沙沙！”

　　茂密树叶中，不时传来树叶摩擦的声音，一如两人的耳鬓厮磨。

　　“嘭！”

　　在树叶从展不开手脚的秦烈，搂抱着宋婷玉，忽然从树上跳落下来。

　　两人相拥着，飞身落到树下，宋婷玉被他抵着，美背靠着大树，曼妙诱惑的迷人身姿，正被一双大手肆意探索着奇妙，攀登着诱人的山峦高峰。

　　宋婷玉杏眼迷离，低低喘息着，脖颈都泛出惊人的红晕出来，简直诱惑无限。

　　她身子高挑，酥胸丰挺饱满，弹性也是惊人无比，令秦烈爱不释手，恨不得将其变幻出百般形状出来。

　　秦烈的另一只手，则是在她背臀处游弋着，不断往下，大肆攻城掠地，侵占着独属于他的私人禁区。

　　宋婷玉连象征性的反抗都没有，身心全面失守。

　　在内心深处，她已真正认可秦烈，她中了巫毒后，生命、灵魂能量一点点流逝，还被黑巫教的武者拼命追杀。

　　那时，她就暗下决心，若是再能碰到秦烈，必将不再犹豫，不再遮掩自己的感情。

　　在她以为就要惨死，以为再也无法见到秦烈的时候，上苍似乎听到她的祈求，竟真的将秦烈呈现出来！

　　秦烈成功将她从黑巫教的教徒中救下。

　　之后一段时间，秦烈尝试用各种方法助她解开巫毒，发现所有手段无效后，背着她，要找夜忆皓以格杀母虫为目的，助她解脱巫毒困扰。

　　连她都没有抱有一丝希望，不认为秦烈能成功，不认为自己还能活下来。

　　可秦烈最终成功拿到巫虫鲜血！

　　她，也通过一滴巫虫鲜血，从死亡边沿走了出来。

　　秦烈为她所做的那些，她看在眼里，从杜向阳、楚离口中，她还听说为了她，秦烈奋不顾身闯入巫毒覆盖区，力战八翼蜈蚣王……

　　这一切，都令她的芳心，溢满了秦烈的身影。

　　她的身心都认可了秦烈。

　　所以她对秦烈的索求兴不起一丝反抗。

　　她衣襟敞开，露出大片白皙酥胸，白玉肌肤上迷人的光泽，晃的人眼睛都要沦陷其中。

　　秦烈已经沦陷。

　　“踏踏！踏踏！”

　　急促的脚步声，去而复返，又迅速接近。

　　就要迷乱的两人，迅速醒转过来，宋婷玉匆忙间，又取出光罩赶紧护住两人。

　　两人身影倏地隐形。

　　雪蓦炎清丽的倩影，又一次显现出来，她充满狐疑的眼睛，四处巡视着，张望了一会儿，最终又颓然离开。

　　许久后。

　　树下光罩解开，两人身影重新显现出来，宋婷玉酥胸半露，美艳的脸上，满是娇嗔羞赧之色，“还好我反应快，不然，不然……”

　　秦烈眼中火热也渐渐退去，咧嘴一笑，道：“不然怎样？”

　　“不然就被当场抓个正着了。”宋婷玉嫣然笑着，伸手轻轻将秦烈推开，“你这混蛋，我身上的巫毒才解开没多久，你就开始动坏心思了。辛亏雪蓦炎回来了，否则我怕已经遭你毒手了，你个大色棍！”

　　风情万种地捋了捋凌乱碎发，她脸上却没有一丝怒意，还是笑盈盈的，显然并没有生气。

　　“对了，我刚刚的话还没说完呢，你为什么不敢和她见面？我觉得，你应该趁早和她说明你和血厉之间的关系，早点和幻魔宗建立同盟。”宋婷玉提起了正事。

　　“我答应了血厉，在神葬场内如果见到她，会尽量帮她。但现在，我貌似帮不上她什么，说明我和血厉的关系，反而会让她觉得，我在通过这个关系求她什么，毕竟，如今的她，实力比我们强，她自身也足够强势。”秦烈摸了摸下巴。

　　“哎呀？”

　　宋婷玉大惊小怪起来，“什么时候变得这么善解人意了？哦，不对，你也同样善解人衣……”她瞥了瞥衣襟，意有所指。

　　秦烈嘿嘿干笑。

　　“我们初认识的时候，你可不是处处为人着想，难道仅仅是因为血厉？”宋婷玉不太相信。

　　“你别看雪蓦炎如今风头十足，哎，其实她寿命有限制，这次神葬场试炼，她如果没有奇遇，不能拿到稀罕的圣药，她……”

　　秦烈摇了摇头，“这丫头其实很可怜，加上血厉的交情，我暗中尽量帮她就可以了，不想给她招惹太多麻烦。你也知道，我这人闲不住，运气一向不太好，很容易滋生事端，如果我过早和她说明与血厉间的关系，可能会令她早早陷入我的麻烦中，而没有时间去忙她自己的事情。”

　　“你是不想打乱她自己的步骤？”宋婷玉明白了过来。

　　秦烈微微点头。

　　“嗡嗡嗡！”

　　声声异响，倏地从秦烈空间戒内传来，在他尚未弄明白原因的时候，八翼蜈蚣王的八只翅膀，竟一下子从他戒指内飞逸出来。

　　秦烈和宋婷玉脸色同时一变。

　　“咻咻咻！”

　　八只翅膀，扑扇着，如破空的劲弩，倏地射向远方，一闪而逝。

　　“一定是夜忆皓搞的鬼！”秦烈哼了一声。

　　“好强的召唤力，你都将八只翅膀放在空间戒了，这母虫竟然还能感知到。”宋婷玉暗暗心惊。

　　“恐怕夜忆皓不多久就会有新动作了。”秦烈觉察到了不妙。

　　“我知会一下楚离他们？”

　　“嗯。”

　　同时，他腰间的一块令牌，也传来悦耳的啸声。

　　那块令牌，来自于万兽山，啸声的响起，意味着万兽山的武者也发现了他的位置。

　　秦烈拿起令牌，凝神感知了一下，脸色愈发沉重：“万兽山的那些家伙找过来了。”

　　“这时候，他们还敢过来，一定是有了强援。”宋婷玉想了一下，肯定道：“他们和万兽山的核心种子郁门汇合了，一定是这样！”


第460章 血肉献祭

　　宋婷玉没有判断错。

　　在百里之外，纽绍钧拿着一面万兽山的令牌，锁定了秦烈方位后，扭头对身旁一人道：“找到他们了！”

　　那是一个皮肤黝黑的高大青年。

　　此人近两米高，身披兽皮，体宽如山，全身肌肉虬结，一头长发随意地披在肩上。

　　他整个人，给人一种充满了野性，极其嗜战凶残的可怕感觉。

　　几天前，纽绍钧在面对秦烈、楚离、洛尘等人时，表现的相当狂傲强硬，就连在面对雪蓦炎的时候，也没有一丝敬意。

　　可在看向这个人的时候，纽绍钧的眼中，却充满了敬畏之色。

　　他深深惧怕这人。

　　此人自然就是郁门，万兽山新一代的领军人物，通幽境巅峰修为，精通万兽山种种稀罕灵诀，从小就能和灵兽沟通。

　　据说，这郁门从小被放逐到凶兽盘踞之地生活，如同野兽一般独自生活了许多年，经历了种种考验。

　　他有着野兽一般的心性和韧性，就连现在，传言此人还是喜食生肉，喜欢痛饮灵兽鲜血，过着半人半兽的生活。

　　他令万兽山很多同龄人物感到害怕。

　　纽绍钧，虽然心性阴狠，手段残忍，可也同样害怕他。

　　“是楚离杀了我们的人？”郁门问道。

　　“嗯，楚离，还有一个叫秦烈的家伙，还有洛尘和杜向阳。”纽绍钧肯定道。

　　“这些人形成同盟了？”郁门皱眉。

　　他一皱眉，额头皱纹密布在一块儿，竟然形成一个自然而然的“王”字，如百兽之王的标志。

　　“应该不是坚实的同盟，只是暂时的而已。”纽绍钧回答。

　　“楚离和洛尘都受了伤？”

　　“伤势还都不轻！”

　　“嗯。”

　　郁门点了点头，声音沙哑道：“神葬场没有朋友，不论他们和万兽山有没有仇，如果能逮到机会击杀，都不要放过！”

　　纽绍钧神情一喜。

　　“不单单是寂灭宗和天剑山。”郁门哼了一声，“这个方针也针对所有人！”

　　“明白！”他身后几名万兽山的武者，齐声喝道。

　　……

　　森林偏僻一角。

　　一株即将老朽的古木，焕发出新的生机，光秃秃的树干上，又重现嫩芽。

　　这一棵古树，根茎深埋在地底深处，极为壮阔，如人的大心脏一样，释放出浓烈的生机。

　　在它周围，许多本来郁郁葱葱的大树，被抽离掉木之精气，正迅速老死，正慢慢腐朽。

　　它则是越来越生机盎然。

　　夜忆皓就坐在这株老树的树下，一根根柔软的树条，如麻绳般缠绕在夜忆皓的身上，有绿幽幽的明亮光泽，悄悄输送到夜忆皓的筋脉血管。

　　他的心脏处，那只八翼蜈蚣王趴伏着，身子鼓胀着，似在用力吸气。

　　三名身穿天剑山、天器宗、万兽山衣衫的武者，被三只幼虫钻入了脑海，眼神空洞无物，呈三角形端坐在夜忆皓身旁。

　　三个人，身上有一丝丝肉眼可见的血肉精气，不断流入夜忆皓胸口，没入他心脏处。

　　那三人，身体如风化多年的肉块，迅速干瘪，没有一点生机，死气沉沉。

　　就像是被迅速晒干的咸肉。

　　几名黑巫教的武者，处在他旁边，黑袍下的眼睛幽幽，紧盯着夜忆皓的心脏。

　　他们很清楚，夜忆皓如今施展的，乃是黑巫教一种古老的巫术——血肉献祭。

　　通过三个祭品的血肉献祭，夜忆皓为八翼蜈蚣王恢复伤势，助它召唤断裂的八只翅膀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　八翼蜈蚣王厉声怪啸，啸声惊天动地，震的那些人耳膜都要炸裂开来。

　　夜忆皓眼睛越来越亮。

　　母虫整整尖啸了半个时辰。

　　“咻咻！”

　　八只从它身体脱落的翅膀，倏地飞了回来，瞬间重新落到它身上。

　　八翼蜈蚣王一下子安分老实下来。

　　“噗噗噗！”

　　三名进行血肉献祭的武者，则是突地爆炸开来，将周边溅射的到处都是鲜血。

　　三只幼虫，在血肉炸碎中，从里面飞了出来，飞向夜忆皓的胸口，飞回母虫身边。

　　一根根纤细柔软的树枝，忽然从古树上落下，搭在那些溅射的鲜血上。

　　树枝瞬间被鲜血染红。

　　“咕哝！咕哝！”

　　一滴滴鲜血，如被树枝吸吮着，迅速消失。

　　就连那些碎肉块，也被树枝吞没进去，这些从古树上垂落的树枝，如吸管，在吸食鲜血和肉团，将那三个爆碎的武者吞了个干干净净。

　　夜忆皓的眉心中央，显现出绿幽幽的光芒，光晕中，一株袖珍型的小树印记，奇妙的浮露出来。

　　一股奇异的波动，从他眉心的印记之中，迅速没入他心灵识海，和他达成奇妙联系。

　　“放心，我会带你出去，我会活着从神葬场离开！”夜忆皓如在自言自语，“但在此之前，我要你帮我，将这片森林中所有敌人斩杀干净！”

　　“哗哗哗！”

　　如在回应夜忆皓的话，这株古树的树枝，疯狂的扭动起来。

　　显得无比诡异。

　　……

　　“什么？八翼蜈蚣王的八只翅膀，竟然从秦烈空间戒内飞走了？”何薇瞪大眼，一副不敢相信的样子。

　　楚离和寂灭宗的武者，还有杜向阳，闻言也都过来了。

　　宋婷玉又重新解释了一遍。

　　听完后，楚离和杜向阳都皱起眉头，都觉得夜忆皓恐怕是通过什么秘术，才成功将母虫断翅召唤回去的。

　　“这意味着夜忆皓应该恢复过来了。”楚离表情凝重，“奇怪，按理说他受伤也不轻，他怎可能那么快恢复过来？”

　　“黑巫教的邪术很多。”杜向阳叹道。

　　大家一下子沉默下来。

　　“秦烈呢？”楚离看向宋婷玉后面。

　　“他在重聚真魂，还需要几天时间。”宋婷玉回答，想了一下，她说：“对黑巫教最了解的是幻魔宗，杜向阳，你要不要将这个消息通知一下那边，问问她们的看法？”

　　“好！”杜向阳一口应承下来。

　　他取出自己的剑符，以精神意识渗透到剑符，立即感知到两拨人的存在。

　　一拨人，分明是洛尘、赵轩、张晨栋那边，另外一拨人，才是幻魔宗的雪蓦炎。

　　通过剑符，他选择和雪蓦炎建立精神连接，以意识简单交流。

　　众人凝神看着他。

　　一会儿后，杜向阳神情渐渐肃穆起来，他收起剑符，沉声道：“雪蓦炎说夜忆皓通过黑巫教的上古巫术，以血肉献祭的方法，帮助巫虫拿回了断翅。他说，夜忆皓能施展血肉献祭，一定是已经恢复的差不多了，而且他能通过断翅的召回，判断出我们的方位。她让我们小心一点，让我们和她们保持联系，说最近她们也会赶过来和我们汇合。”

　　“也通知一下洛尘吧。”何薇轻声道。

　　杜向阳一愣，然后呵呵笑了起来，“你不恨他？”

　　在天剑山核心种子的选拔中，他杜向阳不但败在了洛尘手中，何薇也没有幸免于难。

　　而且，战斗中，何薇还受了点伤。

　　杜向阳以为何薇会有心结，会恨不得洛尘不明所以，恨不得他早死呢。

　　“我恨他干什么？”何薇撇嘴，“他是在光明正大的争斗中伤我，我还没那么小心眼，再说了，现在我们也需要洛尘的力量。”

　　顿了一下，何薇又道：“洛尘这家伙，的确很讨厌，可他的实力也不可否认！”

　　“这倒是。”杜向阳也承认，“在这神葬场内，单对单决战，能胜过这家伙的人，还真是不多。就算是夜忆皓，如果不是借助于这片森林，不是借助于人多，想要杀掉洛尘，也几乎不可能！”

　　两人都和洛尘决战过，抛开脾性不言，两人对洛尘的实力都是相当推崇。

　　……

　　雪蓦炎那边。

　　六名女子，在一片森林中，分处不同的方位，各自修炼着。

　　和杜向阳刚刚通过话的雪蓦炎，忽然起身，扬声娇呼道：“大家都过来，有新情况了，我们要和楚离他们重新聚集起来。”

　　潘芊芊，黄姝丽，还有两名少女，很快靠拢过来，叽叽喳喳询问。

　　“小芸呢？”雪蓦炎问道。

　　“就在前面的树上啊。”潘芊芊回答。

　　“你去叫一下子她。”雪蓦炎吩咐。

　　潘芊芊轻笑一声，如一缕清风而去，“小芸这丫头，一定是修炼中睡着了，不然离的这么近，她不会听不到雪姐的叫唤的。”

　　如浮空的柳叶，她飞掠到树上的丛叶中，要将那名幻魔宗的少女喊醒。

　　“啊！”

　　突地，一声凄厉的惊叫，从潘芊芊口中发出。

　　站在树干上，潘芊芊一只手掩着嘴，看着树叶内的小芸，失声痛泣道：“小芸，小芸你怎么啦？你别吓我啊！”

　　这边四女纷纷变色，急忙冲掠过去。

　　雪蓦炎第一个来到潘芊芊身旁，扒开树叶，低头一看，她也惊呼一声。

　　树叶丛中，少女如刺猬一样，身上刺满了树枝，竟早已被树枝子扎死多时了。

　　没人知道她什么时候死的。

　　也没有人知道，她是被何人害死的，她们甚至没有听到战斗声。

　　五名少女神色悲痛，看着少女的尸身，又惊又惧，四处搜寻着，想要找到点蛛丝马迹。

　　与此同时。

　　另一边，秦烈在一株古树下闭目苦修，在一点点重聚真魂。

　　他并不知道，垂在他头上的一根根树枝，如突地变成凌厉的剑，正悄无声息地慢慢朝着他靠近。


第461章 森林杀机

　　十来根灰褐色树枝，手指头粗细，却有十几米长，渐渐从树上垂落下来。

　　猛一看，如这一株古树，伸出了长长触手，要往下去抓什么东西一样。

　　可树下只有秦烈一人。

　　此刻，秦烈还沉溺在自己的世界，正凝聚精神意识，慢慢重聚真魂。

　　天雷殛的第三阶段，要以雷霆闪电之力，千锤百炼的淬炼真魂，令真魂蕴含雷霆能量，不惧闪电侵袭。

　　他的修炼已渐入佳境，只需要钻研下去，就能在通幽境，将这一阶段的雷电淬魂修炼成功。

　　待到天雷殛这一阶段炼成，他的每一缕精神意识，都能附有雷霆威能！

　　以后，他与人决战，就能通过精神意识渗透对方灵魂识海，直接以雷霆闪电，斩灭对方真魂识海！

　　蕴含雷电能量的精神意识，虚空游动的速度，也会迅速提升一个阶层，能大幅度提升他真魂的战斗力。

　　一根根树枝，如锋利的剑，经过一段缓慢的垂落，就在快要临近他头顶的时候，陡然一快！

　　如劲弩利箭，十来根树枝，狠狠地刺向秦烈天灵盖，脖颈，全身脏腑都关键要害。

　　“噗！噗！噗！”

　　秦烈如遭重击，身体噼里啪啦一阵爆响，炒豆子一般。

　　头顶，脖子，胸口部位，在一瞬间出现了道道血口，有鲜血一下子迸射出来。

　　“嗷！”

　　秦烈突地朝天厉啸，骨骼一阵啪啪脆响，强大的气血之力，猛然从躯体内爆发出来。

　　明黄色的大地能量，夹杂着森冷的寒冰气息，从他每一个毛孔中喷涌而出，形成狂烈的冲击力，将那十来根树枝纷纷炸断。

　　秦烈眼中突显冷意，抬头看着那一株大树，“都说万物有灵，今天我算是见识到了！”

　　“哗哗哗！”

　　成千上万树枝，化为漫天利箭，如接连天地的雨帘垂落。

　　全部射向秦烈。

　　“不管你是否真的有灵，还是受夜忆皓灵魂御动，我都让你永远寂灭！”秦烈冷哼，“给我烧！”

　　三滴鸡血石般的鲜血，从他掌心呼啸而出，衍变为滔天烈焰，将这一株古树彻底点燃。

　　与此同时，秦烈血管内的鲜血涌动着，身如一缕血影，倏地就树下脱身。

　　雨线般的树箭，尽数射到他原先站立的地方，令那一片简直在瞬间变成一个树篓子。

　　“噼里啪啦！”

　　全力一击后，这一株古树被火海淹没，所有的绿意，所有的生机，都在大火中燃烧殆尽。

　　同一时刻。

　　郁门和万兽山的武者，在林间走动着，往秦烈等人聚集的方位而去。

　　当他们来到一片树木密集处后，随风而动的树叶，一根根树枝，如突地鲜活过来。

　　那些树枝，也化为利箭，疯狂的射向郁门、纽绍钧等人。

　　猝不及防下，有两名万兽山的武者，来不及以灵力庇护全身，而他们的肉体，又不如秦烈那边千锤百炼。

　　两人瞬间被树枝扎成了马蜂窝。

　　“该死！”纽绍钧铁青着脸，匆忙间躲过一劫，怒喝道：“一定是夜忆皓在捣鬼！”

　　“修炼木之灵诀的他，的确有本事御动古树，这家伙找到这片森林，赖着不走，就是为了借助于这儿的地势，将异己一个个铲除了。”郁门哼了一声，“别让我碰到他！”

　　另一边。

　　楚离、杜向阳、宋婷玉一行人，在另外一片树木群，也遭受古树袭击。

　　好在，众人中有杜向阳存在，修炼火焰灵诀的他，最为克制森林中的古树，他们又恰恰聚集在一块儿商议事情，所以都及时避过了。

　　之后，杜向阳以火焰将最近的那些古树，全部烧成焦黑木炭，这才放下心来。

　　森林一角。

　　夜忆皓端坐在那一株积蓄生机的老树下面，身上缠绕着树条，他那眉心中，一株小小的古树印记，一闪一闪的，似乎在和他进行着交流。

　　黑巫教的武者，还有林东行、夏侯渊、苏妍等人，也都聚集在他身旁。

　　都敬畏地看向他。

　　许久后，夜忆皓睁开眼，眼瞳呈诡异的油绿色，如眼中生长着嫩绿树苗，“杀了几个人，但是没有能灭掉关键人物，看来还是需要我们亲自动手。”

　　夏侯渊等人微微鞠身，并没有开口讲话。

　　“你们恢复的差不多了吧？”夜忆皓再问。

　　众人纷纷点头。

　　“那好，你们跟在树神后面，和我一起先找最近的人下手。”夜忆皓喝道。

　　一根根缠在他身上的树枝，忽然变得柔软如棉，一下子将他吊了起来，拉扯着他，将他抽到树叶丛中。

　　只见这一株生机盎然的古树，盘根错乱的树根，竟然慢慢横移起来。

　　古树在挪移！

　　“呼呼呼！”

　　一株株燃烧的古树旁边，秦烈猛地闪耀出来，一眼看到宋婷玉等人心有余悸的样子。

　　“你们也被古树袭击了？”秦烈喝道。

　　“你也？”宋婷玉讶然。

　　“嗯。”秦烈沉着脸，说道：“夜忆皓应该恢复了，他修炼木之灵诀，黑巫教的上古巫术，也邪门的很。在这里，他似乎可以御动古树，我们以后定要万分小心，时刻谨慎身边的树木！”

　　“看来，想要走出这片森林，恐怕没那么容易了。”何薇头疼起来。

　　“雪蓦炎快要过来了。”杜向阳握着一枚剑符，感知了一会儿，又道：“洛尘也在接近中。”

　　众人愈发惊讶。

　　“等他们过来再谈吧。”秦烈道。

　　“嗯。”

　　半个时辰后。

　　幻魔宗的雪蓦炎，带着四名少女走了过来，这些少女神情黯然，情绪低落。

　　“你们也出事了？”杜向阳怪叫起来。

　　“死了一个姐妹，还没有找到凶手，她是被树枝戳死的。”潘芊芊幽幽道。

　　“凶手就是夜忆皓了，不用查了，不单单是你们，我们也遭到袭击。”杜向阳指着那些燃烧的树木，“就是它们动的手！”他仔细解释了一番。

　　幻魔宗的五名少女，听完杜向阳的解释，知道这边所有人都遭受袭击后，渐渐反应了过来。

　　“夜忆皓！又是他！”雪蓦炎咬着银牙，眼神冰冷，森然的娇喝道。

　　“洛尘也来了！”何薇小声道。

　　众人别头看向另外一边。

　　只见洛尘带着三个人，也在不远处冒头，除赵轩、张晨栋外，还有一名他新找到的天剑山武者。

　　“我们也被袭击了，被树！”洛尘冷冰冰道。

　　众人心中有数，点了点头，也没有多说什么。

　　“大家有必要待在一块儿，亦或者，想办法从这片森林离开。”宋婷玉站在秦烈身边，美眸凝视着众人，忽然道：“大家都是怎么进来的？可知道怎样出去？”

　　“应该都迷路了吧？”杜向阳苦笑。

　　他和秦烈一样，是从那炎火之地过来的，进入这片辽阔无垠森林不久，就失去了方向。

　　他已经找不到回去的路。

　　宋婷玉又看向旁人，发现雪蓦炎，楚离，这些人都在摇头，似乎都不知道该如何离开。

　　反倒是，离众人最远的洛尘，皱着眉头，突然道：“我知道怎样走出这片森林。”

　　此言一出，大家齐齐看向他，目显一丝惊喜。

　　“你知道？”何薇惊愕道。

　　“我从一个雷电覆盖的地方过来，那地方雷霆闪电密集，不时有天雷轰落下来。就连我，在那边都觉得头疼，当我发现这片森林安详后，就自然而然地过来了，没料到……”洛尘摇了摇头，皱眉道：“也没好到什么地方。”

　　“你认识回去的路？”杜向阳惊喜起来。

　　“大致能辨认出。”洛尘傲然道。

　　“大家怎么看？”杜向阳回头看向众人，“留在这儿和夜忆皓交战，实属不智，是不是离开再说？”

　　“我们幻魔宗准备离开。”雪蓦炎表态。

　　“我一开始，就被摔落到这儿，我也想去神葬场别的地方看看。”楚离点头。

　　“秦烈你呢？”杜向阳又问。

　　“嘿，当然和你们一块儿。”秦烈笑道。

　　他眼中显出明熠的光芒，“雷霆闪电覆盖之地？”

　　如今，他的天雷殛第三阶段——雷电淬魂，正在关键的修炼阶段。

　　这时候，如果能找到一个雷电密集之地，以雷霆闪电的外力，来助他淬炼灵魂，将会大幅度提升他的修炼速度！

　　这神葬场，分明有着不同的区域，每一处区域都有着种种天地奇妙。

　　炎火之地，有漫天的流星火雨坠落，他通过无字墓碑，还找打了火麒麟尸身。

　　这片茂密森林，仿佛也潜藏着木之邪灵，古树竟然知道攻击他们，可见此地也有奇妙。

　　雷电密集的区域，会不会，也有雷电方面的异物？

　　如果有，对修炼雷霆灵诀，对需要雷电淬魂的他，会不会有着巨大的好处？

　　最最起码一点，在雷霆闪电覆盖的区域，他就像夜忆皓在这片森林一样，天生能占据地利优势！

　　他至少不怕漫天雷霆闪电轰落的冲击！

　　“雷霆闪电弥漫之地，他求之不得呢！”楚离呵呵笑了起来。

　　来自于寂灭宗的他，深知秦烈修炼的雷电灵诀非常奇妙，也知道秦烈正在以雷电淬魂，他知道让秦烈到了雷电覆盖的区域，一定是如鱼得水。

　　在那地方，恐怕就算是夜忆皓，想要和他秦烈抗衡，都要吃瘪！

　　“洛尘为我们带路吧！”杜向阳见众人意见统一，不由地扬声喝道。

　　洛尘点头。


第462章 冤家路窄

　　众人很快确定了方针——先离开这片森林。

　　由洛尘负责带路。

　　广袤森林中古树茵茵，每一株大树都有十几米高，遮天盖地，人在树林内行走，都觉得幽暗阴凉。

　　尤其是，当众人意识到那一株株古树，皆是暗藏杀机之后。

　　洛尘孤身一人，在前方林间沉默行走着，赵轩、张晨栋还有一名天剑山的武者，拉在他身后，不急不缓地跟着。

　　赵轩三人后面，乃是幻魔宗的雪蓦炎等人。

　　这五名少女，一路上冷言少语，神情警惕，注意力始终放在周边古树上。

　　秦烈、楚离、杜向阳一行人，落在最后，和前方的雪蓦炎都保持着一段距离。

　　“总觉得这些树长着眼睛，觉得夜忆皓能通过它们，准确定位到我们的位置。”一路走来，何薇一直觉得不太舒服，一旦来到树底下，就浑身不自在。

　　“沙沙沙！”

　　她讲话的时候，听到大树枝叶随风而动的声音，那声音落在她耳边，也让她很紧张。

　　“或许是我疑神疑鬼了。”何薇自嘲一笑。

　　“希望如此。”杜向阳插话，一脸苦涩无奈，“这森林中到处都是树，我总不能一路行来，将所有树木燃烧掉？呵，我只是通幽境的武者，还没有本事以身上的火焰灵诀，焚烧掉整片森林。而且，这些树木明显有着简单灵性，需要持续施加火焰之力才行。”

　　“我们也没有功夫等你这么去干。”楚离皱着眉头，哼了一声，道：“夜忆皓也只是通过这些树，趁着我们不备偷袭罢了。现在我们有了防备心，他再想突下杀手，恐怕也没那么容易。”

　　“我也是这么想的。”杜向阳笑了笑。

　　秦烈和宋婷玉并肩走在后面。

　　“你怎么样了？”宋婷玉美眸明熠，轻声询问道。

　　“什么怎么样？”秦烈愕然。

　　“真魂凝炼的怎么样？”

　　“快了，我现在希望能尽快到达那雷电覆盖的区域，我有预感，我天雷殛的第三阶段，还有境界的新一轮迈进，都可能在那边实现。”秦烈眼中充满了野心。

　　“如果能踏入通幽境中期，在这神葬场当中，你应该真正具有自保之力！”宋婷玉振奋道。

　　“嗯，只有那样，或许才能和那些天之骄子抗衡。”秦烈看了一眼队伍前方的洛尘。

　　他能大致猜测出洛尘的真实力量。

　　数日前，洛尘力斗林东行和夏侯渊的时候，他曾凝神细心在一旁端详。

　　消耗甚大，身负重创的洛尘，一剑的威势，还能令坚实大地裂开一条深深沟壑，那种凌厉可怖的气势，让秦烈记忆犹新。

　　洛尘凝成的“半月斩”，如一轮清冷弯月抛落，锋芒夺目，威力绝伦，其中蕴含的能量，甚至超过一般如意境初期武者的强度。

　　这是一式能越级挑战，能让洛尘格杀如意境初期强者，令他真正展露强势的恐怖剑诀。

　　他认为，现在的他要挡下洛尘的全力，几乎都不太可能。

　　楚离，先在五人攻击下，格杀两名苏家武者。

　　后来，又在八名中了巫毒者的狂轰滥炸中，展露出强势霸道。

　　两次血战后，他还勇猛参与到围攻夜忆皓的战斗，表现抢眼。

　　楚离的战斗力同样惊人。

　　他没有见雪蓦炎显出真正实力，但他很清楚，雪蓦炎还精通血煞宗的种种秘术，还始终没有施展运用。

　　他相信雪蓦炎也一定极其可怕。

　　除了这三人外，万兽山的郁门，还有天器宗的冯一尤，各个都是扬名暴乱之地，在各自势力中历经考验冒头的胜利者，都是一方的天之骄子。

　　同样不可小视！

　　还有一个恢复了实力的夜忆皓……

　　秦烈意识到，在他的身旁，潜伏着一头头豺狼猛兽，他必须要尽一切手段强大自己，才能在这场血腥盛宴中活到最后。

　　此地，步步危机，步步凶险。

　　还有一些敌人，他尚且没有遇到，他也不敢肯定在这名为“神葬场”的秘境之中，是否存在着别的生灵。

　　如果有，如果他不幸遇到，没有强大的实力在身，他将如何生存？

　　不知不觉间，众人来到一处灌木和怪藤丛生的地方。

　　“小心一点，有点不太对劲。”杜向阳一边提醒众人，一边运转着灵诀，一圈圈桔红色火苗，“腾”的一声从他身上升起。

　　一个桔红色的明亮光罩，被他率先祭出，如鹅蛋壳裹着全身。

　　“大家都小心一点。”雪蓦炎也轻呼。

　　幻魔宗的少女，身上的衣衫忽然变得流光溢彩，彩光如虹编织，也变成防护住全身的薄薄光罩。

　　何薇和寂灭宗的人，也有模有样的学着他们，纷纷以灵力形成护身光罩。

　　一时间，众人如变成一盏盏明灯，身上都燃起鲜艳流彩的光罩，纷纷以灵力护住了身子。

　　只有洛尘，还有楚离，雪蓦炎，这些对自己有着绝对信心的人物，才没有这么谨慎，依然没有采取行动。

　　可洛尘体内却绽出凌厉剑意。

　　楚离身穿的灵甲，也隐隐可见繁星点亮，暗中也有了警惕。

　　“啊！”

　　一声惊恐的厉叫，从前方那名天剑山武者口中传来，他身上亮银色的光罩，如被敲碎的蛋壳，突地裂开。

　　离他最近的怪藤，瞬间化身妖魔，无数蔓藤如触手，密密麻麻缠绕而来。

　　同时，他身旁的灌木叶，变成了锋利的锯齿，疯狂地砍向他。

　　那人身子一下子被砍的血肉模糊。

　　众人看了他一眼，同时惊慌起来，纷纷惊叫。

　　此地，所有的怪藤，所有的灌木，如一下子变得嗜血起来，疯狂朝着众人攻击。

　　一种诡异的气氛，在这儿滋生出来，令众人心生恐惧。

　　“小野！”潘芊芊痛泣。

　　一名幻魔宗的少女，二十来岁的样子，生的娇小可爱，通幽境中期修为。

　　如今它被芭蕉扇般的灌木叶，给整个吞没进去，被一株巨大的灌木给咀嚼了一般，潘芊芊离她较近，还能听到她骨骼的喀嚓粉碎声音。

　　“噗！”

　　前方，来自于赤澜大陆合欢宗的赵轩，胸口被一根藤条刺了个通透，鲜血止不住的狂流。

　　他眼中神采迅速溃散。

　　“小心！保护好身边人！”楚离狂吼着，一把将何薇扯到身旁，脸上满是暴戾之色，“给我轰炸周边！”

　　秦烈急忙去看宋婷玉。

　　一株妖魔般的怪藤，根根藤条如触手，突突暴进着，疾刺向宋婷玉。

　　“婷玉！”秦烈暴喝。

　　“别担心，我没你想象中的那么弱。”宋婷玉抿嘴一笑。

　　从秦烈的脸上，她看到了秦烈对她的深深担忧，这让她芳心一甜。

　　“彩云圈！”

　　一个簇簇云棉翻滚的璀璨项圈，在彩色云团中呼啸而出，项圈陡然变大，狠狠撞击在那些刺来的藤条上。

　　“啪啪啪！”

　　藤条上火光溅射，一根根爆碎，落了一地的碎木条。

　　宋婷玉抬手一指，那彩云圈上荡漾出一层层绚烂波光，波光所过之处，空气中不断传来爆破音。

　　临近她的那些藤条，灌木丛，纷纷被炸成碎末。

　　“秦烈！你们来我这边！”楚离适时喝道。

　　“好！”闪电般来到宋婷玉身旁的秦烈，一把抓住她，赶紧来到楚离身旁。

　　“给我轰！”楚离下令。

　　任彭等三名寂灭宗的武者，纷纷从空间戒内，取出他们持有的寂灭玄雷。

　　十几个寂灭玄雷一出，幻魔宗的少女纷纷尖叫着，急忙往洛尘的方向躲避。

　　她们深知寂灭玄雷的恐怖威力。

　　“轰！轰轰轰！”

　　十来个寂灭玄雷，以秦烈、楚离等人为中心，突然狂烈爆炸起来。

　　附近所有的怪藤，灌木丛，在这恐怖的爆炸波中，都被炸成粉末。

　　一个个巨大的深坑，十几亩地大，深入地底数米，一一呈现出来。

　　“你们都过来！”楚离朝着远处的洛尘、雪蓦炎招手，说道：“我的人，会以寂灭玄雷开路，从这里轰出一条安全的道路出来！”

　　自负如洛尘，见识到寂灭玄雷的恐怖威力后，也都自叹不如，老老实实从前方过来。

　　雪蓦炎幽幽一叹，忍着心中悲痛，轻轻点头，说道：“先和楚离汇合。”

　　她们又损失了一名姐妹。

　　“任彭！你们以寂灭玄雷开路，轰出一条路出来，我就不信夜忆皓能翻天！”楚离骂骂咧咧道。

　　“明白！”

　　“轰！轰轰！”

　　一个个寂灭玄雷，在众人前方爆炸，所有的灌木丛，所有的怪藤，在这种狂暴的雷霆爆炸中，皆是被碾成粉碎。

　　众人就仗着这种方式一路前行。

　　整整耗费了三个时辰，付出了三十五个寂灭玄雷，众人才艰难地从那片灌木丛和怪藤中冲了出来。

　　“嗷嚎！”

　　众人的腰间，悬挂着的万兽山令牌，在他们冲出那片凶险之地后，齐齐传来兽吼声。

　　十几棵断裂的大树中，一行万兽山的武者，神情凝重，正坐在地上喘着粗气。

　　纽绍钧赫然就在其中。

　　刚刚冲出重围的秦烈等人，一抬头，就看到远处的万兽山武者。

　　郁门自然也看到了他们。

　　双方目光在半空中交汇。

　　“是他们！”纽绍钧沉喝道。

　　“纽绍钧！”洛尘也冷笑起来。

　　当真是冤家路窄。


第463章 碰撞！

　　“洛尘，楚离，雪蓦炎！”

　　万兽山的郁门，一抬头，看到从不断爆炸的区域冒出来的一行人，粗豪的脸上，盛满了怪异的笑容。

　　纽绍钧和几名万兽山的武者就在他身后盘坐着。

　　他们周边，有十几株古树断裂，显然在秦烈等人到来之前，他们也被夜忆皓针对过，经历了一番苦战。

　　此刻，不论是秦烈、洛尘众人，还是对万兽山的郁门而言，其实都不是争锋的好时机。

　　这样会白白便宜夜忆皓。

　　可有的人一旦动怒，是不会管局势，不会理睬该不该的。

　　洛尘就是这样的人。

　　“寒月轮！”

　　洛尘手中之剑，银亮的剑芒凝为一轮寒月，大如车轮，在幽暗天际滴溜溜旋转着，呼啸飞向纽绍钧。

　　如一轮寒月抛射而来。

　　“纽绍钧，在我洛尘眼中，你只是一个不值一提的小人物！”洛尘刻薄地讥讽，“不论我是否受伤，小人物都只是小人物，我要打你这条狗，连你主人是谁都不顾忌！”

　　数日前，洛尘和楚离经历过一番血战，皆是消耗巨大，身负重创。

　　在那时，纽绍钧和司徒通两人，为了拿到巫虫鲜血，曾心怀杀机对待他和楚离。

　　还说了一番令洛尘极为记恨在心的话语。

　　数日后，洛尘恢复的七七八八，他的傲然又重新回来，再见这纽绍钧，自然不会客气。

　　寒月轮如寒月抛落，那轮盘转动之间，一束束寒光如利剑，纷纷落向万兽山那边。

　　纽绍钧铁青着脸，抬头看着即将飞逝下来的轮盘，却不敢轻举妄动。

　　因为郁门还没有表态。

　　“连主人都不顾忌？哼！”郁门突地撇了撇嘴。

　　他那大如蒲扇的左手上，裹着一个狰狞兽头拳套，猛一看，如一头凶兽吞吃了他的左手。

　　就在寒月轮飞落之际，郁门左手朝着天上轰出一拳。

　　“嗷嚎！”

　　那狰狞的兽头拳套，传来一声凶兽暴戾的怒吼，一圈圈青紫色光幕，随着他一拳的轰出在众人头顶凝现出来。

　　青紫色光幕，水纹般荡漾开来，朝着四面扩散蔓延。

　　如一面透亮明净的镜子。

　　在那水纹波荡中，隐隐可见一头头凶兽残魂缩影，做出嘶吼咆哮的动作。

　　也不时有兽吼的声音从中传来。

　　“当当当当！”

　　剑芒凝结的寒月轮，不断冲射在青紫色光幕上，令那片水纹火光四溅，绽放出璀璨虹芒。

　　光幕下所有万兽山武者皆是安然无恙。

　　“兽化！”郁门沙哑的沉喝一声。

　　青紫色光幕陡然一变。

　　所有光芒波纹，在顷刻间凝成一块儿，衍变为一头身长十米，狮身蟒首的凶兽。

　　凶兽脚踏血色云簇，嗷嗷狂躁咆哮着，一头冲击向洛尘。

　　同一时间，郁门全身骨骼一阵“噼啪”爆响，近两米高的彪悍凶蛮躯体，竟又硬生生拔高一截。

　　郁门如一头人形凶兽，身上陡然迸射出凶戾残暴的气势，眼中也是凶光熠熠，射出野兽般的光芒。

　　“吼！”

　　郁门身体大幅度兽化，如在瞬间拥有百兽之力，气势恐怖无比。

　　就连观望的秦烈，都为之动容，脸上浮现出凝重之色。

　　场内众人，恐怕也只有他，单凭肉身躯体的力量，敢和这郁门贴身一战。

　　因为郁门这具躯体顷刻间暴涨的力量，百分百来自于肉体，来自于血肉的变异！

　　曾经借助于血池内兽血修炼过的秦烈，从郁门的身上，也嗅到一股凶兽的气味，这说明郁门血肉发生了变化，催发了某种可怕的灵诀。

　　“七月斩！”

　　七轮新月，青耀炫目，明晃晃悬浮头顶，带着清冷凌厉的锋锐气势，在洛尘头顶滴溜溜旋转。

　　如形成一个明月轮圈。

　　在郁门低吼着，咆哮着，快要冲杀过来之前，那一轮轮剑芒凝成的残月，忽然姿态妖娆的落向他。

　　漫天月光夺目！

　　“夜忆皓正在赶来……”

　　就在两人即将惨烈厮杀之时，幻魔宗的雪蓦炎，清冷悦耳的声音，忽然悠悠传来。

　　一道纤细柔美的身影，柳絮般飘入两人之间的半空，无数炫目凌乱的蓝光、白光、绿光、青虹，从她袖口中彩条般飞逸出来。

　　洛尘和郁门中央区域，突生泥沼般的奇异结界，一种隔绝灵力渗透的束缚力，也同时涌现。

　　不论是洛尘的七月斩，还是兽化中的郁门，一碰到那些结界，立即觉得行进艰难。

　　“神葬场的试炼，离结束还有很长一段时间，你们想战斗以后机会很多，不用急在一时。”两人间的雪蓦炎语气淡漠道。

　　“这片森林，有太多人被夜忆皓暗算，大家是不是暂时歇一歇，先除掉夜忆皓再说？”何薇也插话，“至少，也要先离开这儿，从夜忆皓的感知中逃离是不是？”

　　“是啊，先收手吧。”宋婷玉也插话。

　　几名女子，接连出言劝说，让众人稍安勿躁。

　　秦烈，楚离，还有杜向阳这些家伙，则是抱着臂膀看笑话，都没有劝说。

　　一副事不关己的架势。

　　“哼！你最好管好你的狗！”洛尘远远瞪了纽绍钧一眼，将剑诀收起。

　　“我们早晚会有一战。”郁门嘿嘿怪笑。

　　他身上浓烈的凶兽气息，一点点收敛，看样子也知道此时不宜和洛尘死战，加上有雪蓦炎出来当和事佬，也就收手了。

　　两个稍稍接触了一下的天之骄子，各自退回自己的位置。

　　“我们走。”郁门挥挥手，率先往前行去。

　　一众万兽山的武者紧随其后。

　　“郁门不好惹，这家伙和楚离一个德行，最喜惹事生非，谁也不服。”何薇苦笑着摇了摇头。

　　“谁喜欢惹事生非啦？你骂郁门就郁门，干吗拖上我？”楚离翻了个白眼。

　　“暴乱之地内，几大白银级势力的参与试炼者，谁有你招惹的是非多？”何薇可不怕他，狠狠瞪了他一眼，“有段时间，连老祖都受不了你，直接将你禁锢了起来。也就那段时间，你才老实了下来，不然单单你惹上的那些情债，就够寂灭宗烦的了！”

　　她一提起情债，楚离一下子老实起来，讪讪干笑着，摸着鼻子说道：“哪有……我心里其实只有你，你又不是不知道？”

　　何薇撇着嘴，哼了一声，懒的搭理他。

　　“秦烈，那郁门……体魄非常强大，他以后可能会是你的劲敌。”另一边，宋婷玉压低声音，小声提醒。

　　秦烈暗暗点头。

　　参加试炼会的各方天之骄子，除了天器宗的冯一尤没有见过，其余八人他都接触过了。

　　这八人，三大家的林东行、苏妍、夏侯渊要明显逊色一筹，三大家还是底蕴不够，所以连带的，导致苏妍、林东行、夏侯渊也弱了一点。

　　洛尘，楚离，夜忆皓，雪蓦炎，还有刚冒头的郁门，这五人却各个强悍无比。

　　暗中观察了一番，秦烈觉得这五个人，几乎有着不弱于如意境初期武者的实力，甚至还要超出一点。

　　五人中，洛尘，楚离还有夜忆皓、雪蓦炎，都不专注于体魄的修炼，他们强悍的战斗力要么依仗灵器，要么依仗特殊的灵诀。

　　只有郁门是个例外。

　　刚刚，他仔细观察了郁门的战斗方式，发现此人一动手，就习惯性冲向敌人身边。

　　很显然，他非常擅长近战，他那强悍的体魄和野兽般的直觉，会让他在近身战斗中占尽便宜。

　　这是一个作战风格和他颇为接近的家伙。

　　“郁门修炼万兽山的百兽决，据说，他从小和百种凶兽一同吃喝生活，吸收百兽的凶戾气息，和百兽贴身厮杀搏斗，淬磨躯体。”杜向阳忽然解释起来，“这家伙可能是万兽山最杰出的一代！他天生通兽语，能和百兽以眼神交流，他懂凶兽的脾性，好在这个神葬场，没有凶兽聚集地，不然，这郁门恐怕无人能治。”

　　“你怎么知道神葬场没有凶兽聚集点？”何薇瞪了他一眼，“只是你没有见着而已！如果真被你的乌鸦嘴说中了，给郁门找到这种地方，他恐怕要比夜忆皓还要可怕！”

　　此言一出，众人一下子惊骇起来。

　　似乎，只要一想起这种可能性，就让人觉得不安。

　　“你说夜忆皓快要过来了？你知道他什么到来？”洛尘在前方问话。

　　“我不知道他什么时候到来。”雪蓦炎摇头，“我只知道，他肯定在往我们的位置聚集！”

　　“我建议大家尽早出了这片森林！”杜向阳扬声喝道。

　　“我也这么认为！”何薇表态。

　　“洛尘继续带路吧。”

　　“嗯，继续带路！”

　　“好吧。”

　　离众人数百里的一片森林中。

　　一株遮掩天地的巨大古木，在林间迅速横移，看起来它如漂浮在海中，随着大地的波动飞快前行。

　　古树枝干上，夜忆皓阴沉着脸，身上插着一根根树枝，眉心中一个小树印记闪闪发亮。

　　他在不断和神树交流。

　　“什么？他们就要出了这片森林？他们怎会识得出去的路？”夜忆皓突然急躁起来。

　　“哗哗哗！”古树枝叶纷纷摇晃起来，似在诉讼着什么。

　　“快！加快！以你的力量挪动附近的树木，将他们拦阻住！”夜忆皓喝道。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　古树上的树枝，突然折断，一根根绿幽幽的树枝子，青如翡翠，有着嫩绿的树叶，忽然朝着远处飞去。

　　那些树枝所过处，沿途的树木，纷纷涌动起来。


第464章 木雕之变！

　　秦烈众人倏地停下脚步。

　　在他们前方，突然出现一个破旧的村落，村落如隐藏在古树茵茵之中，平直的石板地上，铺满了草叶和灰尘。

　　一行人皆是愣住，呆呆看着前方村落，又一脸怪异地望向洛尘。

　　洛尘眼中盛满困惑，在众人的注视下摇了摇头，“我过来的时候，应该也是从这条路通过的，当时并没有注意到，途中还有一个村落。”

　　“你是……迷路了吧？”杜向阳不客气地出言嘲讽。

　　出奇地，洛尘并未反驳，他皱着眉头想了一下，坦然道：“也可能迷路了。”

　　众人一起哗然。

　　“洛尘！你他妈的搞什么鬼？”楚离率先发难，张口就骂：“你究竟认识不认识路？一路上，我们麻烦重重，又死了几个人，你却将我们带到这里？你小子是不是别有用心！”

　　幻魔宗的少女，纷纷紧张不安起来，充满狐疑的目光四处张望。

　　秦烈也一肚子火气。

　　可他并没有冲着洛尘横加指责，他很清楚，洛尘绝无法容忍他的怒斥。

　　不想立即和洛尘动手的话，他就最好沉默，先弄清楚究竟是怎么一回事再说。

　　“洛尘，你还认识路吗？还有信心带我们离开吗？”何薇确认道。

　　洛尘显得有些犹豫。

　　“森林怎么有村落？这里是神葬场，曾经众强决战，埋葬着许多强者的奇地，为何会有一个村落在？”

　　雪蓦炎清澈见底的眼眸中，流露出迷惑不解之色，她沉吟了一会儿，忽然提议道：“大家进去看看情况吧。”

　　众人一致赞同。

　　只有洛尘并没有讲话，他从空间戒内，摸出一柄袖珍型银剑，以掌心摩挲剑体。

　　巴掌大小的银色小剑，释放出银灿灿光亮，从中传来一声清脆剑鸣。

　　“咛！”

　　数百米外，传来一声同样的剑鸣，隐隐和这支银色小剑呼应。

　　他在这么去做的时候，众人的注意力，又重新落到他身上。

　　“你们等我一下！”

　　丢下这么一句话后，洛尘朝着剑鸣传来的方向而去，似乎想要验证什么。

　　众人没有急着走进这个奇怪的村落，都在等候洛尘，想知道他会给出什么样的答案。

　　洛尘去的快，返回的也快。

　　不多时，他捏着另外一支银色小剑，重新出现在众人面前。

　　“方向应该没错。”洛尘指向一个位置，“只要往那边走，应该就能离开森林。我是通过这种小剑，来确定过来的路径，这种能相互传讯的小剑，和天剑山打造的剑符，来自于同一个人，是我奶奶托付他，另外帮我打造的一批……”

　　洛尘向众人解释缘由。

　　唤音剑，一共有三十五柄，百里之内可以相互传讯感知。

　　这一批唤音剑，和天剑山的那些剑符一样，出自于同一人之手。

　　洛尘从那雷霆覆盖之地，来到森林的时候，一路行来，不断在古树内部刺入唤音剑，依此来留下足迹。

　　他从一开始就为自己准备了后路。

　　他有信心带众人离开森林，进入那雷霆闪电交织之地，并不是因为他方向感多么强烈，纯粹是因为有一柄柄唤音剑可以指路。

　　听他解释了其中原因，先前怀疑他的那些人，都不再多言什么。

　　“我之所以过来的时候，没有发现这个村落，是因为我刺入唤音剑的那一株古树，自己移动了方向。不过，它并没有移动太远，只是挪移到这个村落旁边，大体离开的方向，我还是可以把握……”洛尘道。

　　“原来是这样。”何薇点了点头，歉意的笑了笑，“看样子大家都错怪你了。”

　　森林中的古树能移动，这一点，众人都曾亲眼看到，自然都不会再怀疑洛尘的解释。

　　“前方百里，有另外一柄唤音剑，方向不会有错。”洛尘将两支银色小剑收起，回头看了一眼破旧村落，漠然说道：“夜忆皓可能正迅速赶来。这时候，你们是准备尽快离开，还是进这个奇怪的村落探查一番？”

　　“进去看看吧。”楚离摸着下巴道。

　　“这个村落很奇怪，我也觉得可以进去检查检查，说不定有些发现呢。”雪蓦炎附和。

　　“你们呢？”何薇望向秦烈和杜向阳。

　　“我无所谓，反正我肯定跟着人多的一方，我可不想单独面对夜忆皓那家伙。”杜向阳耸了耸肩膀，无所谓的说道。

　　“我们这些人走到一块儿，我就不信夜忆皓和三大家的人，还能拿我们如何！”秦烈咧开嘴，也是满不在乎，“进去看看吧！”

　　“洛尘你呢？”何薇又道。

　　“我随便你们。”洛尘神情淡漠。

　　“那大家进这个奇怪村落看看吧。”何薇也来了兴致。

　　“走！”

　　于是，因为古树挪动，而途径村落的一行人，各自凝结灵力形成光芒绚丽的光盾，小心地踏入村落。

　　村落的青石地上，铺满了枯黄树叶，厚如积雪，到人膝盖的部位。

　　一个个乌木搭建的木屋，只有一两层高，充满了古朴简陋的味道。

　　众人神情谨慎，都小心防备着可能忽然出现的危机，在一个个小木屋内检查。

　　“嘎吱！”

　　一间小木屋，被杜向阳推开，那木门传来不堪重负的声音。

　　秦烈紧随其后进来。

　　屋内，只有简单的木椅、木床，都布满了厚厚灰尘，可能数千年没有人生活了。

　　那些木椅，木床，都显得很古朴粗犷，制作的手法相当粗糙，一点称不上精细精致。

　　和现在暴乱之地，那些各大白银级势力使用的器具相比，仿佛相差了一个时代。

　　“没有生灵，什么都没有。”楚离的声音，从旁边一个木屋传来。

　　“我们这边也没有任何发现。”雪蓦炎也扬声道。

　　“不用一一检查了，往村落中央走，看看有没有什么异常，没有的话，就早点离开吧。”洛尘不耐道。

　　“好吧。”众人相继回应。

　　一行人各自从木屋出来，重新汇聚到一块儿，直往村落内部深入。

　　“沙沙沙！”

　　寂静的村落内，只有他们踢动树叶的声音。

　　“前面！看前面！”何薇尖叫起来。

　　众人凝神去看。

　　村落中间，有一口石井，石井周边一地的尸体。

　　那些尸体分明不属于人族。

　　他们有着灰褐色的肤色，身体干巴巴的，如木头块，仔细去看，就像是树木有了生命意识，由树干变化凝成的人。

　　那些尸体，和人一样有着四肢，有着头，但给人的感觉却像是木雕一样。

　　木头人？

　　“他们是木族族人。木族，也是一个古老的种族，他们是森林的精灵，也拥有高智慧的种族。而且，他们和我们一样能够修炼，但他们只能修炼木之力量。”雪蓦炎忽然轻声解释起来。

　　木族？

　　秦烈脑海深处，有一道灵光突地掠过，一段模糊记忆渐渐变得清晰。

　　这段记忆关于木族……

　　他没有吭声，皱着眉头，眯着眼睛，慢慢梳理脑海中的这段记忆。

　　不知为何，看着那些木族族人的尸体，他下意识地从空间戒内，将他爷爷留给他的那一根木雕拿了出来。

　　李牧曾说过，在这名为神葬场的秘境之中，他曾通过进来那人记忆凝成的碎念晶，看到过一具处在氤氲雾气中的尸体，那具尸体旁边就有一根同样的木雕。

　　李牧无法看清那具尸体的模样，也不知道尸体所在的位置，唯独看清楚了木雕。

　　秦烈手中的木雕忽然闪亮起来！

　　他尚未将脑海中那段关于木族的记忆梳理清楚，却清晰地感知到，在前方石井旁边，最近的一个木屋内，传来令木雕起变化的波动！

　　所有人都注意到了秦烈的异常。

　　“秦烈，你？”楚离瞪大眼睛看向他。

　　秦烈则是看向石井旁的木屋，并且一步步朝着那边迈进，眼中射出摄人的光芒。

　　一行人皆是惊骇看向他。


第465章 封魔碑！

　　秦烈手中的那一根木雕，曾经起过几次变化，一次，在幽冥界，在遇到角魔族库洛的时候。

　　因为库洛手中也有一根木雕。

　　另一次，在药山的背面，在看到白骨冥灵坛的时候，那次，他从中得到了九幽邪典，得到了一名邪族的灵魂传讯。

　　这是第三次。

　　灰褐色的木雕，释放出蒙蒙木质辉光，不是特别明亮，却非常显眼。

　　引起木雕波动，乃是前方古井旁，那个木屋中的一样东西。

　　秦烈脚步陡然一快！

　　楚离，洛尘，还有杜向阳众人，也都倏地跟上。

　　踏着一个个木族族人的尸体，秦烈冲向那木屋之前，并且轰然将木门冲开。

　　一个绝不该出现此地的人物，忽然映入秦烈眼帘——谢静璇！

　　破旧木屋的小床上，谢静璇一袭白衣，如幽灵般孤零零坐着。

　　她身上的巫毒分明还没有彻底消褪，在她眼瞳深处，还是有着巫毒黑丝残留。

　　可她竟然还顽强活着！

　　她不但活着，手中还攥着一根木雕，比秦烈手中小一号的，却一模一样的木雕！

　　这让秦烈骇然失色。

　　然而，就在他张口欲要询问的时候，谢静璇突如一道冷光，倏地从木床上飞袭而来。

　　阴森冰寒的磅礴能量，带着一股子草木精气味道，笼罩了整个木屋。

　　一瞬间，秦烈生出被上千条蔓藤紧紧缠绕着的可怕感，那种束缚的力量，令他呼吸都觉得困难。

　　谢静璇何时有了如此恐怖的力量？

　　秦烈惊骇欲绝地看向她。

　　谢静璇眼眸灰暗，瞳仁深处，显出黑白相间的斑点，脸上流露出木然的表情。

　　仿佛已完全认不得他。

　　在秦烈就要惊叫的时候，谢静璇将他紧握着的木雕，强行从他手中剥夺，旋即身影忽然模糊不清。

　　阴寒的森白雾气，诡异地弥漫在整个木屋，被无形蔓藤紧紧束缚着的秦烈，感觉到屋内的那种可怕禁锢之力迅速消失。

　　很快，秦烈恢复如初，屋内森白雾气也消散掉。

　　谢静璇也失去了踪迹。

　　木床旁边，一扇敞开的窗口，像是她离开的路径。

　　这一切发生在电光火石之间，快到秦烈都反应不过来，甚至没有来得及惊叫一声。

　　等楚离、洛尘、雪蓦炎他们过来，一一走进木屋的时候，他们什么也没有看到，没有发现任何异常。

　　只看到秦烈脸色苍白，眼中流露出巨大的惊容，如被某样事情震惊到。

　　“怎么回事？”宋婷玉走进来，柔声询问道。

　　“你猜我刚刚看到了谁？”秦烈表情怪异至极。

　　“谁？”

　　“谢静璇。”

　　“呀！”

　　宋婷玉掩口轻呼，“她，她还活着？她中了巫毒那么久，怎么撑过来的？”

　　何薇也是惊叫起来，“我上次见到她的时候，她就快要不行了，按照道理而言，她应该早就死了啊？”她也难以置信。

　　雪蓦炎众人则是不明所以。

　　“她不但活着，还专门潜藏在木屋内，拿着一根木雕等我接近。在我进门的一霎，以强大的力量形成束缚，令我瞬间动弹不得，从我手中将木雕强夺后，从那窗户遁离！”秦烈深吸一口气，喝道：“我不敢肯定她还是不是谢静璇，她刚刚身上展露出来的气势，还有那种磅礴汹涌的力量，绝对比全盛时期的她，还要高出一大截！”

　　“她身上究竟发生了什么？”宋婷玉惊愕不已。

　　“你怎么不追？”楚离问道。

　　“追？”秦烈苦笑，“我知道追不上她。她以木雕诱使我进来，就是为了我手中的那一根木雕，我现在也是一肚子疑惑，我也想知道她身上发生过什么，想知道……现在的她，还是不是真正的她！”

　　众人一时沉默。

　　秦烈眉头深锁着，在这个木屋内仔细检查了一番，发现屋内没有什么异常。

　　他无奈从中退了出来。

　　按照何薇的说法，谢静璇先前中毒很深，巫毒，会时时刻刻抽离她的灵魂和生命能量，直至将她抽尽而亡。

　　以时间来看，如果没有发生过奇迹，谢静璇恐怕活不到现在。

　　可这次再见她，秦烈发现她身上巫毒没有解开，却还是活的好好的。

　　仿佛，在谢静璇的身上，有着充沛的生命和灵魂能量可以消耗。

　　“木族，木族……”

　　秦烈的脑海中，之前灵光一现浮出来的记忆，被他重新认真梳理，他用心去想。

　　同时，他从木屋内走了出来，心念一动后，将那无字墓碑也从空间戒取出。

　　内部有着七道虹光的墓碑，瞬间耸立在众人眼前，让此地所有人神情一变。

　　“这面墓碑，来自于神尸肚脐眼，据说和神葬场有关。”秦烈开口解释，“七道墓碑内的神光，应该来自于其余七具神尸，这墓碑……本来在洛尘手中。前段时间，它主动飞离过来，还带我在炎火之地找到火麒麟的遗体……”

　　他将发现神尸，从姜天兴手中拿到无字墓碑，将有关无字墓碑的奇妙，失而复得的经历，首次清清楚楚说了出来。

　　他看向众人，问道：“关于神葬场，关乎这一块墓碑，你们都知道一些什么？”

　　他的视线在众人脸上一一巡视。

　　从洛尘脸上，他看到了疑惑不解，杜向阳和何薇等人，也都是惊讶莫名。

　　显然，关于墓碑和神葬场的玄妙，这些人并不知情。

　　秦烈又看向楚离。

　　楚离摸着下巴，眼中闪烁着思索的光芒，似乎在整理着内心念头。

　　幻魔宗的雪蓦炎，清澈见底的眼睛，则是光芒交织，仿佛蕴含着许多秘密在里面。

　　她是知情者！

　　秦烈神情一动，注意力全部放在雪蓦炎的身上，眼睛越来越明亮，沉喝道：“我已将墓碑取出，我已将我的诚意拿了出来，关乎神葬场，关于墓碑，你都知道什么？”

　　在他爷爷遗留的木雕，被古里古怪的谢静璇夺走之后，秦烈心中一下子涌现出巨大疑惑。

　　他急切的想要知道，这神葬场，还有墓碑，究竟有着什么玄妙。

　　如今的他，觉得自己就像是无头苍蝇，在神葬场内没有目标，没有方向，觉得身处在重重迷雾中，对什么都一头雾水。

　　就在雪蓦炎还在犹豫不决的时候，竖立在秦烈面前的无字墓碑，内部七道绚烂彩虹，忽然如蛇般扭动起来。

　　一股神妙的能量波动荡漾开来。

　　“汩汩！汩汩！”

　　一具具木族族人尸体中间，那一口石井，内部传来奇异的水流涌动声。

　　石井中竟然有水！

　　离石井最近的几人，立即探头无望，秦烈也在其中。

　　那一口石井中，有墨绿色的井水，井水如沸腾一般，此刻在冒着一个个水泡。

　　水泡裂开后，有草绿色的水雾浮升出来，在井口弥漫着。

　　一股充满了浓郁生命波动，充满了草木精气的清新自然气息，从那些草绿色的水雾之中传来。

　　“不老泉，又称为生命之泉，能补充生命能量，大幅度延长寿命。”雪蓦炎忽然开口，“那个谢静璇中了巫毒后，能坚持到现在还没有死亡，应该是喝了这些生命之泉，让生命能量始终保持着旺盛澎湃。当她体内生命能量，流逝的速度，慢过于补充后，她就能继续活着……”

　　“生命之泉！”楚离眼睛明亮起来。

　　洛尘、杜向阳也一下子来了精神。

　　“雪姐，你要找的圣药，好像就是生命之泉的泉水？”潘芊芊说道。

　　“不错，我来试练场，就是希望能找到生命之泉。”雪蓦炎怔怔出神，她看向近在咫尺的石井，蹙着眉头，“可是，这些生命之泉的泉水，似乎被污秽了。里面，好像有着不干净的东西……”

　　“什么东西？”众人一起凑上前，试图弄清楚状况。

　　“咻咻咻！”

　　墓碑中，七道炫目神光，如锁链疯狂扭动起来。

　　光滑的碑面上，隐隐浮现出一株小树苗的图案，那树苗，不断摇曳着，似乎想要挣脱出去，却被七道神光形成的锁链，死死缠绕着。

　　“封魔碑内的木灵在变化！夜忆皓快到了！”雪蓦炎小脸满是凝重之色。

　　“木灵？封魔碑？”秦烈一愣后，喝道：“你到底知道多少？”

　　“没想到封魔碑竟然在你之手。”楚离也是感叹起来。

　　“你们知道什么？”洛尘也叫了起来。

　　“楚离！”何薇怒喝道。

　　楚离和雪蓦炎忽视一眼，然后由楚离道：“关乎神葬场，关于试炼会，我们的确多知道一点奥妙。这样吧，等应付了夜忆皓这趟的袭击，我们会和盘托出我们知道的事情。”

　　“好！”秦烈哼了一声。

　　“先将封魔碑收起来！就这么一会儿，恐怕木灵已感觉到，快！”雪蓦炎催促。

　　秦烈看向楚离，他相信楚离。

　　“听她的！”楚离喝道。

　　秦烈这才依言将无字墓碑收起。

　　“等吧，等夜忆皓过来，这里有生命之泉，他过来后必然很高兴。”雪蓦炎幽幽一叹。

　　她和楚离两人，对于神葬场，对于这次的试炼会，显然比别人认识的多一点，可他们暂时没有说明其中奥妙。

　　所以秦烈众人还是一头雾水。


第466章 木灵

　　一具具木族族人干瘪如腐朽树木的尸体中央，只有一口石井，石井中墨绿色的井水正在沸腾，“汩汩”冒着水泡。

　　水泡爆裂，一缕缕草绿色的雾霭淡烟缭绕出来，涌出生命气息和草木的清新味道。

　　众人聚集在石井旁边。

　　秦烈垂头去看，发现井口那些墨绿色的井水中，有着点点黑白斑点。

　　和谢静璇眼瞳深处显现的斑点简直一模一样。

　　这让秦烈心中忽然有种很奇怪的感觉——那些黑白斑点，是不是因为谢静璇喝井水引起的？

　　那些黑白斑点意味着什么？

　　他发现他对这趟神葬场之行，有着太多太多的疑惑，他，洛尘，包括何薇、杜向阳等人，显然对神葬场的认识不够。

　　“啪啪啪！”

　　木屋炸碎的声音，渐渐从远处传来，身在石井旁边的人，凝神去看四周。

　　“很多树朝着这个村落挪动。”

　　杜向阳站在一个木屋的屋顶，远眺着周边，脸上盛满了惊讶。

　　众人相继飞到较高一点的木屋上，都眯着眼，往远处去看。

　　黑压压的树木，一株连着一株，森林如在一点点挪移，慢慢充斥村落。

　　其中，一株最为巨大的古树，超过百米高，枝叶茂密，如一座林间的小山般在地面上横移着。

　　迅速而来！

　　“那是木灵！”雪蓦炎深吸一口气，“夜忆皓应该就是通过木灵，来沟通这片森林的古树，木灵到了，也意味着夜忆皓就在里面！”

　　“木灵？”秦烈眼中都是迷惑。

　　“成千上万年的古树，受木族族人膜拜，被他们当成神明来祭祀，奉献自己的信仰，渐渐地，古木就有了智慧，有了模糊的意识，蜕变成木之灵体，称呼为木灵。”雪蓦炎组织着语言，慢悠悠解释，“你在炎火之地，所看到的火麒麟，乃火焰之灵。”

　　“还是不太懂。”秦烈摇了摇头。

　　“一时间也解释不清。”雪蓦炎也是无奈，“等过了夜忆皓这一关再说吧。”

　　“哗哗哗！”

　　一株株大树摇摆着，树叶纷飞，古树迅速往众人的位置接近。

　　最高的那一株古树上，夜忆皓浮现出来，他身上插满了青翠欲滴的树枝，眉心闪现一个小树的印记，眼眸显出诡异的绿意。

　　清新的草木气息，从四面涌来的古树上释放出来，弥漫在整个村落。

　　“汩汩！汩汩！”

　　秦烈众人身后的那一口石井，井水愈发沸腾，不断冒出水泡出来。

　　“我们又见面了。”夜忆皓咧嘴怪笑起来。

　　林东行，夏侯渊，还有苏妍等三大家族武者，相继从他所在的古树后方冒头，一个个精神抖擞，都恢复了力量。

　　“你们被神树杀了多少人？”夜忆皓张狂的大笑。

　　洛尘、雪蓦炎脸色铁青。

　　“你以为和木灵结成契约，就能掌控这片森林，主宰神葬场？”雪蓦炎轻咬着牙齿，将幻魔珠摸了出来。

　　“或许不能主宰神葬场，但至少，可以在这片森林中，尽情发挥我的力量！”夜忆皓自信满满。

　　他一把扯掉胸襟处的衣衫，将趴伏在心脏上的“八翼蜈蚣王”显露出来，只见在他那透明的肌肤下面，那八翼蜈蚣王八只翅膀重新和身体连接起来，看起来就像是根本没有受过伤一样。

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫虫处在夜忆皓皮肉之下，厉声怪啸，似乎在疯狂的咆哮，在对夜忆皓述说着什么。

　　夜忆皓凝神倾听。

　　同时，他眉心的古树印记，也在剧烈的扭动着，好像也在下达命令。

　　夜忆皓的眼睛，倏地盯向秦烈，脸上满是惊讶之色，“令我巫虫翅膀折断的人，是你，手持封魔碑的，竟然也是你！”

　　通过巫虫，通过木灵，夜忆皓似乎知道了一切。

　　“这人到底是谁？”夏侯渊光头锃亮，“在炎火之地，也是他引起岩浆潭巨变，以封魔碑将火麒麟的躯体硬生生拉扯上来的！”

　　“鬼知道他是谁！”林东行哼了一声。

　　“秦烈，一会儿如果看到夜忆皓不支，找到了可乘之机，记得重新释放封魔碑，将木灵封印起来！”楚离忽然传讯秦烈，“就像是封印火焰之灵，将火麒麟吸入封魔碑那样！”

　　封印火焰之灵？封印木灵？封魔碑？

　　秦烈从这只字片言中，渐渐意味出了关键，知道他手持的封魔碑存在的意义，就是封印神葬场内一个个怪异的灵体。

　　火麒麟为火焰之灵，这一株能御动树木的古树，则是木灵。

　　可还有别的灵体？

　　像是看出了他心中疑惑，楚离又解释了一句：“如果我的消息没错，神葬场内，这样的灵体共有七个……”

　　七个灵体？

　　封魔碑内，有七道神光彩虹，这意味着什么？

　　“你们能找到生命之泉所在的位置，也实属不易了，可惜如今的生命之泉，你们没办法饮用。”

　　夜忆皓忽然望向雪蓦炎，啧啧道：“雪蓦炎，你进入神葬场所求的圣药，应该就是生命之泉吧？嘿，如果能饮用一部分纯净的生命之泉，你或许真能一直活下去。但现在……”

　　夜忆皓摇了摇头，讥笑道：“你恐怕是白费心机了。”

　　“雪姐，他，他说什么？”潘芊芊惊呼起来。

　　另外一个幻魔宗的少女，也是悚然一惊，娇声道：“雪姐，你能不能活下去和生命之泉有什么关系？”

　　只有名为黄姝丽的少女没有惊讶，像是知道详情。

　　洛尘、楚离等人也是一脸莫名其妙。

　　秦烈却听懂了。

　　困扰雪蓦炎的乃是寿龄，她在娘胎中消耗了太多的寿龄，以至于一出生她的生命能量就即将枯竭了。

　　生命之泉，能补充生命能量，只要她饮用一部分，就能延长寿命，能真正活下去。

　　这也是她进入神葬场的原因。

　　“我死之前，会帮小婉她们报仇，会先尽可能多的杀掉黑巫教的人，杀掉你。”雪蓦炎脸色平静。

　　“在这里你没有机会。”夜忆皓傲然道。

　　“我听不懂你们说什么，也没有兴趣继续听下去！”洛尘不耐了。

　　一轮清冷明亮的弯月，由剑芒凝结而成，灿烂耀目，磨盘般大小，忽地从天滴溜溜落来。

　　洛尘背脊一挺，如一柄出窍的利剑，身上流露出冲天的剑意。

　　又是一缕银灿灿的剑光，如笔直的狼烟，从他头顶扶摇上天，剑气如虹。

　　剑虹在天上衍变着，凝结出新的残月出来，一轮接着一轮。

　　“七月斩！”

　　七轮森寒弯月，如明晃晃车轮，释放出斩天裂地的凌厉建议，纷纷坠落向夜忆皓那边。

　　上千道银色剑芒，如密集的细雨从天垂落，落在四面八方的古树上。

　　“噼里啪啦！”

　　一棵棵古树，在剑雨的虹芒冲击下，纷纷折断爆碎。

　　“嘿，洛尘不愧是洛尘，的确厉害。”夜忆皓先赞后贬，“可惜这里是我的地盘！”

　　“呼呼呼！”

　　他所在的那一株古树，细长的树枝如绿幽幽翡翠，绽放出玉石的晶莹光泽。

　　一缕缕肉眼可见的绿色能量，在每一根树枝内流动着，如人体内的灵力一样奇妙。

　　一股宏大不可匹敌的青幽能量，如苍穹光幕，将周边所有一切遮掩住。

　　所有从天坠落的剑雨，落到青幽光幕上，只是炸出炫目的火光，却无法冲破那一层绿光壁障。

　　“破壁！”楚离喝道。

　　雪蓦炎、杜向阳、何薇众人纷纷出手，各自施展出灵器，要轰破那古树凝成的绿光壁障，要伤到夜忆皓本人。

　　但有一人比他们所有人都要快！

　　一道白光陡然掠过，一人诡异地浮现出来，一手拿着一根木雕，以木雕为矛，狠狠刺向绿光壁障。

　　竟然又是谢静璇！


第467章 生命之泉

　　“静璇！”

　　宋婷玉陡然惊叫起来。

　　何薇也是一脸惊异之色，不敢置信地看着忽然冒出来，如幽灵一般的谢静璇。

　　在场众人中，除了秦烈以外，也就宋婷玉、何薇两人和谢静璇熟悉，知道她曾经毒入真魂，随时都可能被巫毒害死。

　　先前秦烈说起谢静璇，说她不但好好活着，还拥有一身强悍力量的时候，说实话，宋婷玉、何薇都有些半信半疑。

　　可现在她们彻底相信了。

　　谢静璇两只柔嫩的玉手，分别握紧一根木雕，仔细去看，会发现她的手掌成墨绿色，一根根肌肤下的筋脉血管，也是绿幽幽的，如青嫩树枝。

　　手持木雕，狠狠刺向绿色壁障之时，一道道绿幽幽的光芒，如孔雀开屏一般，从她全身绽放出来。

　　耀目如绿色太阳！

　　两根木雕，如瞬间蜕变成世间最锋利的矛，在她的手中，竟展现出神异的风采出来。

　　木雕的一端，雕刻成秦山头部的位置，重重刺在古树凝出的绿色光幕壁障上。

　　“哧啦！”

　　厚实坚韧的绿色壁障，如撕裂的薄膜，第一时间绽裂出两道狭长缝隙。

　　“啪啪啪！”

　　一根根青嫩的古树枝干，纷纷爆炸，如玉石落地摔成粉碎。

　　被古树茂密枝叶裹着身子的夜忆皓，眉心清晰可见的小树印记，忽然变得黯淡起来。

　　夜忆皓脸庞也明显苍白了一分。

　　“贱婢！中了巫毒竟然还敢猖狂！”夜忆皓厉喝。

　　“嗡嗡嗡！”

　　趴伏在他心脏上的八翼蜈蚣王，突然怒啸起来，刺耳的啸声，如利器刺入所有人耳膜。

　　就连没有中巫毒的那些人，一时间都是头皮发麻，听不到附近的声音。

　　一击破掉古树绿色壁障的谢静璇，突然七孔流出污血，模样凄厉可怖到了极点。

　　巫毒，依然处在她真魂深处，便是她突获神力，再是神勇，还是无法彻底逃脱巫毒的侵蚀影响。

　　黑巫教的上古巫术，招牌的巫毒，能扬名整个暴乱之地，让许多人闻风丧胆，自然有着其独到凶狠之处。

　　“哗哗哗！”

　　以树叶丛裹着夜忆皓的木灵，参天树躯剧烈摇晃，树枝乱颤。

　　夜忆皓的眼睛猛地盯向众人身后的石井。

　　“汩汩！汩汩！”

　　石井中，生命之泉的泉水，如被煮沸了，在汹涌沸腾着。

　　“好！很好！生命之泉的泉水，在封魔碑的作用下，已开始净化了！”夜忆皓张嘴大笑，“那些污秽，早该净化的干干净净，免得继续作恶！”

　　秦烈扭头看向身后。

　　石井中，那些墨绿色的生命之泉，不断冒着水泡。

　　一个水泡炸裂，就有一缕木绿色的轻烟袅袅而出，那些淡淡轻烟悬浮在井口上方两米处。

　　以眼睛看，看不出上方有着什么奇妙，然而，当他试着以灵魂意识感触的时候，却发现井口上方淡淡轻烟着，有着无数残魂碎念在剧烈动荡。

　　石井中细小的黑白斑点，随着井水的沸腾，似在逐步减少。

　　那些黑白斑点，就是雪蓦炎和夜忆皓口中所谓的污秽，可那些黑白斑点，在谢静璇的眼瞳深处，也曾浮现出来。

　　秦烈总觉得其中有着某种联系。

　　“木族，生命之泉，污秽，净化，洗涤……”

　　一个个词语，在他脑海中闪过，紧皱着眉头，秦烈用心思索着，将那一段忽然冒出来的记忆，要梳理清晰。

　　“杀掉夜忆皓！”洛尘厉声叫唤。

　　楚离，雪蓦炎，还有杜向阳等人，纷纷飞涌向那边。

　　“给我杀！”夜忆皓也是下令。

　　夏侯渊、林东行、苏妍等三大家族武者，也从古树后方冲杀出来，也出来拦截众人。

　　五颜六色的灵力光罩，夺目凌厉的电光，神奇精致的种种灵器，一时间皆是飞上半空。

　　在秦烈和夜忆皓之间，双方的惨烈战斗，立即拉扯了开来。

　　“秦烈！记得找机会以封魔碑封印木灵！”楚离在战斗中，还不忘传讯过来。

　　此刻，他身边的所有人，包括宋婷玉都加入了战圈。

　　秦烈站在石井旁，看着周边一地的木族族人尸身，眉头深锁着，他蹲伏下来，伸手摸向最近的一具木族族人尸身。

　　他摸向尸身的一截手臂。

　　那手臂，如一根腐朽的枯木，没有一丝光泽，没有一点绿意，灰褐色，干巴巴的，死气沉沉。

　　如被抽离了所有生机和能量。

　　这具尸体的眼眶深陷，整个人流露出一种绝望、愤怒、恐惧的表情，似乎在生前经历了某种可怕的事情。

　　“生命之泉！”

　　一道灵光在脑海中闪过，秦烈浑身一震，突然间梳理清晰了记忆。

　　关于木族的记忆！

　　他看向裹着夜忆皓的那一株巨大古树，阴沉着脸，突然说道：“此地石井内的生命之泉，皆是来自于周边木族族人的生命精华，他们是被活生生炼死，被抽离了所有生机和残能，才凝成井中的生命之泉！”

　　“嘿嘿，你小子知道的还不少嘛？”夜忆皓怪笑起来。

　　他所在的位置，一根根树枝如长矛利剑，闪耀着绿意盎然的光泽，正在挥舞着，营造成漫天绿色光影，朝着雪蓦炎、洛尘等人冲击。

　　他显然在借助于木灵的力量。

　　除了谢静璇以木雕，一击破掉木灵的绿色壁障，令他和木灵同时受创之外，他好像再没有遇到像样的凶险。

　　雪蓦炎、楚离、洛尘等人凶猛的攻击，竟无法靠近他，无法冲破那些茂密的树叶丛，真正轰落到他的身上。

　　他显得比任何人都要从容不迫。

　　木族，上古时代的强族之一，精通木之灵力。

　　传言，天地之间屹立着一株生命古树，木族，就是依托生命古树进化而成的高等智慧种族。

　　所有木族族人，尊称那一株生命古树为“母神”，据说，将生命古树上的翠绿叶子，挤成汁水后，就是生命泉水。

　　生命之泉中，蕴藏着生命能量，它能补充生灵体内的生命能量，大幅度生灵延长寿命。

　　除此之外，生命之泉内的生命能量，还有着起死回生，夺天地之造化的神奇作用。

　　传说中，只要生灵还有一口气在，不论曾受了多大的肉身创伤，都能通过生命之泉救活过来。

　　生命之泉，在上古时代，乃木族的镇族圣药！

　　一般而言，生命之泉，都是通过摘取生命古树上的树叶，挤压成汁水后形成。

　　然而，经历了漫长时代，和无数次种族之战，如今连木族族人都甚少见到，生命古树更是不知是否还存在了。

　　所以要通过这种方法得到生命之泉已渐渐不可能。

　　于是出现了第二种方法……

　　境界精湛且血脉纯粹的木族族人，修炼木之灵力时，能从生命古树中获取力量，从而不断强大自身。

　　在他们的血液之中，会存在少量的生命之水，通过一些极端的方法，将他们生生炼死之后，就能从他们鲜血之中提取那些生命之水。

　　但这种得到生命之泉的方法存在一个弊端——如此得来的生命之泉并不纯净。

　　木族族人，毕竟是高等级的生灵，他们有智慧，有灵魂记忆，在他们的鲜血之中有着碎念残魂。

　　和姜铸哲等人饮血修炼血灵诀，会将鲜血中杂质一起吸入血液一样，通过木族族人鲜血炼化出来的生命之泉，也会存在杂质在里面。

　　所谓的杂质，其实就是木族族人，不屈的残魂和意志！

　　也就是那些黑白斑点。

　　如果不能彻底净化，直接饮用那些生命之泉，就会被残忍炼死的木族族人，存在鲜血中的不屈意志和碎魂所影响。

　　谢静璇，显然就是因为中了巫毒，在走投无路的情况下，饮用了那些未经净化的生命之泉，从而被木族族人的残魂意志所渗透侵蚀。

　　“小子，你手中的封魔碑，就能净化生命之泉内的污秽！嘿，井水的沸腾，就是在蒸发那些木族族人的残留意志，待到这一口石井的生命之泉被净化干净，被神树吸收了，神树……未来就有一丝可能进化成生命古树！”夜忆皓咧嘴大笑，“而我，将通过神树，以无人可以企及的速度迅速突破！”

　　“这些被炼死的木族族人，就是你所谓的神树干的好事吧？”秦烈冷笑。

　　“神树要走出这片木之禁地，要走出神葬场，就必须这么做！”夜忆皓神情冷酷，“七大灵体，八具神尸，共同镇压封闭着神葬场已经太久太久了。如今，神葬场入口被找到，我们也踏入了其中，神葬场已经不再安宁，七大灵体，也早已没了义务继续镇守此地！”

　　他和木灵达成契约后，对神葬场，对此地的了解远超任何人。

　　“神树和我灵魂相通，你想依仗封魔碑封印神树，恐怕没那么容易！”夜忆皓咧嘴狞笑，“更糟糕的是，你处在这片木之禁地！在这儿，我和神树才是主人！”

　　“呜呜呜！”

　　两人讲话之时，谢静璇手持两根木雕，以手背贴着额头，在低低痛啸。

　　她正被迅速抽离着生命和灵魂能量。

　　任凭她如何强势，在巫毒的作用下，在八翼蜈蚣王的厉啸中，她依然无法躲过巫毒的腐蚀。

　　尤其是在这么近的距离下。

　　巫毒，比渗透她脑海的那些木族族人的残魂，还要可怕许多！

　　“秦烈！给她一滴巫虫鲜血解毒！”楚离传讯。

　　秦烈精神一震。


第468章 封印！

　　谢静璇先前一击，瞬间破掉木灵凝结的壁障，重创了夜忆皓和木灵。

　　这是楚离等人都没办法达成的攻击。

　　不管谢静璇是不是被木族族人的残魂侵蚀了，至少，她的目标也是夜忆皓和木灵，至少，她能真正伤到夜忆皓和木灵！

　　唯一限制谢静璇，令她没办法继续痛下杀手的，只是渗透她真魂的巫毒！

　　只要巫毒消除，谢静璇就能给夜忆皓，给木灵带来极大的麻烦！

　　秦烈很快明白了楚离的想法——以谢静璇对付夜忆皓。

　　这个方法显然可行！

　　“噗哧！”

　　一根看似柔嫩的细枝，如一柄翠绿色的利剑，从神树枝干分叉处刺来，捅进了张晨栋的胸口。

　　和洛尘并肩作战的张晨栋，被细枝刺透胸口，脏腑内鲜血精华，如被抽水泵抽离，汹涌流入神树。

　　洛尘身边最后一个战友，至此，也被无情斩杀。

　　“你们逃离的方向没有问题，如果没有进入这个村落，只要你们不停歇的遁离，说不定你们能走出木之禁地。”夜忆皓冷笑着，摇了摇头，“可惜，可惜你们没有抵御住自己的好奇心，你们偏偏踏入了此地。”

　　“绞杀！”

　　从周边挪移而来的所有树木，一根根粗细不等的枝干，像是化为漫天怪蛇，从四面八方朝着村落内的生灵缠绕绞杀而来。

　　那些树枝仿佛有着简单智慧，都很聪明的避过三大家和黑巫教的人，都只是盯着幻魔宗、寂灭宗那些人攻击。

　　“秦烈！”楚离突地沉喝。

　　守着身后石井的秦烈，终于闻讯而动，身如一道电光射向谢静璇。

　　存放一滴巫虫鲜血的玉瓷瓶，在空间戒光亮一闪后，在他掌心显现出来。

　　“呼！”

　　玉瓷瓶半空滚动着，滴溜溜落向谢静璇的方向，如一颗坠落的星辰。

　　“那是一滴巫虫鲜血！”秦烈轻啸一声。

　　与此同时，三滴鸡血石般的鲜血，从他掌心飘飞出来，变化为三团燃烧着的火焰麒麟。

　　三团火焰麒麟，咆哮着，燃烧着汹涌火焰，形成烈火结界，防御着谢静璇周边。

　　“滴入鲜血进眉心！”宋婷玉在旁边大声提醒。

　　“鲜血能解巫毒！”何薇也叫喊起来。

　　谢静璇饮用了生命之泉的泉水，以生命能量维持着生机，却被生命之泉内木族族人不屈的残魂意志侵蚀，处于不清醒的状态。

　　她们担心谢静璇无法思考，不知道该如何借用那一滴巫虫鲜血，所以接连出言说明玄妙。

　　“轰隆隆！”

　　秦烈身上雷电涌动，御动着雷罡锤，挥动出漫天炙烈闪电，粉碎延伸过来的一根根树枝。

　　他也在尽量护着谢静璇。

　　谢静璇眼瞳深处，一个个碎小的黑白斑点，忽然闪烁出诡异的光芒。

　　她木然的脸上，如忽然显出浓烈生机，她那死气沉沉的表情，也陡然一变。

　　她拿着一根木雕，精准地敲击在当头落来的玉瓷瓶上，玉瓷瓶应声而碎，一滴鲜血忽然在空气中闪现。

　　谢静璇伸手一扯。

　　一条草绿色光束，从她手中凝现出来，柔软的绿丝带般将鲜血裹住。

　　那一滴巫虫鲜血，顺势落入她眉心，如一个小小的朱砂痣。

　　一丝丝，一缕缕，肉眼可见的黑褐色烟雾，迅速从她眼瞳深处浮游出来，如被磁石吸引着，一一黏在那滴巫虫鲜血上。

　　液态的鲜血，在吸附了巫毒毒素后，变成黑糊糊的硬块，流出令人心悸的邪恶气味。

　　“啪嗒！”

　　那一滴鲜血硬块，忽然从谢静璇眉心脱落，她之前的“呜呜”痛呼声，早已停了下来。

　　那一双布满黑白斑点的眼瞳，重现令人惊惧的邪光，一股墨绿色的光晕，如深海荡漾着的波纹涟漪，从她全身流荡出来。

　　“呼呼呼！”

　　谢静璇忽然张口朝着石井的方向一吸。

　　弥漫在石井井口的绿色淡雾，夹杂着强烈的混乱波动，混合着木族族人的残魂碎念，一股脑儿地全部涌入谢静璇口中。

　　谢静璇两眼绽出不正常的绿色光芒。

　　一手握着一根木雕，如同一只绿色幽灵，她虚空漂浮着，鬼魅般穿过密集的树枝缝隙，瞬间到了夜忆皓身旁。

　　两根木雕释放出凌厉的光芒，如变成两柄无坚不摧的神剑，锋芒无匹。

　　“喀嚓！咔嚓！”

　　提着两柄剑般的谢静璇，不断斩向裹着夜忆皓身体的树枝，一根根青翠如玉般的枝干，纷纷碎断。

　　“咬死她！给我咬死她！”夜忆皓尖叫。

　　那只八翼蜈蚣王，又一次从他胸口，挤破他的皮肤振翅飞出。

　　巫虫怪啸着啃咬向谢静璇，八只翅膀如八柄利刃，闪耀出乌黑森寒的光芒。

　　“烧！用火烧！”雪蓦炎娇喝。

　　秦烈和杜向阳齐齐动手。

　　杜向阳手中火炎之剑火势猛然暴涨，那只剑，蜕变成一头火焰蛟龙，一下子冲向巫虫。

　　秦烈则是沟通三滴本命精血。

　　三滴鲜血，衍变成数米高的火焰麒麟，释放出滔天火焰，也是冲向巫虫。

　　一身白衣沾满泥土灰尘，白皙肌肤也是布满污垢，半月都没有清洗的谢静璇，没了往昔的素雅清丽，多了几分狠厉和不近人情。

　　可她的战力，却足足攀升了几个等级！

　　尤其是她手持的两个木雕，在她的手中，更是显出了可怕的威力出来。

　　仿佛她知晓如何运用木雕的力量！

　　青耀的神光，如天神的利刃，从两根木雕一端暴射而出。

　　神光切割而出，竟带有一种空间的力量，简直能斩断世间一切硬物。

　　紧紧裹住夜忆皓的木灵枝干，被那青耀神光一斩，如被利刃砍下来的麻绳，应声而断。

　　短短时间，和夜忆皓连接的，所有木灵的树枝，尽数被谢静璇斩断。

　　“两人灵魂连接分开了！秦烈，祭出封魔碑！”楚离爆吼起来，“木灵的灵魂，没有和夜忆皓凝在一起，就没办法抗衡封魔碑的封印之力！”

　　“哗哗哗！”

　　所有神树身上的枝干，此刻都在疯狂扭动着，成千上万条怪蛇一样，都要重新缠绕到夜忆皓身上。

　　想要和夜忆皓重新建立起灵魂链接。

　　也在此时，秦烈依言将无字墓碑重新唤出。

　　无字墓碑一出，主动漂浮上天，碑面上七道神光变得无比炫目，如七条秩序锁链一般，从碑面上重新延伸出来。

　　七道神光，如勾连天地的锁链，绵长如天河，一一拴在木灵庞大躯体上。

　　木灵近百米高，占地数十亩，遮天盖地。

　　可那七道神光，却像是苍穹深处的天河，七条延伸束缚而来，硬生生将这木灵庞大躯体裹住了。

　　“噼里啪啦！”

　　灿灿炫目神光，从七条绵长锁链上疾射出来，一股恐怖绝伦的力量，令所有人为之震颤。

　　“不！”夜忆皓惨叫连连。

　　只见，根茎深埋在地底的木灵，如一株万年的树妖，被七道神光锁链捆缚着，硬生生从地底给拉扯出来。

　　一点点被扯向无字墓碑！

　　那墓碑并不大，悬浮在巨树上方，甚至显得有些渺小，如天空一片云朵而已。

　　但在这一刻，从它身上释放出的神威，那种无可匹敌的浩瀚力量，却让任何人心神敬畏。

　　和吸附火麒麟躯体一样，封魔碑内射出的七道神光，缠绕着木灵，将其一点点，慢慢吸入碑面。

　　所有人举头看天，都眼睁睁的看着，看着木灵慢慢缩小，最终彻底消失在封魔碑。

　　木之禁地的木灵，和炎火之地的火灵一样，也被封魔碑封禁起来。

　　所有从四方挪移而来的树木，在木灵被封印之后，忽然全部停止了波动。

　　像是突然变成了真正的树木。

　　“跟我走！”夜忆皓阴冷的声音响起。

　　他所在的位置，陡然升腾出浓烈的巫毒烟云，那些毒云朝着周边迅速扩散开来。

　　聚集在那一块的洛尘，楚离，还有雪蓦炎众人，纷纷惊恐地避让。

　　反倒是林东行、苏妍、夏侯渊一行人，急忙进入那片巫毒覆盖区，唯恐留在外面成了众人的靶子。

　　“我会在葬神之地等着你们！”夜忆皓的声音，从巫毒覆盖中央传来。

　　裹着他们的巫毒黑烟，在众人眼皮子底下挪动，朝着村落外面迅速而去。

　　楚离、雪蓦炎、洛尘只能眼睁睁看着夜忆皓他们逃离。

　　所有人都深知巫毒的可怕，没有人敢踏入巫毒中央，在巫毒缭绕之地和夜忆皓开战。

　　秦烈虽然不惧巫毒，但却没有自大到，以一人抗衡夜忆皓和三大家所有强者的地步，所以也只能眼睁睁目送他们离开。

　　无字墓碑悬浮在秦烈头顶，七道神光，接连重返墓碑沉寂起来，墓碑如重新恢复安宁。

　　谢静璇布满黑白斑点的眼瞳，仰望着墓碑，看着墓碑将木灵重新封印，似乎残魂得以安息了。

　　一丝丝草绿色轻烟，从谢静璇双眼，鼻子，耳孔中飘逸出来，逐渐消散在天地之间。

　　她那被迷失许久的灵魂，如拨开了云雾，如重见天日。

　　她眼中的黑白斑点逐渐消失，她灰暗的眼眸，慢慢重现光彩。

　　“静璇！”宋婷玉一声声轻呼，希望能唤醒她，希望原来的她，能真正回来。

　　“婷玉姐！”许久之后，谢静璇忽然惊呼一声，如从一个深层的噩梦中醒来。


第469章 分歧

　　谢静璇的苏醒，对秦烈而言，可谓是一个最好的消息。

　　“你的木雕来自于何处？”走过来，秦烈马上迫不及待询问，眼中闪耀着摄人的光芒。

　　他之所以答应李牧，之所以踏入神葬场，很大一部分原因就是为了木雕。

　　他要通过这里的木雕，来找寻他爷爷的消息，想要弄清楚自己的过去。

　　“木雕……”

　　谢静璇蹙着眉头，认真想了一会儿，然后指向石井旁边一具木族族人的干瘪尸体。

　　“他？”秦烈目显异光。

　　楚离众人也看向那具木族族人尸体。

　　那是一个身材瘦削的木族族人，灰褐色的皮肤如朽木树干，没有一丝光泽，也没有一丝生命波动。

　　显然，这个木族族人，被木灵抽离了鲜血和生命能量，精华被炼化到了生命之泉中。

　　他不知道死了多少年了。

　　木雕，就是谢静璇在饮用了没有净化的生命之泉后，被木族族人不屈的灵魂意志奴役着，从他身旁拿来的。

　　“你都记得些什么？”秦烈一脸急切。

　　“让我想一想。”谢静璇摸着头，用心冥想，很痛苦地回忆起来。

　　“给她一点时间吧。”宋婷玉轻声安抚。

　　秦烈点了点头，深深看了谢静璇一眼，没有继续着急追问。

　　这时候，众人的视线纷纷集中到那一口石井，望向井中的生命之泉。

　　生命泉水，渐渐停止了沸腾，不再冒出巨大的水泡，也没有草绿色轻烟袅袅生出。

　　在木灵被封魔碑封印以后，所有木族族人的残魂意志，仿佛得到了安息，逐渐消散掉。

　　石井中的生命之泉，也不再有黑白斑点，如被真正净化干净了。

　　秦烈垂头去看。

　　只见那口石井，在经过彻底的净化后，井内的生命之泉少了一大半。

　　石井并不深。

　　相反，在生命之泉被净化后，井水清澈见底，他能一眼看到井底。

　　石井其实很浅很浅，井底到井口，恐怕只有一米多一点，与其说一口石井，不如说是一个大石盆了。

　　被净化后的生命之泉，呈清澈的墨绿色，沉在井底下面，可能只有一桶水那么多。

　　比众人所想的要少许多许多。

　　“生命之泉，能补充生命能量，不但有助于修炼，肉身的锻造，还能起死回生。”楚离眼中显出奇光。

　　“也就一桶水那么多的生命之泉。”洛尘眯着眼，低头看着，忽然说道：“天剑山，寂灭宗，幻魔宗，我们有三方人在此，这一捅生命之泉要如何分配？”

　　“雪姐？”潘芊芊轻声娇呼，“你，你要找的圣药，就是这个呀？够不够用啊？”

　　雪蓦炎清冷的眸子，深深凝视着石井内的生命之泉，一言不发。

　　“生命之泉，一种是通过生命古树的汁液得来，这种生命之泉纯净无比，蕴含的生命能量非常澎湃。”这时候，秦烈突然插话，“另外一种，通过炼化木族强者鲜血精气得来的生命之泉，就算是净化后，内部蕴含的生命能量，也不如那种从生命古树得来的浓郁纯粹。”

　　他望向雪蓦炎。

　　雪蓦炎忽然幽幽一叹。

　　这一桶生命之泉，并非来自于生命古树的枝叶，蕴藏的生命能量有限，就算是全部给她，也只能解决她和她母亲一个人的麻烦。

　　她母亲沫灵夜，体内生机也是即将枯竭，和她一样需要庞大的生命能量补充。

　　她因为在母胎时间太长太长，寿命提前消耗了大半，导致她一出生寿命就有了限制。

　　她也同样需要大量生命能量存活下来。

　　可这一桶生命之泉，并非属于她一个人，洛尘，楚离，杜向阳，何薇众人，谁都知道生命之泉的珍稀宝贵，谁肯拱手让给她？

　　如果众人均分，她得到的少部分生命之泉，连她自己都救不活，何况是她母亲沫灵夜？

　　“我，我需要生命之泉救命，这一桶生命之泉……能否给我？”

　　在众人热烈讨论着，要如何分配生命之泉的时候，雪蓦炎轻轻咬着银牙，硬着头皮，以蚊蝇般的声音说道。

　　她一脸的难为情。

　　她知道她这个要求非常过分，也知道按照公平的规则而言，她绝对不能独享这一桶生命之泉。

　　生命之泉属于此地所有人。

　　“全部给你？”

　　寂灭宗的任彭，因为身中巫毒的原因，生命能量被抽离的一部分，现在也没有恢复过来。

　　他极其想通过这些生命之泉补充损耗，尽快恢复巅峰，好应付将来的战斗。

　　何薇，宋婷玉，还有两个寂灭宗的武者，就连潘芊芊，也都曾中了巫毒。

　　只要中了巫毒着，就会被八翼蜈蚣王抽离血肉精气，也就是生命能量，而生命能量的补充，往往不是一朝一夕可以充盈的。

　　那需要一个相对漫长的时间。

　　生命之泉，则是能缩短甚至跨过这个恢复期，直接帮助他们将消耗的血肉精气补充过来。

　　“我们承认你雪蓦炎也出了力，你拿走一部分生命之泉，也合情合理。”另外一个寂灭宗的武者斜着眼，冷言冷语讥讽：“但你要将所有生命之泉给你？所有！你未免太过于不可理喻了吧？！”

　　“对我们这些中了巫毒者而言，生命之泉能迅速补充我们的损耗，生命能量不是灵力，不是能通过灵石可以恢复的，那是肉身的元气，需要漫长时间才能恢复！”任彭冷哼一声，“你想一人独享，你觉得可能？”

　　“按照人头分配吧。”何薇提议，“这总合情合理吧？”

　　此刻，寂灭宗有楚离加三名武者，加何薇有五个人。

　　他们人数最多，洛尘如今只有一个人，杜向阳也是一人，如果以人头来分配，无疑对寂灭宗最为有利。

　　雪蓦炎那边，连她在内，只剩下四个人，按照人头分配的话，也不会吃亏太多。

　　秦烈那边，连宋婷玉和谢静璇在内，也有三个人在，也不会吃亏。

　　真正吃亏的是洛尘。

　　何薇这是兼顾了寂灭宗、秦烈、包括雪蓦炎的利益，她这种按照人头分配的方式，也相对公平。

　　她也中了巫毒，她也需要为她，为宋婷玉，为任彭等人尽量争取到生命之泉恢复损耗。

　　“洛尘，你怎么说？”楚离轻喝一声。

　　“我要多拿两份生命之泉，我有两个人死在此地，也算是出力了！”洛尘哼了一声，冷声道：“我一个人要算三个人，否则，我不会带领你们离开这片森林！”

　　众人脸色一沉。

　　“杜向阳！”楚离又问。

　　杜向阳耸肩，神态潇洒，“我没意见，我只要一份就行，反正我没有中巫毒，也没有朋友中。”

　　“秦烈你呢？”楚离去问秦烈意见。

　　这时候，在失去夜忆皓的威胁后，寂灭宗这边实力最强。

　　在楚离心中，他将秦烈、宋婷玉、谢静璇也算作他们的一部分，只要他们意见统一了，他可以无视洛尘和雪蓦炎那边。

　　所以他最为重视的其实就是秦烈的意见。

　　这段时间，秦烈一连串的表现，已经赢得楚离的敬重，重情重义的楚离，将秦烈当成了兄弟看待。

　　“我……”秦烈欲言又止。

　　“兄弟，怎么吞吞吐吐？你我之间有什么不好说的？”楚离愕然。

　　洛尘，杜向阳，包括雪蓦炎那边，注意力也都落到秦烈身上。

　　他们心中明白，一旦秦烈和楚离的意见统一，那关于生命之泉的分配方式，恐怕也就定下来了。

　　寂灭宗五人，秦烈那边三人，杜向阳又和秦烈、何薇关系交好，也肯定站在那一边。

　　这一股力量，已足以抗衡幻魔宗四人加洛尘的联手。

　　“楚大哥，我，我觉得生命之泉都给雪蓦炎好了。”秦烈硬着头皮说。

　　此言一出，所有人为之惊骇，寂灭宗的任彭等人，几乎瞬间炸开锅，纷纷叫嚷起来。

　　“凭什么？幻魔宗出力了没错，分给他们生命之泉也没错，但绝不应该是全部！”

　　“我们也中了巫毒，我们也需要生命之泉来补充生命能量，凭什么全部给他们？”

　　“秦烈，你脑子是不是被烧糊了？”何薇也尖叫起来。

　　不单单是寂灭宗这边。

　　幻魔宗那边更加惊奇，雪蓦炎更是小手掩着口，不敢置信地看向秦烈。

　　无论她如何想象，也没有遇到秦烈竟然说出这么一番话出来，秦烈竟然主张将所有生命之泉给她？

　　她甚至认为自己听错了。

　　在此之前，她根本不认得秦烈，没有进入神葬场时，她仔细研究过各方势力的参与者，印象中也压根没有秦烈这一号人物。

　　她和秦烈第一次相遇，就因为两个姐妹被巫虫掌控，被秦烈燃烧至死，从而误认为秦烈是凶兽，还带着潘芊芊追杀了秦烈一阵子。

　　在这个前提下，秦烈没有和楚离联合起来，去克扣属于他们幻魔宗的那一份生命之泉，对她而言已经是个好消息了。

　　她做梦也预料不到，秦烈不但没有想针对她们，还主张将所有生命之泉给她们？！

　　这让雪蓦炎简直无法相信她听到的事实。

　　“秦兄弟，我们知道雪小姐很漂亮，但你为了赢得她的好感，连我们自己的麻烦都不顾，未免重色亲友的太过分了吧？”寂灭宗的任彭不客气地讥讽起来。

　　他只当秦烈这是为了讨好佳人，除此之外，他想不到秦烈有何种理由要去不遗余力帮助雪蓦炎。

　　此言一出，不但是寂灭宗的那边，就连洛尘、杜向阳、何薇，甚至幻魔宗的潘芊芊等人，也都面色古怪起来。

　　他们都眼神怪异地打量起秦烈和雪蓦炎。

　　“宋婷玉分明还在旁边呢？”众人这么想着。

　　然后一个个心存鄙夷。


第470章 重色忘义？

　　除了知道内情者，其余人都当秦烈是为了讨好雪蓦炎，为了赢得她的好感，才说出那么一番话来。

　　这让任彭一行人心存鄙夷。

　　因为秦烈的做法，危害到了他们的利益，所有生命之泉都交给雪蓦炎的话，他们流逝掉的生命能量，需要很长时间才能恢复过来。

　　这会导致他们的肉身无法处于巅峰状态。

　　雪蓦炎和幻魔宗的少女，同样不知情，不知秦烈纯粹是看在血厉的面子上，尽量在能雪蓦炎的时候帮她。

　　“雪姐，这个秦烈……恐怕看上你了。”黄姝丽小声说道。

　　在忽然寂静下来的气氛中，她的声音虽然放低了，还是被很多人听见了。

　　潘芊芊和另外一名幻魔宗的少女深以为然，轻轻点头，一副就是这样的表情。

　　她们并不觉得秦烈多么深情，相反，她们还觉得秦烈极为无耻……因为宋婷玉就在旁边！

　　“我看错他了……”潘芊芊暗暗想道。

　　先前，为了帮助宋婷玉解开巫毒，秦烈悍不畏死地冲入巫毒覆盖区，力抗巫虫，硬生生逼巫虫自断八只翅膀，从而拿到了解毒的鲜血。

　　当时幻魔宗一众少女都心生感动。

　　她们心下认为，秦烈是个专心的痴情者，她们都觉得宋婷玉就算是死了，有这么一个男人为她出生入死，也是值得的。

　　秦烈先前的表现征服了她们所有人。

　　可现在……

　　潘芊芊暗暗摇头，再看秦烈的时候，内心竟说不出厌恶。

　　“婷玉！你也不管管他！”何薇叫嚷起来，“男人，真是没一个好东西，我算是看明白了！”她狠狠瞪了楚离一眼。

　　楚离无辜的摊开手，一脸苦笑。

　　“我站在他那边。”宋婷玉抿嘴一笑，数不出的轻松随意，仿佛压根不计较，还主动将秦烈臂膀挽住，一副乖巧妩媚的模样，“他就算是真要讨个三妻四妾，我也认命了。”

　　一众男人彻底傻眼。

　　“秦烈，我服了，真正服你了！”杜向阳伸出大拇指，心悦诚服道：“你厉害！”

　　幻魔宗的少女，也是呆如木鸡，被宋婷玉的反应给弄的有点头晕。

　　何薇俏脸一拧，跺了跺脚，啐骂道：“婷玉，你也傻了不成？”

　　“不论他做什么，在我来看都是对的。”宋婷玉笑盈盈道。

　　秦烈浑身毛孔都觉得舒泰起来。

　　宋婷玉知道雪蓦炎的身份，知道雪蓦炎比任何人都需要生命之泉，可她……毕竟也中了巫毒，也损耗了一部分生命能量。

　　她和雪蓦炎没有一点交情可言。

　　可现在，为了自己，她却能丝毫不计较自身，没有一点保留的站到自己这边。

　　她知道雪蓦炎血煞宗身份敏感，所以还帮忙掩饰，装成最傻的女人，无条件相信自己……

　　“楚大哥，能否给我一个薄面？”秦烈认真道。

　　“楚离！”何薇尖叫。

　　“师兄！”任彭喝道。

　　一行寂灭宗武者显然着急了。

　　楚离当雪蓦炎为秦烈未婚妻，之前，通过雪蓦炎和夜忆皓的对话，他也知道雪蓦炎苦苦找寻的圣药，就是生命之泉。

　　他猜测出雪蓦炎有必须要得到生命之泉的理由。

　　“生命能量的损耗，不是一朝一夕能恢复的，这需要时间。”楚离沉吟了一下，看向何薇、任彭等人，严肃地说道：“但至少还能恢复过来！如果是中了巫毒，可就百分百会死了！任彭，何薇，你们都曾中了巫毒，你们能解开巫毒，是因为秦烈以命冲入巫毒覆盖区，为你们拿到了巫虫精血！”

　　楚离深吸一口气，哼了一声，道：“你们所有人都欠秦烈一条命！”

　　此言一出，何薇、任彭四人立即噤声，面露愧色。

　　“就当把欠秦烈的还给他吧！”楚离沉喝。

　　何薇等人虽然内心极其不愿，但在楚离表态后，他们还是只能保持沉默。

　　算是默认了这件事。

　　“我再给你十块天炎晶！”秦烈看向杜向阳。

　　杜向阳自然听明白了他这番话的意思，咧嘴一笑后，杜向阳爽快点头，“我这人最喜欢成人之美！哈哈，以所有的生命之泉来赢得一个女人的好感，你秦烈真厉害！服气，我是真是服气！你女人都没话说，我能说什么？”

　　他也点头了。

　　秦烈二话不说，又从空间戒内取出十块天炎晶，将其抛飞给杜向阳。

　　拿到天炎晶的杜向阳，笑的愈发愉快，“嘿嘿，我现在对你更加服气了。”

　　秦烈最后看向洛尘。

　　洛尘一脸冷笑，“我可没那么好说话！”

　　“算我欠你一个人情！”秦烈皱眉道。

　　“一个人情还不够！”洛尘冷哼一声，又道：“我不信你仅仅只是因为要讨好她，而要求所有人将生命之泉割舍掉，理由！我需要一个真正的理由！”

　　“我也需要一个理由，我不想白白欠你什么，我也不认为我值得你为我做那么多……”另一边，雪蓦炎清澈的眼睛，也深深看向他，幽幽说道。

　　她和洛尘一样，也不相信秦烈因为她的美色，却要求所有人舍掉生命之泉，仅仅只是为了成全她。

　　她和秦烈接触的时间很短暂。

　　但是，她可以肯定一个对自己都极端残忍的疯狂之人，绝不会伟大到不惜一切帮助一个陌生人，还仅仅只是为了美色？

　　这不现实。

　　“你想要什么？”她又一次问道。

　　她当秦烈有求于她，亦或者幻魔宗，只有这样秦烈才会那么做。

　　你到底想要什么？

　　这也是很多人的心声，是何薇、杜向阳、洛尘心中的疑惑，他们也都看向秦烈。

　　“你以后自然会知道原因。”秦烈漠然道。

　　“我和你们的合作至此结束！”洛尘冷冷看向这边，见秦烈没有解释的意思，点了点头，突然转身离开。

　　他自然不会再为众人带路。

　　“楚离，我们走吧。”何薇忽然哼了一声。

　　“走？往哪儿走？等秦烈一起啊！”楚离茫然道。

　　他还没有看出何薇的怒气。

　　“你不走我们走！”何薇狠狠瞪了他一眼，“木灵被封印，夜忆皓已构不成威胁，你还和重色忘义的家伙在一起干什么？楚离，你自己决定，是要跟他一起，还是跟我一起？”

　　丢下这番话后，何薇掉头就往村落外面走去，头也不回。

　　“师兄！”任彭等人催促起来。

　　眼看就能通过生命之泉补充损耗的他们，被秦烈横插一脚，结果所有生命之泉都要拱手让出来。

　　经过了这件事，他们和秦烈之间有了芥蒂，很难当作什么事情也没有发生，也很难继续待在一起。

　　楚离也看出了他们和秦烈的隔阂，知道何薇对秦烈的做法还是不满，不想继续和秦烈走到一块儿。

　　“兄弟，那个……”他为难地看向秦烈。

　　“楚大哥，你去吧，我能理解。此事，的确是我的问题，抱歉。”秦烈苦涩笑笑。

　　“先分开一段时间，等何薇心平气和了，你我再聚吧。”楚离挠着头，也是有点不好意思，“女人嘛，是要慢慢哄的，给我一点时间吧。”

　　“去吧。”秦烈坦然一笑。

　　于是楚离带着任彭三人，就此和秦烈分开，急匆匆去找何薇去了。

　　他担心何薇孤身一人会有危险。

　　“杜兄你呢？”秦烈又问。

　　“嘿，不介意的话，我和你结个伴如何？”杜向阳笑了起来。

　　“乐意之至！”秦烈欣然点头。

　　宋婷玉笑盈盈的，始终站在他身旁，坚定地和他一道儿。

　　谢静璇则是闭着眼，还在用心去想前段时间的经历，压根没有留心如今发生的事情。

　　“很多人都离开了，现在能不能告诉我，为什么？”雪蓦炎站在井口，在要动手取生命之泉前，又一次问道。

　　“以后你会知道的。”秦烈笑了笑，挥挥手，也潇洒离开。

　　他怕雪蓦炎继续追问下去，没办法回答，怕雪蓦炎在众人面前暴露了血煞宗余孽的身份。


第471章 封魔碑的馈赠！

　　“这个秦烈，可真是一个奇怪的人，不知道他脑子里想些什么。”

　　破旧的村落中，黄姝丽眼睛盯着石井中的生命之泉，在秦烈等人离开后，一脸疑惑的说道。

　　“他为什么要讨好雪姐呀？”潘芊芊也是费解。

　　“不管为了什么，对我们而言没有坏处，我们就要拿到生命之泉了。”黄姝丽神情振奋。

　　雪蓦炎眼神淡然，没有理睬两人，而是怔怔望着秦烈离开的方向。

　　“究竟为了什么？”

　　她也同样看不透，不明白秦烈因为什么原因，不但自己不要那一份生命之泉，还要求寂灭宗，要求杜向阳、洛尘等人，也割舍掉生命之泉。

　　她知道她和秦烈根本不认识。

　　“雪姐，照我看呀，他分明就是想追求你！”黄姝丽笑了起来。

　　“很有这个可能性。”潘芊芊也轻轻点头。

　　“不是，肯定不是这样……”雪蓦炎摇了摇头，想了一会儿，也想不出一个所以然来，于是吩咐道：“将生命之泉收集起来给我。”

　　“我来吧！”黄姝丽主动请缨。

　　“嗯，你小心一点吧。”

　　“放心吧，只是收集生命之泉而已，没什么大不了的。雪姐，芊芊，你们先休息休息，这边交给我就好了。”

　　黄姝丽眼中精光熠熠。

　　……

　　木灵被封印后的木之禁地，恢复了往昔的安详平静，一株株枝叶茂密的古树，再没有突然变成凶魔袭击众人。

　　各种有着锯齿状叶片的灌木丛，也都成了和善的植物，失去了吓人的凶戾。

　　凶险重重的木之禁地，变得无比的太平，再也没有出现植物杀人事件。

　　森林各个方向，几拨分属各方势力的武者，在各自赶路，都在摸索着方向，要离开林间。

　　一片郁郁葱葱古木下方，秦烈、宋婷玉、杜向阳、谢静璇四人，不急不缓地行走着。

　　方向，大致是洛尘先前点明的位置。

　　“秦烈，你其实不应该急着离开，至少，你也要通过雪蓦炎问清楚神葬场的玄妙啊？”宋婷玉忽然讲话，“关于神葬场的奥妙，关于封魔碑，好像只有楚离、雪蓦炎两人知道详情。而且，他们也答应过你，等解决了夜忆皓的麻烦后，就会和盘托出他们知道的事情……”

　　“不用深究下去了，从他们的谈话，还有夜忆皓的说法，我也大致能知道神葬场的奥妙了。”秦烈停下脚步。

　　他回头看向谢静璇。

　　从那村落走出来以后，谢静璇就和之前一样，一言不发，蹙眉沉思。

　　还在努力回忆那段时间浑浑噩噩的经历。

　　“我其实更想知道关乎这根木雕的来历。”秦烈轻声一叹。

　　倚靠着一根古树，他从空间戒内，将两根木雕一起拿了出来，用手指慢慢摩挲着，释放精神意识感知。

　　谢静璇醒转后，就将两根木雕一起给了他，其中明显大上一号的木雕，乃是他爷爷留给他的。

　　另外一根小一点的，则是谢静璇从旁边一具木族族人的尸体旁得来的，那名木族族人被木灵炼死，残魂和不屈的意志，侵蚀了谢静璇，让谢静璇在战斗中竟然可以借用木雕的力量。

　　“她可能需要很长时间才能想明白，在她懵然不知的时候，曾发生过什么。”杜向阳插话，“也有可能，她根本没办法想明白。”

　　“秦烈，你不能通过那一根木雕，来找到点什么消息？”宋婷玉问道。

　　秦烈摇头，“试过了，里面只有灵阵图，没有留下讯念，也没有任何记忆波动。”

　　“那就只能等静璇想起点什么来了。”宋婷玉也是无奈起来。

　　杜向阳深深看向谢静璇。

　　“她有点不对劲……”迟疑了一会儿，杜向阳眼中闪耀出一缕精光，神态谨慎地说道：“她，可能陷入了一种奇妙的意境之中，你看她……虽然精神恍惚，可身上却有一股很明显的能量波动。”

　　秦烈和宋婷玉经他提醒，不由地凝神去看，仔细留意起谢静璇的情况。

　　绿幽幽的波纹，不时从谢静璇身上荡漾出来，令她生命磁场显得极为汹涌旺盛。

　　她身上涌现强烈的血肉精气，每一个细胞和血肉纤维，都像是蕴藏着澎湃生机。

　　她灵魂安详，身体机能却动荡猛烈，躯体像是在朝着某种方向进行着蜕变。

　　“这应该是一种生命洗礼，生命能量就是血肉精气，肉身的精魄，她的生命能量得到了巨大提升。那一口石井中，大量的生命之泉，恐怕都被她吸食饮用了，那是木族族人血肉精气炼化形成，她还被木族族人不屈的意识和残魂渗透，她……身上发生的变化，我也看不透了。”杜向阳惊奇道。

　　“呜啊！”

　　谢静璇突然抱着头，在厉声怪啸，啸声说不出的凄厉刺耳。

　　她似乎在忍受着巨大痛苦。

　　“怎么回事？！”宋婷玉变了脸色。

　　丝丝缕缕淡薄的轻烟，一下子从谢静璇周身缭绕而出，那些轻烟为草绿色，充盈着草木气息，凝神细看后，发现轻烟奇异变化着，凝成一条条弯弯曲曲细丝。

　　如树叶的脉络和树根上的木纹，显得无比繁复奇妙，如蕴含着一种天地间的至理道义。

　　“她的脸上！”杜向阳惊叫起来。

　　美丽精致的绿色花纹，一片片在她脸上，白皙脖颈，所有裸露在外的肌肤上浮现出来，闪烁着青耀光亮。

　　无形中，仿佛有一支画笔，在她身上绘刻出一条条精美奇妙的树纹脉络，在细心雕琢着她。

　　“这是一种奇妙的传承方式！”杜向阳一脸骇然。

　　“传承？木族族人的传承？”秦烈愕然。

　　“不错！”杜向阳吸了一口气，表情无比认真，“她这是因祸得福了，虽然不知道具体细节，但我可以肯定，这是一种木族族人的奇妙传承。那些在她肌肤上浮现的树叶脉络，古树的树纹，都是木之灵诀的奇妙变化，是生命能量的一种体现！”

　　“为她护法吧。”秦烈忽然笑了起来。

　　“太好了！”宋婷玉也一脸欣然。

　　“传承，意味着接受一种灵诀体系，还可能被继承记忆和义务。如果运气好，她还能知道木族的过去，知道曾经发生过什么。”杜向阳摸着下巴，渐渐来了兴致，“说不定，她就能知道你想获取的消息，知道那木雕的来历和奥妙。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“一边守护着静璇，大家一边恢复灵力吧。”宋婷玉笑容欢快。

　　她就在谢静璇身旁盘膝坐下，从空间戒内取出灵石，眯着眼开始吸收灵石内的能量。

　　“也好。”

　　杜向阳也笑着坐下，取出天炎晶来，通过天炎晶来补充炎能。

　　见这两人都安静了下来，秦烈也不多说，淡然一笑，他稍稍离两人远一点，然后将封魔碑重新取出。

　　他要通过封魔碑修炼，也想弄清楚封魔碑的玄奇，看看被封印的木灵在内部是什么一个情况。

　　伸出一根手指，他去触碰封魔碑的碑面，欲要以心神感知。

　　一股宏大浩淼的生命气息，倏地从封魔碑的碑面上涌出，那是木之精气，无比澎湃庞大，令他产生一种几欲窒息的感觉。

　　同时，另有一种滔天的炎热，也从背面上隐隐透出。

　　那是火麒麟的气息！

　　“咦！”秦烈突地惊叫起来。

　　只见三滴青翠欲滴的液体，这时候，正一点点从封魔碑的碑面上挤出来。

　　和当时的三滴麒麟精血一样！

　　三滴翡翠宝玉般的液体，如深山的绿色泉水，绿幽幽的，晶莹透亮。

　　三滴青翠欲滴的液体，从碑面上出来后，绿光波动着，忽然落入秦烈掌心。

　　仿佛是封魔碑馈赠给他的礼物！

　　三滴液体中，波光动荡，隐隐可见三株小小的树苗，晶莹幼小，非常漂亮。

　　犹如三滴鲜血中的麒麟烙印。

　　在他惊异不明之时，三滴绿幽幽的液体，水融大海般逸入他的掌心，没入他血管鲜血之中。

　　一种浓郁的生命精气，一下子从他血液之中迸发出来，一瞬间，秦烈生出一种生命能量无比澎湃充沛的感觉。

　　秦烈眼中迸射出惊喜神光，突然振奋起来，差点忍不住要放声大笑。

　　那是封魔碑封印木灵，将木灵凝炼一番后，从木灵处汲取的生命精华！

　　他手持着封魔碑，将木灵封印，帮封魔碑达成了夙愿，所以得到了封魔碑的奖赐。

　　如同他在炎火之地，将火麒麟躯体以封魔碑吸收，从中飞逸出来的三滴火麒麟精血一样。

　　秦烈忽然明白了过来。

　　拿着封魔碑，在一个个禁地之中，找到对应的灵体，并将其一一封印起来，他能从中得到一定的报酬。

　　他一下子有了目标方向。

　　“和火麒麟鲜血一样的精华，既然在我鲜血之中，就以炼血术将其炼化，变成独属于我的本命精血！”秦烈精神抖擞。

　　就在封魔碑旁边，他也端坐下来，屏息凝神，感知那三滴生命气息浓郁的绿色液体，以自己的鲜血，一点点将其包裹住。

　　他逐步释放灵魂意识，如无形触手一般，慢慢涌入鲜血之中，逐步往三滴绿色液体渗透。

　　这是血典上记载的炼血术。


第472章 迷幻

　　三滴青翠欲滴的液体，来源于木灵，由封魔碑炼化后馈赠给他。

　　那三滴液体，融进他鲜血之中，令他血肉涌现浓郁无穷生机，让他浑身都觉得畅快。

　　他旋即以炼血术尝试炼化。

　　血典上记载的炼血术，能以自己的鲜血提纯，形成妙用无穷的本命精血。

　　也能将一些纯净，没有残余意念的精纯血液，通过自身鲜血的渗透，灵魂意识的慢慢温润，烙印上自己的本源意志，从而形成本命精血。

　　三滴火麒麟精血，就是通过这种方法，慢慢炼化而成。

　　如今，在那三滴火麒麟精血之中，不但混有他的精纯鲜血，还烙印着他的灵魂印记。

　　所以那三滴鲜血才能和他心神互通。

　　他开始故技重施。

　　由封魔碑先一步炼化的三滴绿色液体，没有一丝杂质在内，没有一毫残魂碎念，乃纯粹的生命精能，非常适合他的炼化。

　　心念变动间，在他血管中流淌的浓稠鲜血，在血灵诀的作用下，如一条条溪流长河，悄悄汇聚向掌心。

　　他的手掌慢慢变成诡异的血红色，一根根血管清晰可见，血管内的殷红鲜血，都能隐隐看见。

　　一缕缕鲜血朝着他掌心汇聚，同时，他静心凝神，将他魂湖中的灵魂记忆念头，也分出一丝丝出来。

　　魂丝如无形灵线，融入鲜血之中，令那一缕缕鲜血有着他的灵魂气息和印记。

　　“汩汩！”

　　他腥红如血的掌心，如变成沸腾的血泉，传来鲜血燃烧的诡异声音。

　　三个墨绿色的光点，在他掌心一闪一闪，如三颗璀璨夺目的星辰。

　　那是从封魔碑内飞逸出来的木灵精华！

　　“以血为火，以魂为引，鲜血祭炼！”

　　秦烈双眸暴出赤红光芒，一道血光也从头顶飞射出来，如血色虹芒刺入天穹。

　　一阵阵猛烈的气血波动，不断从他身上荡漾出来，充斥着疯狂暴戾的气息。

　　他的掌心燃烧出血红色火焰，鲜血在沸腾，在汹涌燃烧着。

　　一丝丝独属于他的灵魂印记，在鲜血燃烧中，慢慢渗透到那三滴翠绿色的液体之中，如轻烟注入其中三株幼小的精致树苗。

　　时间匆匆。

　　安静的林间，秦烈以炼血术炼化精血，远处谢静璇正在接受一种古老的传承，杜向阳、宋婷玉一边恢复灵力一边护法。

　　三个时辰很快过去了。

　　杜向阳率先恢复过来，看了一眼身旁的谢静璇，又望了望还在凝神恢复的宋婷玉，他悄悄站了起来。

　　“怎么了？”宋婷玉睁开眼。

　　“秦烈那小子好久没有动静了，我过去看看他。”杜向阳心生疑惑。

　　秦烈独自一人离开，借助于封魔碑修炼，正以炼血术炼化本命精血，那种强烈的血气动荡，其实早已被杜向阳感知。

　　他一直忍着没有过问，也没有过去查探。

　　因为他知道每一个人都有秘密，秦烈刻意躲开一段距离，显然是不想人发现他的秘密。

　　杜向阳很识趣，一直没有过去打搅，没有去刨根问底弄明白其中奥妙。

　　然而，在三个时辰过后，秦烈那边浓烈的气血波动，不但没有中止的迹象，还变得越来越汹涌了，这让他觉得很惊异。

　　“我怕那家伙会有麻烦。”杜向阳忧心忡忡道。

　　宋婷玉皱了皱眉头。

　　谢静璇还在进行传承的蜕变，暂时不能被打搅，期间最好有人在一旁护法。

　　她知道秦烈修炼血灵诀，她也感受到了那边的浓烈气血波动，她本想让杜向阳留下来照看谢静璇，由她过去秦烈那边看看情况。

　　一深想，她发现她并不了解杜向阳，和这个人也不熟悉。

　　她没办法相信此人。

　　“秦烈不会有事，你别担心他，他……应该也不想有人打搅他。”宋婷玉如此说道。

　　杜向阳愣了一下，点了点头，随意道：“那好吧。”他重新坐了下来。

　　古树下。

　　封魔碑竖立在秦烈身后，碑面上七道神光交织闪烁着夺目光芒，不高的封魔碑，在林间给人一种神秘莫测的感觉。

　　秦烈身上一道道血光吞吐不定，正全神贯注地炼化掌心三滴生命精华，一刻不敢松懈。

　　他离成功已近在咫尺。

　　一道倩影忽然途径此地，她本欲一闪掠过，无意中瞥了一眼，一下子看到了封魔碑，还有分明处在关键时刻的秦烈。

　　“咦？”

　　黄姝丽停下脚步，不敢离秦烈太远，而是隐匿着身子，潜藏在一颗大树后面暗暗观察。

　　她在观察秦烈的一举一动。

　　“好浓烈的血煞气息！这个秦烈分明修炼血煞宗的邪术，这人也是血煞宗余孽！”暗中窥探了一会儿，她渐渐明白了过来，明眸泛出冰冷的光泽，“难怪他拼命护着雪蓦炎了，原来是这个原因……”

　　看了一会儿，黄姝丽暗暗冷笑，嘴角泛出阴森杀意，默默运转幻魔宗的灵诀。

　　一缕缕流光，如神奇的画笔在她脸颊上勾勒描绘，不一会儿功夫，她竟然变幻成雪蓦炎的容貌。

　　她阴寒的眼神陡然一变，变成清澈透亮，一下子连神韵和气息都和雪蓦炎相近了。

　　取出一块晶镜，她又稍稍修饰了一番，发现连她自己都看不出破绽后，忽然悄悄向秦烈靠拢而来。

　　神葬场中，空气中没有天地灵气存在，这导致武者的灵魂感知大幅度减弱。

　　在这里，有时候眼睛比灵魂的感知要管用许多。

　　当黄姝丽离秦烈只有十米的时候，秦烈终于觉察到细微动静，他立即睁开眼。

　　“雪蓦炎！”秦烈先是一惊，旋即迅速镇定下来，淡然一笑后，说道：“你现在明白了？”

　　他一直在以炼血术炼化本命精血，他以为雪蓦炎和上次一样，也是通过浓烈的气血波动追寻而来。

　　“明白了，原来你是我们血煞宗的人。”黄姝丽轻轻点头，然后问：“我好奇的是，你怎么知道我修炼血灵诀，怎么知道我是血煞宗的人？”

　　“呵呵，你我之间的渊源很深，我之所以帮你，也不是因为我修炼血灵诀。”秦烈当她就是雪蓦炎，坦然说道：“我帮你，是因为你父亲！你父亲在我进神葬场之前，曾嘱托我，要我尽量帮你，你父亲……还活着。”

　　黄姝丽眼睛突显异芒。

　　血煞宗的前任宗主，千年前纵横天地的血厉，竟然还活着？

　　她心中充满了巨大惊骇。

　　“不相信是么？”秦烈咧嘴一笑，点了点头，“说起来的确有些匪夷所思。不要紧，我可以用一样东西证明，证明我所言属实！”

　　这般说着，他从空间戒内，将那半部血典取出。

　　“这是血煞宗的立宗根本，所有灵诀的基础，血典！”秦烈喝道。

　　黄姝丽眼中陡然绽放明熠光芒，“能给我检查一下吗？”

　　“当然。”秦烈不疑有他，随手就将那半部血典递出去。

　　在他来看，雪蓦炎乃血煞宗真正的继承者，是血厉的亲生女儿。

　　绝对是最有资格持有血典的那个人。

　　他丝毫没有怀疑什么，干脆利落地，就将那半部血典交到了黄姝丽手中。

　　黄姝丽眼中光芒越发明亮了，就连接过血典的小手，都在不断颤抖着。

　　血典，为血煞宗立宗根本，是无数年来黑巫教暗中找寻的至宝！

　　很少有人知道，在整个暴乱之地，血煞宗和黑巫教一直都是最古老的两个势力。

　　血煞宗的血之始祖，和黑巫教的巫之始祖，甚至在上古时代就是对手，两人留下来的传承也都一直存在着竞争关系。

　　血煞宗之所以灭亡，有姜铸哲的原因，有苏家、林家、夏侯家的原因，但真正在暗中出力的始终都是黑巫教。

　　“太好了！竟然拿到了血典！”黄姝丽心中在欢呼。


第473章 暗棋！

　　血典为血红色骨片，巴掌大小，晶莹如血色玉石，流转出莹莹血光。

　　黄姝丽一拿到血典，眼中不自禁显现出喜色，嘴角也勾起一个满足的弧度。

　　没人知道她和黑巫教关系密切，没人知道她和夜忆皓暗中一直都有联系，之前，幻魔宗的小婉和小蝶，之所以被巫虫掌控啃咬，也是因为她的缘故。

　　率先将脏水污水泼洒到秦烈身上的人也是她。

　　“这半部血典，由你父亲亲手交给我，它是血煞宗的根本。”秦烈沉声道。

　　“很好！你做得很好！”黄姝丽喜不自禁。

　　她不但成功从雪蓦炎那边，将一桶生命之泉拿到，如今又从秦烈手中得到了血典。

　　她自己都觉得简直鸿运滔天。

　　这趟，在神葬场她不需要再有任何收获，只要能活着出来，将手中半部血典交到黑巫教的掌教手中，她立即就能得到她想要的一切！

　　她已经在进行美妙的幻想了。

　　就在此时，一团猩红血光陡然从那半部血典中释放出来，血光夺目！

　　“轰！”

　　一股强悍的冲击力爆发出来，如山洪决堤，如血龙冲破束缚。

　　一道道赤红血光，腥味冲天，尽数在黄姝丽掌心溅射出来。

　　“喀嚓！”

　　骨骼碎断声，几乎瞬间从黄姝丽那只手上传来。

　　秦烈凝神一看，惊人地发现“雪蓦炎”一只手骨头炸裂，那半部骨片形态的血典，化为一束血光重新落到他身前。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道血光，停留在“雪蓦炎”的身上，不断地冲击着她的身体，破坏着她身上某种力量掩饰。

　　血光溅射中，“雪蓦炎”晶莹肌肤迅速龟裂，如鸡蛋壳碎裂掉。

　　另外一幅面容一点点呈现出来。

　　“你不是雪蓦炎！你是她身旁的那个少女！”秦烈脸色一寒。

　　血厉将血典交给他的时候，曾经说过血典内部有着一道血之始祖遗留的印记，那印记能分辨修炼血灵诀者身上的气息。

　　只有修炼血灵诀，身上有着浓烈鲜血气味的人，才能持有血典。

　　真正的雪蓦炎，身为血煞宗最关键的继承人，一定会修炼正统的血灵诀，这一点无庸置疑！

　　黄姝丽伪装的再好，毕竟没有修炼血灵诀，秦烈没有能分辨出来，可血典却查探出了真实。

　　血典直接就破掉了黄姝丽的幻魔宗幻术。

　　“我是黄姝丽，我只是和你开个玩笑而已，你别动怒呀。”

　　一见秦烈脸色阴寒下来，她立即轻笑起来，忙柔声劝说，还希望能再次找到下手时机。

　　“开玩笑？是么？”秦烈眼中泛出血光，“那你就好好玩玩！”

　　“吼！”

　　一头赤红如血的蛟龙，由猩红血芒凝炼而成，咆哮着撕咬向黄姝丽。

　　“血龙吟！”

　　秦烈咧嘴狞笑着，两手指尖血光飙射，同时捏成泣血鬼爪的形态出来。

　　一头血龙，两个铁锚般的血爪，血淋琳抓了过来。

　　黄姝丽所在的空间，瞬间被鲜血能量裹住，给人一种黏糊糊的，深陷血潭般的可怕感。

　　“你这人怎么这样？”黄姝丽还不死心，轻咬着牙齿，娇嗔道：“雪姐让我过来找你的，想和你们一道儿离开这里，我就是觉得你有趣，逗弄逗弄你罢了，你这人也太开不起玩笑了吧？”

　　“那我先禁锢你，然后等雪蓦炎过来，由她亲自向我解释！”秦烈冷哼。

　　此女幻化为雪蓦炎的模样，一过来，就点名他修炼了血灵诀，以此来套近乎。

　　她还知道雪蓦炎的真实身份！

　　这明显太过于反常，在她被血典破掉幻术之后，秦烈看出了她眼中的恐慌。

　　他立即猜测出此女不对劲。

　　一头犹如鲜血凝成的血龙，狰狞凶恶，怒啸着撕扯向黄姝丽。

　　欲要将黄姝丽撕成粉碎。

　　几乎同时，远处也传来杜向阳和宋婷玉的惊呼声，两人迅速靠近。

　　黄姝丽马上意识到了不妙。

　　她脸上的苦笑迅速收敛，眼神一点点阴冷下来，她的心跳声突然变得极其诡异。

　　在她雪白的脖颈处，清晰地浮现出一个可怖的巫虫，那是一头漆黑的蝎子，蝎尾如弯钩，阴寒锋利。

　　那只巫虫，似乎一直潜藏在她血肉之中，以她血肉为生。

　　此刻，这只漆黑的蝎子，从她血肉中飞了出来，突地厉啸起来。

　　一股扭曲灵魂的邪恶波动，从蝎子身上扩散开来，如浪潮蔓延向四面八方。

　　“啪啪啪啪！”

　　由秦烈血之灵力凝成的血龙，半空中爆碎开来，裂成一道道血光消散。

　　就连那泣血鬼爪，也在一股庞大的邪恶能量下，直接被冲离到一边。

　　“黑巫教！”秦烈暴喝。

　　雷罡锤倏地飞出，一道道粗长闪电，伴随着轰隆隆的雷鸣，噼里啪啦落向黄姝丽。

　　“地裂！”

　　再次运转大地之力，前方一片区域的大地猛烈地震，摇晃的黄姝丽身形不断动荡。

　　三滴鸡血石般的麒麟鲜血，也飙射出来，去扑杀那巫虫。

　　“秦烈！”

　　杜向阳和宋婷玉的声音也急切而来。

　　“算你走运！”

　　黄姝丽脸色阴冷，哼了一声后，一口将那蝎子含住，掉头就走。

　　她躯体一摆，背脊处一道乌光绽放，如蝎子摆尾一般，令她灵巧如乌光闪电曲折遁离，一晃就不见了踪迹。

　　然而，就在这片刻间，从她身上展露的气势来看，竟丝毫不弱于夜忆皓！

　　她分明就是黑巫教的一枚暗棋！

　　杜向阳、宋婷玉匆匆而来，过来后，发现只有秦烈一人。

　　“怎么回事？”宋婷玉急切道。

　　“幻魔宗的一个少女，叫什么黄姝丽，刚刚差点被她阴了。”秦烈没有去追击，皱着眉头说道：“她应该来自于黑巫教，她身上有巫虫，从那巫虫的等阶来看，恐怕不弱于夜忆皓的八翼蜈蚣王。”

　　“她竟然一直潜伏在幻魔宗那边？”杜向阳脸色一变，喝道：“糟糕！村落那边的雪蓦炎等人，恐怕遭了殃了！”

　　秦烈心一沉。

　　黄姝丽如今分明和幻魔宗分道扬镳了，这种情况的发生，意味着她要么身份败露了，要么将雪蓦炎她们杀光了。

　　“恐怕是因为生命之泉，她才暴露出身份，应该就是这个原因！”宋婷玉道。

　　“应该就是生命之泉！”杜向阳也认为是这样。

　　“谢静璇那边没人！”秦烈一皱眉，立即朝着那边掠去。

　　杜向阳、宋婷玉急忙跟上。

　　“哗哗哗！”

　　灵力疾射声，从谢静璇所在的方向破空而出，凌厉无比。

　　秦烈三人愈发着急，以最快速度赶来。

　　“该死！又是一根难啃的骨头，比雪蓦炎她们还要难对付！”黄姝丽的咒骂声远远传来。

　　等秦烈赶到之时，发现黄姝丽身如毒蝎，以一种奇怪的行走韵律逃开。

　　谢静璇不知何时醒来了。

　　她双眸冒出墨绿色的诡异光芒，身上的灵力凝现出来，如柔韧的蔓藤灵蛇一般，朝着八方延伸触探。

　　一道道绿色灵光充盈着惊人的能量！

　　“呼呼呼！”

　　谢静璇如一株参天古树，身上一道道绿幽幽的树藤扭动着，将空气击打的啪啪作响。

　　黄姝丽似乎找不到任何下手的机会，也没有在谢静璇身上占到便宜，眼见秦烈他们赶了过来，才不得不败退。

　　她逃离后，谢静璇眼中绿色光晕慢慢收敛，从她身上延伸出来的绿色光带，也一条条收入她体内。

　　她像是真正醒了过来。

　　“那个拥有木雕的人，叫轧吉，他是借助于一道空间缝隙，从外面进来的。他来神葬场，是要找寻什么东西，他落到这片木之禁地后，被木灵寻觅到，从而捕捉炼化。”谢静璇脸色平静，看着秦烈说道：“那两个木雕，都是通过木灵这种古木的材质雕刻而成的。”


第474章 乌晶天蝎

　　谢静璇这次醒来，明显有点不太一样，她身上涌现出浓烈的生命精气，明熠的眼睛中充满了自信。

　　“静璇，你突破了？”宋婷玉眼睛一亮。

　　“嗯，顺利突破到了通幽境后期，算是很幸运了。”谢静璇平静地说道。

　　参加神葬场试炼会之前，她处在通幽境中期，在境界上略高于秦烈，又弱于宋婷玉一筹。

　　这趟，秦烈，宋婷玉，高宇还有谢静璇四人，一同参加试炼会。

　　秦烈和高宇两人，境界虽然略低一点，修炼的灵诀却诡秘难测，真正实力其实颇为强横。

　　宋婷玉通幽境巅峰，众人当中境界最高，身上灵器诸多，也有自保之力。

　　谢静璇反而是最弱的一个。

　　事实上，进入神葬场不多久，她就身中巫毒，最先支撑不住了。

　　若非她无意中找到那村落，饮用了不纯净的生命之泉，她恐怕早已死亡。

　　现在她算是因祸得福了。

　　她不但接受了木族的传承，还顺势突破到了通幽境后期，不论是境界还是实力，都有了大幅度的提升。

　　也直接导致想要顺手击杀她的黄姝丽，在她身上压根没有占到一点便宜，最终骂骂咧咧无奈退走。

　　传承结束后，谢静璇像是想起了一些记忆，所以立即向秦烈道明了有关木雕的消息。

　　“轧吉？雕刻成木雕的木材，和木灵身上的一样？”秦烈精神振奋，“你还知道什么？关于那个轧吉，关于木雕，还能想起什么来？”

　　“这一根木雕，由轧吉带入神葬场，他从一道空间缝隙而来。”谢静璇语气平静，淡然说明她所知的情况，“轧吉是一名木族强者，他受人嘱托，带着这根木雕进来，似乎想要找寻某样东西。嘱托他的人，就是赠予木雕给他的人，他称呼那人为……尊者。”

　　秦烈心神一震。

　　角魔族的库洛等人，也称呼他爷爷为尊者，那名在八角的白骨冥灵坛内，留下九幽邪典的角魔族强者，还是称呼他爷爷为尊者。

　　没意外的话，将木雕交给轧吉，吩咐轧吉进入神葬场找寻某样东西的人，就是他爷爷秦山！

　　秦烈忽然松了一口气。

　　进入神葬场之前，他一直担心，担心陨葬在神葬场，被迷雾层层遮掩的那一具尸体，就是他的爷爷。

　　当年，他爷爷从凌家镇悄然离开，之后就杳无声息，他生恐他爷爷出现意外。

　　从谢静璇的口中，他虽然没有得到确凿的消息，可至少证明秦山没有死亡，这一点对他而言就是个好消息。

　　“轧吉进入神葬场究竟要找寻什么？”秦烈定下心来后，话锋一转，“有没有印象？”

　　“轧吉被炼化后，残魂意志混入生命之泉，我也只是饮用了一部分生命之泉，得到的记忆也是碎乱无序，只能想到这么多。”谢静璇摇了摇头。

　　“木灵被封魔碑封印以后，石井内的生命之泉被炼化，所有残魂碎念都彻底消散了，恐怕也没办法从中剥离新的记忆出来。”宋婷玉想了一下，轻叹一声，“那个叫做黄姝丽的少女，和幻魔宗分道扬镳了，一定和雪蓦炎她们发生了冲突。或许，就连生命之泉，也被黄姝丽夺取了……”

　　“很有可能！”杜向阳喝道。

　　“秦烈，要不要……返回那村落看看情况？”宋婷玉知道他曾答应过血厉，要在神葬场内尽量帮助雪蓦炎，所以有此一问。

　　“不用了。”秦烈摇头，皱着眉头说道：“时间过去太久了，真要发生了什么，也早已发生了。而且，雪蓦炎她们如果还活着，未必会留在村落，一定是在四处搜寻黄姝丽。”

　　“不错。”杜向阳点了点头。

　　“走吧，这木之禁地不值得继续逗留了，我们去那雷电缠绕之地。”秦烈轻喝。

　　宋婷玉三人点头同意。

　　……

　　数十里外，雪蓦炎和潘芊芊两人小脸冰寒，在一片高耸的灌木丛中行进着。

　　“小丽竟然是黑巫教的人！”潘芊芊贝齿咬的嘎嘣直响，“她不但害死了漫漫，还将生命之泉都夺取了，就连我也差点中了巫毒，她，她……”

　　雪蓦炎左手臂弯处，有着明显的血迹，显然在征战中受了伤。

　　“不止是漫漫，就连小婉和小蝶，也可能是被她害死的。”雪蓦炎抿着嘴，厉声道：“她不比夜忆皓弱多少，她体内的巫虫是‘乌晶天蝎’，和‘八翼蜈蚣王’一样，也是黑巫教巫虫异种，需要以自身鲜血圈养，通人性，和她灵魂有着奇妙的联系！这一类的巫虫，只有黑巫教最核心的弟子，才有资格获得，才能进行孕育培养。”

　　“雪姐，你是说她在黑巫教身份很高？”潘芊芊愕然。

　　“至少，她的身份不会低于夜忆皓！”雪蓦炎轻咬着牙齿，冷着小脸说道：“她比夜忆皓还要可恨！”

　　连小蝶、小婉在内，一共有六名幻魔宗的少女，接连死亡。

　　在雪蓦炎而来，那六名死去的姐妹，都是被黄姝丽直接或间接害死。

　　黄姝丽才是罪魁祸首！

　　“雪姐，她，她夺去了生命之泉，会不会影响到你？”潘芊芊轻声问道。

　　雪蓦炎眼神一黯，幽幽道：“没事，短时间影响不大。至少，至少在这神葬场内，没有那些生命之泉，我还不至于有事。”

　　“雪姐，你这趟非要进入神葬场，就是为了生命之泉吧？”潘芊芊又问。

　　“不提这个事了，当务之急，就是尽量找到别的姐妹，千万千万不能被黄姝丽先给找到！”雪蓦炎凝重道。

　　“啊！”潘芊芊小脸一变。

　　她也想到了最坏的可能性。

　　进入神葬场的幻魔宗少女，不单单只是她们，还有一些在进入之时，就散落在别的地方。

　　黄姝丽可以通过幻魔宗独有的令牌，在一定范围内感知到那些人，一旦被她率先找到遗落者，不知道她身份的那些幻魔宗少女，恐怕一个休想逃脱她的毒手。

　　她们会像已经死去的六人一样被接连害死。

　　……

　　六棵大树中央。

　　夜忆皓和三大家武者，一个个盘膝端坐着，在各自借助于灵石恢复。

　　众人神情皆是阴沉无比。

　　本以为，夜忆皓和木灵建立灵魂契约后，借助于这片木之禁地，他们能为所欲为。

　　结果木灵竟被封魔碑封印，众人在寂灭宗、幻魔宗、天剑山的联合之下，见讨不到丝毫便宜，不得不无奈退走。

　　这已经是第二次惨痛的打击了。

　　第一次，他们诱使洛尘而来，围攻楚离，借助于巫毒的控制，逼后来的雪蓦炎、万兽山和天器宗的人只能在一旁观望。

　　若非秦烈以麒麟烈火偷袭，令“八翼蜈蚣王”没有办法继续掌控中了巫毒者，他们那一次就成功了。

　　“都是因为那个叫秦烈的家伙！”苏妍一边脸颊有着淡淡的伤痕，这破坏了她的艳丽，她寒着脸，眼中闪烁着仇恨的目光，“如果不是秦烈以火焰燃烧，不是他后来从八翼蜈蚣王处拿到鲜血，那些人不死也要重创！”

　　“这次也是因为他手持封魔碑！”光头夏侯渊冷哼一声。

　　“不是他以一滴巫虫鲜血，解开了那谢静璇的巫毒，那女人没办法伤到木灵。你们，也不会第二次失败！”

　　就在此时，黄姝丽的声音，从不远处一株古树下穿了出来。

　　她眼神阴冷，身上流露出一股子傲然意味，竟从容朝着众人而来。

　　“幻魔宗的那个少女！”苏妍冷笑起来。

　　“找死！”夏侯渊狞笑着站起，就准备下手了。

　　“一群废物！”黄姝丽哼了一声，“你们三大家的人，究竟做了什么事情？这趟要是雪蓦炎不死，给她拿到生命之泉，她能救活她母亲，她能重新振兴血煞宗！她父亲，也已经从海外归来，一旦血煞宗重新崛起，你们三大家在天灭大陆的末日也将到来！”

　　苏妍三人闻言一惊。

　　其余几名黑巫教的武者，也是目显惊讶光芒，惊讶地看向她。

　　只有夜忆皓神情不变，“师姐，你怎么过来了？难道幻魔宗那边，你已经料理干净了？”

　　此言一出，不但是三大家的人，就连黑巫教的人也是耸然变色。

　　师姐？

　　黄姝丽竟然还是夜忆皓的师姐？！

　　“我只是拿到了生命之泉，又杀了一名幻魔宗的少女，雪蓦炎和潘芊芊还活着，雪蓦炎……没那么容易对付。”黄姝丽哼了一声，脸色阴森道：“前前后后，我已经杀了六名幻魔宗的人，你们呢？你们这么多人聚在一起，可成功做成一件事情？”

　　夜忆皓皱眉沉默。

　　三大家和黑巫教的武者，这时候已反应过来，闻言，纷纷面露愧色，不发一言。

　　“在你们离开后，发生了一些有趣的事情，那秦烈……让所有人将生命之泉交给雪蓦炎，可知道因为什么？”黄姝丽冷冷看向众人。

　　所有人都惊讶起来。

　　“他和雪蓦炎一样，也是血煞宗的余孽！他持有血煞宗的血典！”黄姝丽冷笑，“可笑你们根本什么都不知道！”

　　“请师姐指教！”夜忆皓肃然道。

　　“从现在起，你们这边的主导权，交给我！”黄姝丽哼了一声，“以后的计划由我进行制定！”

　　“好。”夜忆皓率先点头。


第475章 雷之禁地

　　“终于出来了！”

　　茂密森林外面，一片荒野辽阔展开，延伸向极远之处。

　　宋婷玉眺望前方，脸上流露出喜色，有种苦日子熬到头的感觉。

　　“十来天来，一直按照洛尘之前指引的方向走，总算是没有走错。”杜向阳也笑了起来，“在木灵被封印后，这片森林就恢复了正常，不会再有古树随便移动。也是因为这个原因在，我们才没有迷路，才能走出这片森林！”

　　“荒原就是洛尘所说的雷之禁地么？”宋婷玉不太确定。

　　“秦烈，你说呢？”杜向阳笑着问道。

　　“跨过荒野才是！”秦烈语气肯定。

　　“你怎么知道？”谢静璇也忍不住问道。

　　“感觉到了强烈的雷电场动荡！”秦烈精神振奋。

　　木之禁地和雷之禁地，中央隔着一片荒野，在荒野另一边有着强烈的雷霆动荡。

　　他知道方向没错。

　　“那就跨过这片荒野吧。”杜向阳笑着说。

　　“走！”

　　一天后。

　　一个大雨倾盆，雷电交加的泥泞沼泽区，在荒野之后呈现出来。

　　一眼望去，除了高低不平的山川外，就是各种各样的水塘水洼和沼泽。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道青幽闪电，伴随着雷霆轰鸣声，不时从那水塘泥沼区各个位置传来，震耳欲聋。

　　“这就是雷之禁地了！”秦烈目显奇光，嘴角绽出笑容，“好地方！这是一个好地方啊！”

　　“好在哪里？”杜向阳撇了撇嘴。

　　“适合我修炼的好地方！嘿嘿！”秦烈心情愉快，也不和他多言，率先踏步进入此地。

　　杜向阳三人只能跟随。

　　雷之禁地，不时风雨交加，雷电轰鸣，天气极端恶劣。

　　遍布各个区域的水塘，泥沼，水洼，一个不慎落入其中，可能会深陷在内。

　　一路行来，很少能找到一片干燥的地方，也很少能见到不下雨，不雷电交击的时候。

　　“不用太担心，只要别被雷霆闪电击中，就不会有问题。”秦烈一直宽慰众人，“只是，需要过一段时间，就以灵石补充灵力罢了。”

　　杜向阳身上涌现一个赤红色能量光罩，谢静璇则是绿色光罩，宋婷玉为七彩霓虹的形态。

　　以体内灵力凝成的光罩，如宝衣裹住全身，时不时从天劈射下来的闪电，都被灵力光罩抵销，并不能真正伤到他们。

　　可他们维持灵力光罩需要耗费力量，每隔一段时间，就需要以灵石恢复。

　　只有秦烈湿漉漉暴露在外。

　　他赤裸着上半身，只穿着一条兽皮短裤，在狂风暴雨中从容前行。

　　不时从天劈射的闪电，落到他的身上，会溅射出雷电火花，之后，那些闪电雷力就隐没向他躯体。

　　如被他躯体吸收了一般。

　　他不时咧嘴大笑着，轻松写意，显然极其适应这个雷之禁地。

　　“我修炼一段时间，你们凿开一个山洞，也进去躲一躲吧。”

　　来到一个矮山的山脚下，秦烈观察着山顶，看到这一块雷电密集，立即动了心思。

　　“随便你了。”杜向阳耸了耸肩。

　　取出赤火燃烧的利剑，他率先在山腰处凿开一个石洞，第一个潜藏进去。

　　宋婷玉和谢静璇忽视一眼，也分别取出利器，在山体上挖出洞穴，也缩入其中。

　　这样可以不用淋雨，不用一直小心雷电的劈射，可以让他们稍稍松一口气。

　　最近他们也都是这样恢复力量的。

　　矮山山顶。

　　秦烈身穿皮裤，几乎赤裸着大半个身子，一个人静坐在暴雨雷电中。

　　天雷殛修炼到第三阶段，需要以“雷电淬魂”，要以雷霆闪电的力量辅助修炼，这意味着越是雷霆密集之地，越是能加快他这一阶段的修炼。

　　之前，他以他丹田灵海雷电元府的力量，来淬炼灵魂，进行碎魂，和灵魂的重聚。

　　其实，这种效率并不高，也不是这一层修炼的真正奥妙所在。

　　这一层的修炼，还是需要真正的雷霆，需要自然闪电的锤击！

　　雷之禁地，永远处在雷霆交织之中，对他而言这里就是梦寐以求的修炼奇地。

　　就好比血之绝地能大幅度帮助修炼血灵诀的人一样，这雷之禁地，也能尽快提升他天雷殛的修炼效率！

　　他开始运转天雷殛，试着引雷入体。

　　“轰隆隆！”

　　心念一动，他浑身穴窍中，五脏六腑内，都隐隐传来雷霆轰鸣声音。

　　聚集在矮山上空，飘离在附近的一道道闪电，如嗅到血腥味的灵蛇，如被磁石吸引的磁铁，纷纷朝着这一块聚集。

　　震耳欲聋的雷鸣声，不时从附近传来，道道织密闪电，如一张笼罩着苍穹，不断压迫的闪电巨网，慢慢从天垂落下来。

　　闪电如龙蛇在虚空蜿蜒扭动着，跳舞一般，映照的这一块电光炫目。

　　“啪啪啪！轰！”

　　一道粗如水桶的雷电，陡然从闪电巨网轰落下来，劈射在秦烈肩膀部位。

　　电如游丝，雷如洪流，汹涌冲射到他体魄内。

　　一股狂暴刚猛的雷电能量，瞬间冲荡到他四肢百骸，令他身体不自禁的颤栗起来。

　　“好！”暴雨雷电中，秦烈龇牙咧嘴，野兽般怒啸起来，“再来！”

　　一条条闪电，夹杂着雷轰声，不迭从虚空轰落。

　　许多道闪电，如蚯蚓，似灵蛇，直达他识海魂湖，轰向他的真魂。

　　真魂，如一件灵器，被投入熔炉中炼化，被一道道闪电，被一个个炸雷锤击，洗练着。

　　随着雷霆闪电的淬炼，他真魂如精铁被千锤百炼，变得无比坚韧。

　　仿佛真魂中存在的杂质，被雷霆霹雳的力量，给一点点的炼化掉。

　　就连他的魂湖，随着真魂的洗练，都变得越来越澄清，一缕缕灵魂念头，意识，都像是被火焰铁锤敲打过了一番，变得凝炼精纯。

　　天雷殛的第三层，以雷电淬魂，分明就是一种高深莫测的炼魂奇术。

　　还是以灵魂的克星，以雷电进行炼魂！

　　暴雨中，霹雳闪电中，秦烈赤裸着大半个身子，端坐在矮山上，不时厉声怪啸着，在刻苦淬炼着真魂。

　　这次修炼一开始就仿佛停不下来，时间，在一天天流失着，宋婷玉、谢静璇、杜向阳三人早已恢复如初，他们每次醒转过来，走出石洞后，都是暗暗咂舌。

　　引雷入体的秦烈，令周边的雷霆闪电都聚集过来，让这片天空电闪雷鸣，令这儿雷电的强度比附近可怕了近十倍！

　　宋婷玉三人只要一离开石洞，立即就处在堪称末日般的雷霆轰击之下，这让他们一个个暗暗叫苦。

　　他们连登上山顶，去检查秦烈的状况都不能，只能一次次缩着，等候秦烈停下来的那一刻。

　　这一等，就等了将近半月之久。

　　“停了！终于停下来了！”这一天，杜向阳探出头来，忽然叫嚷起来。

　　宋婷玉和谢静璇纷纷从各自的石洞冒头。

　　持续半月时间，越聚越多的雷霆闪电，一下子消失的干干净净。

　　也没有狂风暴雨侵袭这一块。

　　天地，似乎一下子恢复了平静，这让苦候多时的三人，终于松了一口气。

　　他们赶紧冲向山顶。

　　不高的矮山上，秦烈依然赤裸着大半个身子，依然端坐着不动。

　　经过半月的苦修，雷霆闪电的无数次轰击劈射，秦烈身体不但没有焦黑，还充盈着玉石般的光泽。

　　一丝丝细密的电流，在他闪亮的皮肤表面随意的游弋着，显得有些悦耳的雷声，不时从他体内传来，丝毫不让人觉得恐惧不适。

　　秦烈突地笑着张开眼。

　　两道青幽电光，忽然从他眼瞳深处，如电蛇一般冲射出来。

　　这立即吓了三人一跳。

　　他们瞧的清清楚楚，那不是如电的眼神，而是真实的闪电！

　　“秦烈，你？你是不是突破了？”杜向阳尖叫起来。

　　“嗯，踏入通幽境中期了，感觉很不错。”秦烈咧嘴笑道。

　　“恭喜你。”谢静璇语气淡然。

　　“你这家伙，突破的速度也很快啊！”宋婷玉眼中盛满喜色。

　　“听说，为了破掉黑巫教的巫毒，你先后两次碎魂，从通幽境退回到万象境？”杜向阳眼神怪异，“两次碎魂，两次跌入万象境，却在忽然间更进一步，直接踏入通幽境中期，这……有些不可思议啊。”

　　“碎魂，对我而言，只是修炼的必经过程而已。”秦烈洒然一笑，脸色温和地站了起来。

　　他发现他和之前相比，明显有点不太一样，经过这次雷电淬魂，他灵魂之中许多负面的情绪，如被雷电净化掉了。

　　他忽然觉得自己的心境变得无比平和。

　　这感觉，好像是他从某种不太正常的状态，慢慢走了回来。

　　“奇怪，你现在给我的感觉，很奇怪……”谢静璇蹙着眉头，深深看向他，认真想了一会儿，说道：“你现在给我的感觉，和我第一次见到你的时候很相近，那时候，你还是李记商铺的一个学徒。”

　　“不错！就是那样！”宋婷玉也轻喝起来。

　　“什么意思？”杜向阳一脸莫名其妙。

　　“让我想想。”秦烈愣了一会儿，渐渐体味了过来，闭着眼沉吟。

　　天雷殛，第三阶段为雷电淬魂，以雷霆霹雳来淬炼真魂，一次次冲击劈射，洗涤真魂，剔除杂质，令真魂明净无垢，灵台澄清……

　　“爷爷带我去凌家镇，教导我天雷殛，让我用心修炼，除了因为天雷殛本身为一种奇异的灵诀之外，还因为……它能洗练净化我的灵魂！”秦烈终于明白过来。

　　之前，在那毒雾泽的器具宗，他和范乐交战之时，曾无意中被他以前的灵魂记忆渗透影响。

　　如今，经过这次雷霆闪电对灵魂的洗礼淬炼，那些负面的东西，似乎被雷电给炼化掉了。

　　换句话说，他剔除了以前的那个“他”，对他的影响。

　　“这样的你其实很好。”谢静璇幽幽道。

　　“这才是真正的你。”宋婷玉也轻轻笑了起来。


第476章 狩猎者！

　　雷之禁地中，时常大雨倾盆，雷电交加，没有风雨的时间很少。

　　灰暗的天色下，遍布着水洼、水塘，无处不在的危险沼泽地。

　　“我们需要找到葬神之地的真正位置。”杜向阳愁眉苦脸，“按照楚离、雪蓦炎还有那夜忆皓的说法，葬神之地才是神葬场的关键，埋葬着许多上古时代强者遗骨。那里，才是精华的地方，有着最大的秘密可以挖掘！”

　　“你知道位置？”宋婷玉瞥了他一眼。

　　杜向阳苦笑，“我要知道，早带领你们过去了。”

　　今天没有暴雨和雷电，他们所在的位置，也是一片还算是可以的湿地。

　　杜向阳三人没有祭出灵力光罩，难得轻松起来，所以才有闲暇讨论未来的目标。

　　秦烈一直从容跟着，面带微笑，只是静静听着，并没有发表意见。

　　他觉得他此时状态极佳，经过半月之久的真魂淬炼，他发现他的灵魂意识之中，带有着雷霆之威。

　　本来，因为神葬场中没有天地灵气可用，武者身处其中，很难以念头感知到周边的灵魂生命波动。

　　可他现在却可以。

　　这里是雷之禁地，他的真魂经过雷电淬炼后，念头意识中有着雷电能量，以此，他能感知到雷之禁地中的细微波动。

　　他还能很轻易地勾动天上雷电，凝聚出雷霆之威，朝着周边区域轰落。

　　在这雷之禁地，他的实力绝对比在木之禁地强悍的多，如果再次碰到夜忆皓，突破到通幽境中期，真魂淬炼过一番，又能借用这儿地利的他，有自信和夜忆皓硬仗不落下风。

　　“秦烈，你怎么看？”讨论中的宋婷玉回过头来。

　　秦烈淡然一笑，说道：“炎火之地，有所谓的火灵，就是那火麒麟。那火灵，虽然只是一具尸体，却依旧被封魔碑封印，我能感觉到封魔碑在封印火灵之后，变得有点不太一样。”

　　“在那木之禁地，封魔碑又封印了木灵，那木灵还有灵魂智慧存在，它被封禁后，封魔碑又产生微妙变化。”顿了一下，秦烈认真说道：“雷之禁地内，应该也有雷灵存在，如果能找到并且封印，我想……可能对我们葬神之地一行有所帮助！”

　　他其实对封魔碑的馈赠心有想法。

　　封印火灵后，他拿到三滴火麒麟精血，封印木灵后，又得到三滴生命能量浓郁的汁液，如果能封印雷灵，他岂不是另有收获？

　　“雷灵，会是什么样的异物？”杜向阳思索着，又道：“如何寻觅？”

　　“我们继续晃悠，这雷灵只要真正存在，一定范围内我应该可以感知到。”秦烈自信笑道。

　　“你是说，火灵、木灵、雷灵接连封印后，可能和葬神之地有关？”杜向阳眼睛渐亮。

　　“楚离和雪蓦炎说过什么七灵体，指的应该就是七大禁地存在的七种灵体，炎火之地有火灵，木之禁地有木灵，雷之禁地，自然就有雷灵。”秦烈摸着空间戒，悠悠说道：“封魔碑内，有七道来自于神尸身上的神光，神光烙印在墓碑内。那七道神光，或许和七大灵体，有着微妙的联系，我觉得……”

　　“什么？”杜向阳神情一震。

　　“我觉得封魔碑才是葬神之地的关键！”秦烈轻喝。

　　“哈哈哈！”杜向阳笑了起来，点了点头，说道：“有道理，很有道理！我来之前，也打听过消息，知道九大白银级势力武者，都曾找过这个墓碑，他们将一共八具神尸全部禁锢住，捆缚在一个海下岛屿上，然后才让我们踏入神葬场。封魔碑来自于那八具神尸，恐怕真的和葬神之地有着密切联系！”

　　“你高兴什么？”宋婷玉一愣。

　　“我高兴的是，我选择对了，我现在和你们一道儿，说不定能通过秦烈在葬神之地有所收获！”杜向阳得意洋洋。

　　“我欠你人情，如果真的能找到那葬神之地，能通过封魔碑有所收获。”秦烈笑了笑，承诺道：“自然少不了你的好处！”

　　“嘿嘿！”杜向阳不断点头，“不知道为什么，我总觉得现在的你，比之前的你更加值得信赖！我相信你！”

　　谢静璇瞅了秦烈一眼，也是轻轻点头，“我也这么觉得。”

　　秦烈讶然。

　　就在此时，宋婷玉腰间一块令牌，传来了奇妙的波荡。

　　“咦，天器宗的令牌，附近有天器宗的武者活动。”她拿去令牌，检查了一下，道：“离我们很近！”

　　“不会是司徒通那些家伙吧？”秦烈一皱眉。

　　“只是一个人而已。”宋婷玉说道，她略一感知，又说：“那家伙在迅速赶来。”

　　“等他过来！”秦烈笑了起来。

　　神葬场内，一直充斥着残酷的竞争，不同势力的武者会面后，往往伴随着厮杀血战。

　　强大的势力，会通过捕猎击杀，不断得到不同势力的令牌，通过令牌继续搜寻敌人，一一斩杀。

　　这是为了尽快铲除异己。

　　“我们四个人，已经持有了八大势力各方令牌，这意味着我们以后行走间，附近只要有八大势力的武者，都能立即察觉到。”杜向阳苦笑一声，“当然，他们也能立即感知到我们，如果他们的实力强过我们，倒霉的……就是我们。”

　　三大家族，黑巫教、天剑山、万兽山、寂灭宗、天器宗，这八大白银级势力，都先后有人被杀。

　　秦烈恰恰都在现场。

　　除了雪蓦炎所在的幻魔宗外，其余八方势力，他都有一块或数块令牌。

　　“如果身处别的地方，我不敢说我们会是狩猎者，但是，在这里，在这雷之禁地，我们一定不会是猎物！”秦烈咧嘴一笑，“尤其是在我如今突破到通幽境中期之后！”

　　“这么有信心？”杜向阳怪笑起来。

　　“就算是碰到洛尘、夜忆皓、郁门这些人，在这里，我依然有信心能胜出一筹！”秦烈自信满满。

　　“如此甚好！”杜向阳愈发高兴，“这样的话，在雷之禁地，我们四个几乎可以横行了！”

　　杜向阳本身就只弱于洛尘、楚离等核心种子一线，宋婷玉也是通幽境巅峰，谢静璇在得到新的传承，也踏入了通幽境后期，实力也大幅度提升。

　　再加上一个能御动雷霆闪电的秦烈，他们四人行走在雷之禁地，还真是一股强悍的力量。

　　几乎不惧任何人！

　　“看看来的是谁，如果是司徒通当中的一个，直接就灭杀了！”宋婷玉冷哼一声。

　　“就应该这样！”杜向阳大笑。

　　一行四人不但没有避让，还依循着来人的方向，主动靠近。

　　半个时辰后，一个模样陌生的天器宗武者，一脸惊容地在众人视线中出现。

　　那是一个通幽境中期修为，鹰钩鼻，眼神阴鸷的武者，来人三十岁的样子，身穿天器宗的武者服饰。

　　一走过来，发现秦烈他们不是天器宗的武者，而且还有四人之多后，此人立即脸色一变。

　　“你们……”章胜捏着天器宗令牌，皱着眉头，“你们怎么会有天器宗的令牌？”

　　“你说呢？”杜向阳笑着反问。

　　章胜眉头一皱。

　　答案很明显，一定是天器宗的武者，被这四人所杀，被夺取了令牌。

　　“不是司徒通身边的人，要不要？”宋婷玉扭头看向身旁。

　　“这里是神葬场，不同势力武者会面，往往伴随着血腥争斗。”秦烈语气淡漠，“此人的样子，我不太喜欢。”

　　“我也不喜欢。”谢静璇冷然说道。

　　“那就杀了吧。”宋婷玉嫣然一笑。

　　“秦烈啊秦烈，听两位美女的意思，你不是变好了么？怎么还是这样？”杜向阳愕然。

　　“变好？”秦烈摇了摇头，淡然一笑，道：“那也要看对什么人了。这个人，我感觉不太好，我觉得杀了会减少很多麻烦。”

　　“好！”杜向阳神情古怪，不过还是应承下来，“交给我来吧。”

　　话音方落，他便取出火焰飞剑，剑尖上一点焚魂火芒逐渐凝聚出来。

　　章胜一呆，急忙失声尖叫起来，“司徒通和我不是一路的！还有，我过来是替少宗主寻找合作者的，我们发现了一个奇地，里面肯定有好东西，单单我们一方搞不定那边，我们需要盟友！”

　　“奇地？好东西？”杜向阳犹豫了起来。

　　“什么样的地方？你所谓的少宗主，是指冯一尤吧？”宋婷玉皱眉。

　　“不错，冯一尤是我们天器宗的少宗主，也是我们这趟的领头人！至于司徒通，他和我们少宗主面和心不合，不是我们的一路人，我们发现的地方，雷电极其密集，有强烈的生命波动，有生灵存在！”章胜大声叫喊起来，“我们需要盟友！”

　　“秦烈，你怎么看？”杜向阳回头。

　　“这家伙，恐怕没安好心。”谢静璇压低声音向秦烈传讯。

　　秦烈耸了耸肩，潇洒道：“带路！”

　　“带路？”章胜一愣。

　　“我们就是你的盟友！走，带我们去找冯一尤，去你们发现的地方！”秦烈笑容和煦，“我们可以并肩作战。”


第477章 各怀鬼胎

　　雷之禁地。

　　一片灰茫茫的泥沼水潭区，不时有闪电雷霆劈射，汪洋般的水域中，有一块块湿地。

　　一行六个身穿的服饰上，有着熔炉标志的天器宗武者，聚集在一个小岛般的湿滑土坡上，脸色阴沉地看向前方。

　　在六人身前数千米远的位置，雷电明显比较狂暴，充斥着混乱扭曲的雷电场。

　　一道道闪电，如珠帘从灰暗天际垂落下来，全部涌入那片有着狂暴波动的地方。

　　“那边尸体都处理干净没？”冯一尤站在一个巨伞下面。

　　“不会有问题，最近半月，已经相继有九人死在周边，我们也没有能真正进入。”一人回答道。

　　“废话！那地方要是容易进入，我早进去了，哪还需要煞费苦心地去四处去找祭品？”冯一尤哼了一声。

　　冯一尤身穿的天器宗服饰，明显和别人的不太一样，他衣衫也不知道由什么材质制成，一直释放出温润的灵力波动。

　　那些灵力，像是清新的空气一样，被他浑身毛孔吸收。

　　他是众人中，唯一一个不用不断以灵石补充，也能逐渐恢复灵力的人。

　　冯一尤个子不高，模样还算是清秀，十根指头上都套着各种珍贵的空间戒，显示出他的财大气粗。

　　身为天器宗的少宗主，冯一尤本身也是一名炼器师，不但精通种种灵阵图的构建，还擅长炼制灵器。

　　他手上的空间戒内，有着众多等阶不同的灵器，那些灵器，一部分是他亲手炼制，也有一部分，来自于天器宗那些著名的炼器宗师。

　　不单单他，就连他身边的那些人，手中空间戒内的灵器，也比绝大多数武者的高级珍贵。

　　“章胜怎么还没有回来。”一人皱眉说道。

　　“应该没有找到人，最近一段时间，我们四处游荡，先后碰到的几波人，都被我们邀请进来，结果全部成了祭品。”另一人回答，“附近不会再有活人了。”

　　六人讲着话，看着千米外的雷电混乱区，愁眉不展。

　　许久后。

　　冯一尤腰间的一块令牌，传来了明显的波动，他摸了一把，眼睛一亮，忽然笑了起来：“章胜又找来了新祭品！这次竟然有四个人！”

　　“妙哉！”其余几人纷纷怪笑起来。

　　一个时辰后。

　　跟在章胜身后，秦烈一行人来到这片遍布着泥沼的水域，一眼看到冯一尤六人。

　　“我们少宗主恭候诸位多时了。”章胜背脊一下子挺直了。

　　一路行来，章胜一直小心翼翼做孙子，生怕引起秦烈等人的不满，怕在没有见到冯一尤之前，就遭了杀身之祸。

　　神葬场内，不同势力武者之间走到一块儿，时刻都要提防对方。

　　他们，从踏入神葬场到现在，以各种阴险手段暗算的人，也有不少。

　　章胜也怕会被轻易斩杀。

　　“少宗主！”章胜扬声高呼着，速度陡然一快，急匆匆从众人身旁闪开。

　　看到了冯一尤，看到了自己人，章胜忽然就放下心来，再也不担心会被秦烈他们突然出手击杀。

　　“杜向阳！我知道你！”远处的冯一尤，只是瞥了这边一眼，立即欣然笑了起来，“在天剑山的所有试炼者当中，你实力仅次于洛尘，就算是比起何薇来，也要略胜一筹。呵呵，很好，这次的盟友能有你在，一定能顺利不少！”

　　“多谢夸奖。”杜向阳脸上流露出人畜无害的笑容，扬声询问道：“冯兄，听说你在找盟友？”

　　“过来谈。”冯一尤招手。

　　杜向阳看了一眼秦烈。

　　“这几位，也是你们天剑山的武者？”冯一尤讶然，“杜兄，可否为我们介绍一下？”

　　“秦烈，宋婷玉，谢静璇，他们三人以天剑山的参与者身份进来，却并非天剑山的武者，所以你可能并不熟悉。”杜向阳也没有蓄意隐瞒。

　　“听说过一点。听说这趟你们天剑山，从附庸势力招收了五个参与者进来，他们就是其中三个吧？”冯一尤眼中有着明显的轻视。

　　其余的那些天器宗武者，一听说秦烈三人来自于天剑山的下属势力，也是在愣神之后，各个心生鄙夷。

　　赤铜级势力的武者，在他们眼中就算是达到通幽境，也绝对不可能有多么强大。

　　“不错，他们就是其中的三人。”杜向阳并不否认。

　　“过来谈，过来谈。”冯一尤继续挥手。

　　“秦烈，加冯一尤在内，对面一共有七人。”宋婷玉衡量了一下双方势力，渐生不安，“一旦战斗起来，我们……恐怕未必就能占到便宜啊。”

　　谢静璇也是驻足不动。

　　她没有料到天器宗那边，连冯一尤在内，竟然有七人之多，这让她也觉得不太稳妥了。

　　章胜，一开始给她的感觉就不太好，她总觉得此人一肚子坏水，似乎在诱骗他们什么。

　　所以她先前就表态，觉得应该击杀章胜，免得将来留下祸端。

　　结果，在章胜表明天器宗有所发现后，秦烈突然改变主意，还让章胜带路前来此地。

　　一来，就见到冯一尤等六名天器宗武者，那些人的境界，一大半还是通幽境后期！

　　她忽然发现他们未必能占到上风，所以开始犹豫，犹豫着要不要参合到那一潭浑水中。

　　就在此时，秦烈率先迈步，从容往对方走去。

　　他一动，同样心存犹豫的杜向阳和宋婷玉，也立即跟了过去。

　　谢静璇也只能无奈跟上。

　　“少宗主，一共四个人，却有两名气质美貌皆是上乘的美女！”章胜过来后，垂着头，一双阴鸷眼睛中，闪烁着邪光，压低声音说道。

　　除冯一尤神情不变之外，另外五名天器宗的武者，都是眼睛一亮。

　　“闭嘴！”

　　在他们心猿意马之际，冯一尤冷着脸，低声哼了一下。

　　章胜六人眼中邪光立即消失，一个个如瞬间恢复冷静，变得道貌岸然起来。

　　“冯兄，听说你们天器宗找到了一个有趣的地方？”过来时，杜向阳扬声试探询问。

　　相隔数百米，冯一尤伸手指向身后，那边雷电狂暴混乱之地，说道：“雷之禁地的雷灵，应该就在其中！除此之外，应该还有别的生命体，我从中察觉到了不止一股生命磁场！”

　　雷灵？

　　秦烈三人忽视一眼，心神不由一动，立即猜测出这冯一尤，恐怕和楚离、雪蓦炎、夜忆皓一样，也知道点神葬场的玄妙。

　　“什么是雷灵？我们不太明白啊？”一直沉默的秦烈，主动询问，脸上都是好奇。

　　“关于这神葬场，你们知道多少？”冯一尤心生鄙夷。

　　“一无所知。”宋婷玉实话实话。

　　“在合作之前，可否为我们解惑？告诉我们神葬场到底有着什么？”杜向阳神情一正。

　　“也好。”冯一尤点了点头。

　　在心中，他已经宣判了四人的死刑，为了让他们乖乖参与进来，倒也不介意浪费一点口舌。

　　“神葬场，是埋葬强者遗骨的地方，在葬神之地，有着上古时代不同种族的强者尸体，有着凶兽骸骨。那些曾经无比强悍的存在，就算是灵魂陨灭了，身体可能依然保存着澎湃能量，他们的遗骨就是最珍贵的炼器材料！”冯一尤向他们道明了一部分玄奥。

　　“这些陨灭的强者，如果葬在外面的天地，会被别的智慧种族寻觅到，从而以他们的遗骨淬炼强大灵器，让他们尸骨分裂，灵魂也不得安息。”

　　“为了防止这种情况发生，为了让这些曾经强悍的存在，能够有个全尸，于是就有了神葬场。”

　　“神葬场，是一个独立于灵域的秘境，是一个小世界。这里，专门用来埋葬上古时代，那些有头有脸的陨灭强者，防止他们在魂寂之后，身体也得不到安宁。”


第478章 七灵体！

　　天器宗的少宗主冯一尤，为众人道明有关神葬场的一些奥妙，告诉他们此地神奇。

　　“神葬场，就是埋葬上古时代强者的墓地，还是公用的？”杜向阳渐渐意会过来。

　　“可以这么说，在那个时代，有些强者陨灭后，他们的亲人朋友为了防止他们的遗体也得不到安宁，就会安葬他们进入神葬场。”

　　“也有的情侣，如果一方死亡，另外一方没办法花时间照看，也会葬入神葬场。”

　　“就算是强悍的势力，也有兴衰的一天，他们的祖辈陨灭后，如果葬在自己的祖地，一旦家族强者减少，势力大减，被人攻破了，所有葬身的祖辈，都可能被破开坟墓，被敌对势力鞭尸都有可能！他们，也有可能将先辈葬入神葬场。”

　　“……”

　　冯一尤神色凝重，继续说道：“神葬场乃是一个独立的秘境，极其隐秘，还有内外阵法封印着，生人根本没办法进入。死者，葬入这里后，不用担心会被人觊觎尸体，不用担心在外界，被一些大法力者找寻到，以尸骨炼制灵器。”

　　“是什么人弄出了神葬场？我想，要将强者遗骨葬身此地，恐怕需要付出一定的代价吧？”杜向阳又问。

　　冯一尤眼神闪烁了一下，摇头说道：“我也不知道神葬场被何人弄出来。但你所说的要付出代价，那是肯定的，这神葬场内外都有封印，又是一个独立的秘境，专门用作坟场，自然要从中获利。”

　　秦烈一直留心观察着冯一尤。

　　这时候，他看到了冯一尤眼神的变化，猜测出冯一尤恐怕知道更深的奥妙，知道由何人弄出神葬场。

　　关于这方面的玄妙，冯一尤显然藏私了，不欲告知众人。

　　“七大灵体是什么？”杜向阳再问。

　　“神葬场的封禁，分内外两种，外部由八具神尸进行封禁镇压，让外人很难找到踏入神葬场的入口，让他们根本没办法进入。”冯一尤轻笑一声，“你们可能想象不到，其实这个神葬场秘境，一直是活动的，入口……也是不断变化。”

　　“活动的秘境？”秦烈也是目显异色。

　　“不错，在八具神尸没有封禁捆缚之前，神葬场一直在不断移动，就连入口也在始终变幻着。外部沉落在海底深处的八具神尸，他们的位置，身上的能量波动，导致神葬场一直在八具神尸中央广阔的区域，不断挪移变化着。”冯一尤解释。

　　“难怪这么多年来，这个神葬场一直没有人找到，不断移动，不断变幻入口，永远没有固定方位，的确难以寻觅。”宋婷玉暗暗惊奇。

　　“那是当然，也是因为我们将一具具神尸集中起来，捆缚住，才真正将神葬场固定，找到神葬场的入口，才能进入。八具神尸，是神葬场的外部封印，令神葬场变得难以寻觅！”

　　冯一尤沉吟了一下，说道：“七大灵体，则是神葬场的内部封禁，金、木、水、火、土、冰、雷七大禁地，呈北斗七星的形态分布在神葬场。”

　　讲话间，他蹲伏下来，以手指在湿地上刻画，精准的划出北斗七星形态的分布。

　　秦烈四人凝神细看。

　　北斗七星，由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七颗星辰组成，其中天权星在中央位置，这时候，冯一尤伸手点向天权星的方位，说道：“真正的葬神之地，就在这儿了。”

　　众人神情一震。

　　“雷之禁地，在这里，玉衡星的位置，离葬神之地已经近在咫尺。”冯一尤笑了起来。

　　秦烈在器具宗待过一段时间，对星辰分布有着清晰的认识，他仔细看了一会儿，渐渐明白过来。

　　金木水火土冰雷七大禁地，对应着北斗七星的分布，其中，呈一条直线的有摇光、开阳、玉衡、天权，摇光对应着他走过的炎火禁地，开阳，则是木之禁地的，玉衡，就是现在的雷之禁地。

　　踏过玉衡，就是天权的位置，也就是葬神之地。

　　“天权星，为冰之禁地，葬神之地就在里面了。”冯一尤微笑，又道：“七大禁地，其实都是一个古阵，分别有一个灵体坐镇。那些灵体，可能是一簇灵魂，一头凶兽，或者一种特殊的生命形态，但它们都有一个特点——和所在的禁地属性全然一致！”

　　“七大灵体，坐镇在禁地内，都是为了保持禁地的正常运作，这一点好比奇阵内的阵眼一样。七大禁地，将葬神之地包藏起来，一是防止外人深入，另外一方面，似乎也是维持葬神之地的运作。”

　　“七大灵体，在初始的时候，可能很是弱小，但因为它们天生属性单一，和禁地属性相应，又有着智慧，所以用来掌控禁地。”

　　“然而，经过漫长岁月的蜕变，这些本来弱小的灵体，却在逐步的发生变化，有的灵体可能因为一些原因陨灭了，也有的灵体，却不断壮大，渐渐变得强悍起来。当它们成长进化到一定程度，这些灵体可能不想永远被捆缚在神葬场，渐渐就会有异心，想要离开这儿……”

　　“七大灵体的异心，变化，破坏了神葬场的平衡，和禁地的正常运转。”

　　“一具具神尸，从海底深处冒出来，神葬场最终暴露，真正的原因可能就是内部的变化，因为七大灵体的挣扎反抗。”

　　冯一尤继续解释。

　　“弄出神葬场的人，为何不管？”杜向阳愕然。

　　“他们？过了太久太久，他们可能自己都陨灭了，而且神葬场本身就是秘密之地，他们中就算是一部分子嗣存活至今，也未必还知道神葬场的存在，和精确的位置。”冯一尤摇了摇头，“不过，那些家伙似乎老早就知道七大灵体，经过漫长岁月的改变，最终会进化到禁地都逐渐束缚不了的程度。”

　　“他们另有后招。外部的八具神尸体内，似乎有一样东西，可以封印七大灵体，我们天器宗和万兽山都在找寻那样东西，可惜，并没有找到。”冯一尤遗憾道。

　　杜向阳三人下意识瞄了一眼秦烈。

　　很明显，冯一尤所说的那样东西，就是秦烈手中的封魔碑。

　　“你所谓的合作指什么？”杜向阳温和笑道。

　　“这里是雷之禁地，雷灵所在的位置，应该就在我们身后那片雷霆磁场狂暴之地。”冯一尤淡然一笑，眯着眼说道：“那里雷电之力极其强悍，有着重重雷霆壁障，我们试着冲破进入，却屡屡失败。我想，如果加上你们这一股力量，我们继续尝试冲击，兴许能破开壁障深入下面。”

　　“下面会有什么？只是雷灵？”杜向阳皱眉，摊开手，显得并不是特别感兴趣：“我并不修炼雷电灵诀，对雷灵兴趣也不大。”

　　“不单单只是雷灵，还有别的生命波动，除此之外，可能还有灵器存在。那地方，可能是除葬神之地外，神葬场内第二个神奇之地！”冯一尤肯定道。

　　“为什么这么说？”宋婷玉也来了兴趣。

　　“恕我卖个关子。”冯一尤呵呵轻笑，“我只能告诉你们，雷之禁地，不同于别的禁地。这里，不单单只是一个禁地，还是一个熔炼池，我们身后雷灵所在的位置，就是熔炼之地！”

　　“什么意思？”杜向阳也皱眉问道。

　　“呵呵，莫着急，随着合作深入，你们会渐渐摸清楚真相。”冯一尤眯着眼，“我告诉你们的已经够多了。”

　　“你想怎么合作？”秦烈插话。

　　冯一尤瞥了他一眼，很快收回目光，重新看向杜向阳，说道：“我们要联手破掉雷霆壁障。”他显然没有将秦烈放在眼里。

　　“怎么个破解法？”杜向阳心中暗笑。

　　“这就要大家各自想办法了。”冯一尤皱着眉头，“雷霆之力对灵魂有多么恐怖的杀伤力，你们不会不知道，那雷霆壁障上交织的雷霆闪电，一旦涌入你们脑海深处，你们灵魂会立即灰飞烟灭。”

　　“你们天器宗待了这么久，如何破解的？有什么进展没有？”宋婷玉又问。

　　“还没找到破解之法，你们去研究研究，希望可以找到良策。”冯一尤满脸无奈。

　　“我过去看看吧。”秦烈突然说道。

　　杜向阳、宋婷玉、谢静璇忽视一眼，都纷纷点头，立即赞同了他的决定。

　　“仅仅只是你一个人？”冯一尤愕然。

　　“嗯，先打探打探情况。”秦烈洒然一笑，孤身一人往后方雷霆暴乱之地走去。

　　“这……”章胜阴沉着脸。

　　“你们最好跟他一起，一个人……太危险了一点。”冯一尤好心提醒。

　　“不用，他要自己过去，就让他去好了。”杜向阳笑着摇头。

　　宋婷玉、谢静璇也是神色坦然。

　　“我有点看明白了。”章胜阴恻恻笑了起来，“看样子，你们早看此人不顺眼了，都恨不得他早死对吧？”

　　“难道进入那雷霆壁障，就是白白送死？你什么意思？”宋婷玉俏脸一冷，“你催促我们一同前往，是想让我们一起去死？让我们都去送死，才是你的目的？”

　　杜向阳和谢静璇也冷冷看向他。

　　章胜马上知道他说了不该说的话。

　　“你给我闭嘴！”冯一尤脸色森寒道。

　　“我只是说说玩的，别介意啊。”章胜道歉后，垂头不再吭声，眼神阴寒。


第479章 雷电渊潭

　　秦烈独自朝着那一处雷电狂暴之地行去。

　　在他身后，宋婷玉和章胜停止了争吵，冯一尤等人也纷纷噤声，皆是凝神远眺着他的背影。

　　天器宗那些武者眼中，显出一丝阴冷寒光，心中暗暗冷笑。

　　他们像是认定了秦烈要凶多吉少。

　　宋婷玉三人神色淡然，心中倒是并不太担心，他们知道秦烈精通雷电之力，更加知道，秦烈还刚刚通过雷电淬炼过一番灵魂。

　　如果说，神葬场内谁能在那片雷电狂暴之地安然无恙，那个人一定会是秦烈！

　　宋婷玉他们深信，就算是寂灭宗几个精通雷电之力的武者，也绝不能如秦烈一样，灵魂能承受雷电冲击！

　　所以他们放心。

　　“滋滋滋！轰隆隆！”

　　狂暴的雷霆闪电，纵横交织在一块儿，接连天地，越来越刚烈凶猛。

　　一个雷电极其密集之地，一点点在秦烈眼帘中呈现出来，变得越来越清晰。

　　那地方，如一口巨大的海碗深陷地底，碗口上雷电织密，条条粗如水桶的雷电如炫目的蔓藤缠绕在一起，直通雷之禁地的天穹。

　　猛一看，像是一条雷电瀑布，从云霄深处垂落下来，汇涌向那巨碗般深陷地底的渊潭。

　　又像一个由雷电凝结的龙卷风，交织着，疯狂旋转着，直达云霄深处。

　　雷电渊潭占地百亩，雷电连通天和地，周边雷电虬结在一块儿，形成狂暴的雷霆壁障。

　　秦烈站在雷电渊潭旁边，皮肤都不时冒出雷光电花，细细感受了一下，他知道那雷霆壁障上凝聚的雷霆之力，足以将通幽境武者真魂短时间粉碎成烟灰。

　　他忽然回头看向身后。

　　天器宗的冯一尤那些人，一个个脸色阴沉，眸中闪烁着兴奋光芒。

　　似乎在暗暗期待着什么。

　　秦烈不解，他静下心来，尝试着放开灵魂意识感知。

　　一缕精神念头，从他魂湖之中飞逸出来，悄悄朝着雷霆壁障触碰。

　　“嗤！”

　　雷电交汇般，他的那一缕精神念头，在雷霆壁障上溅射出雷电火光出来。

　　秦烈眼睛一亮，立即察觉到他不同寻常的地方，知道了天雷殛第三阶段的奇妙。

　　此刻，就算是精通雷电灵诀的寂灭宗武者，想要以精神意识感知雷电渊潭，触及狂暴的雷霆壁障，精神念头也会瞬间湮灭。

　　绝不可能在那般狂暴的雷霆波动下保存下来。

　　这还是精通雷电灵诀的武者。

　　如果是天器宗的那些人，杜向阳他们，一缕精神意识逸入雷霆壁障，将会更快消泯。

　　也只有他，因为真魂经过了雷电的淬炼，灵魂本源之中附有雷电之力，所以温养真魂的精神意识，也经过了雷电洗练，不但能承受雷电冲击，本身还蕴含着雷电烙印存在。

　　所以他的精神意识，在触及到雷霆壁障之后，因为同宗同源的气息和属性，如水融入大海一样，丝毫不受伤害。

　　整个寂灭宗，恐怕也只有同样敢以雷霆闪电淬炼灵魂的寂灭老祖，到此后，能和他一样以精神意识探察这儿。

　　“雷之禁地，果然是我的福地！我在这儿，比夜忆皓在木之禁地还容易掌控一切！”

　　秦烈嘴角浮露出一个欣然笑容，又释放出几缕精神意识，如无形的触手探入雷霆壁障，感知雷电渊潭内部的玄妙。

　　“咦？”他眉头突然一拧。

　　雷电狂暴的壁障，如厚厚的幕帐封锁着雷电渊潭，在壁障之中除了恐怖的雷电之力外，他的几缕精神意识，还感知到别的东西。

　　闭上眼，他在雷电屏障旁边坐下来，仔细感测。

　　雷电屏障，如狂暴的龙卷风，充斥着暴乱雷电，那些雷电交织着疯狂扭动着，令里面磁场混乱，波动扭曲无比。

　　其中，不应该存在别的物质，也不该有别的波动。

　　可他飞逸进去的精神意识，却窥探到一个个骨灰盒，那些骨灰盒共有十四个，上面还有着天器宗独有的标志——熔炉。

　　十四个骨灰盒，也不知道由什么材质支撑，非金非玉，半透明色，如青耀的月亮般闪烁着阴寒光泽。

　　其中，有九个骨灰盒之中，分别封存着一簇灵魂。

　　九个达到通幽境武者的真魂！

　　十四个骨灰盒，有着天器宗的标志，不断闪烁着阴寒光泽，在雷霆壁障内随着雷电的扭曲胡乱飞旋舞动。

　　但是它们之间不时有着微妙的波动传出，彼此之间，明显有着奇妙的联系。

　　九个盛放着真魂的骨灰盒，波动尤其强烈，仿佛在不断催发着真魂，要让内部真魂疯狂，最终将灵魂爆灭开来。

　　“这，这是……”秦烈心神微寒。

　　他也是炼器师，还能亲手炼制出寂灭玄雷，也知道很多同样有着爆灭威力的可怕灵器。

　　十四个在雷电屏障内无序滚动的骨灰盒，应该是和寂灭玄雷类似的一种可怕的爆炸灵器，这种灵器和寂灭玄雷不同，不是以雷电兽核，不是以雷电灵材为主材。

　　它们以灵魂为主材！

　　将灵魂封禁在骨灰盒中，内部某种疯狂波动，不断催发灵魂，让灵魂陷入疯癫状态，令灵魂慢慢处于崩溃爆灭的临界点。

　　最终，骨灰盒内的一个个灵魂，在同一时间自爆，骨灰盒这件熔器，又会增幅自爆的力量。

　　一瞬间形成的灵魂爆灭威力，彻底释放催发出来，必然极其恐怖！

　　甚至有可能撕裂那雷霆壁障！

　　秦烈看明白了天器宗那些人的意图，也知道那些骨灰盒一定是由天器宗的冯一尤释放，其中九个葬身者，应该和他们一样是天器宗找寻回来的“盟友”，所谓的“盟友”只是他们的祭品而已。

　　冯一尤并不知道他精通雷电之力，而且真魂竟然经过雷电淬炼，以至于精神意识能渗透到雷霆壁障查探玄妙。

　　所以冯一尤一点不担心，不怕他能发现其中奥妙，应该还在暗暗期待着，期待他也被雷电屏障轰灭，真魂被那些处在其中的骨灰盒封存，变成新补充的祭品。

　　“原来如此。”秦烈将一切看了个透彻。

　　并没有着急将精神意识收回，也没有再去管那些由冯一尤投掷进来的陷阱，秦烈集中精神，重新将散落的一缕缕精神意识重聚。

　　所有念头拧为一股，他慢慢越过雷电壁障，往更深处飞逸而去。

　　几股澄静无比的灵魂波动，忽然被他感知到，令他猛然精神起来。

　　那几股灵魂，非常的古怪，没有记忆，没有意识，没有一丝一毫的碎念，就是一团干干净净的灵魂，如最明净的水晶般，没有丝毫杂质，晶莹无瑕疵。

　　秦烈知道那意味着什么——那可能是最高品质的魂晶！

　　魂晶这东西，还是当初他和谢静璇猎杀噬魂兽的时候，梁忠告知他的。

　　魂晶和灵石一样，内部有着能量，不同的是，灵石内部乃是灵力，而魂晶里面则是魂力。

　　越是高等阶的武者，魂晶对他们的吸引力越大，能补充灵魂的魂晶，对高等阶武者的修炼有着极其巨大的帮助。

　　从通幽境起，武者就需要修炼真魂，之后的每一个境界，都离不开灵魂的成长。

　　灵魂的增强，比灵力的提升艰难太多，也缓慢了太多，能增强灵力的方法有很多很多，但是想要提升灵魂，方法却少之又少。

　　魂晶，就是一种提升灵魂的方法，魂晶来源于一些强悍的灵魂类凶兽和生灵，它们灵魂被炼化后，灵魂能量才有可能凝练成晶体。

　　不够澄净的魂晶，内部可能还混有杂念，和残留的记忆，甚至灵魂意念，这种魂晶想要吸收，要麻烦许多，吸收后也需要二次净化，要耗费很多的时间和精力。

　　没有记忆，没有意识，没有丝毫碎念的魂晶，才是最珍贵的。

　　这种魂晶可以直接以真魂吸收，真魂如喝水一般，从魂晶内提取纯净的灵魂能量。

　　通幽境的武者，如果有这类纯净的魂晶来补充灵魂之力，想要短时间突破境界，绝对不是梦想。

　　“世间，恐怕也只有狂暴的雷电，才能淬炼出最佳品质的魂晶！”

　　秦烈探测到雷电渊潭内的纯净灵魂波动，大概猜测出，在那雷电渊潭内部沉淀着魂晶，他立即高兴起来。

　　这时候，他释放出去的精神意识，已经有了衰竭迹象。

　　没有继续往雷电渊潭深处去迈进，他也不急着和雷灵产生冲突，就怎么将精神意识逐渐退了回来。

　　张开眼，秦烈起身看向身后，望向天器宗的冯一尤等人。

　　“此地太过于凶险，我们恐怕没办法深入，抱歉，我想我们没办法合作了。”秦烈神情凝重，摇头叹息一声，“杜向阳，我们放弃这儿吧。”

　　“嗯，太凶险就算了。”杜向阳配合的点了点头。

　　他知道秦烈一定有所发现了。

　　“走吧，我们撤出去，这边还是留给天器宗的朋友继续探查吧。”秦烈往回路走。

　　“少宗主！”章胜抬起头来，眼神变得无比阴寒。

　　其余几名天器宗的武者，也都一起看向冯一尤，目显蠢蠢欲动的杀欲。

　　“各位别急着走。”冯一尤出言阻拦。


第480章 撕破脸

　　“别着急走，大家可以深入聊聊，千万别半途而废啊。”

　　冯一尤皱眉，脸色也沉重起来，他看向秦烈，眼中浮现出迷惑之色。

　　秦烈竟然没有事？

　　他一直留意着那边，他看着秦烈在雷霆壁障旁边端坐下来，还看到秦烈应该释放出了精神意识。

　　据他所知，任何人的精神意识，一落入雷霆壁障之中，立即就会灰飞烟灭，绝不可能逸入其中。

　　不单单如此，那雷霆壁障，还会依循释放者的精神意识，涌现出恐怖的雷电轰落下来。

　　也就是说，秦烈应该已被从雷霆壁障涌出的狂暴雷电，给直接轰杀致死。

　　他的灵魂，也应该立即被那些盒盖吸走，化为一缕灵魂祭品。

　　冯一尤觉得有些不太对劲。

　　他想要知道，在秦烈身上发生过什么，想知道秦烈为何安然无恙。

　　“我们过去那边，我和你们多说说此地奥妙。”冯一尤率先往秦烈走来。

　　本来准备回头，嚷嚷着要和杜向阳他们离开的秦烈，一见冯一尤过来，不由地停下脚步。

　　他就在雷电壁障旁边停了下来。

　　杜向阳三人忽然看向他，以眼神征询他，问他要不要过来。

　　秦烈耸了耸，表示无所谓。

　　杜向阳他们这才靠拢过来。

　　不多时，七名天器宗的武者，加杜向阳三人，一起来到雷电壁障旁边。

　　“你叫秦……”

　　“秦烈。”

　　“哦，秦烈。”冯一尤点了点头，这才记下他的名字，“我刚刚看到你以精神意识感知，有没有发现什么？大家可以敞开来好好聊聊，或许能找到进入的办法，你说呢？”

　　“什么也没有发现，我的一缕精神意识，一入其中就立即被雷电斩灭。”眼看杜向阳三人到来，秦烈忙提醒：“你们三个千万别尝试，这里的雷电……能要命的，不想死的话，千万别胡乱放出精神意识。”

　　杜向阳、宋婷玉、谢静璇都吓了一跳。

　　他们过来后，还真是习惯性地释放出精神意识，准备探探雷电壁障的奥妙。

　　一听秦烈说，可能会出人命，他们再也不敢乱动了。

　　“你放出一缕精神意识进入？”章胜表情怪异起来。

　　其余的那些天器宗的武者，也是一脸狐疑，暗叫奇怪。

　　他们对这个雷电渊潭研究了很长时间，前前后后过来的那些人，只要释放出一缕精神意识，立即就像是天雷勾动地火一般。

　　雷电渊潭内，马上就会充斥狂暴的雷霆之力，会在一瞬间将探查者灭杀。

　　从没有过例外！

　　秦烈释放出精神意识后，竟然还活生生站在这儿，明显不合常理啊。

　　“我试过，发现真的没办法破开壁障，抱歉，我想我们帮不上忙。”秦烈一脸惋惜，叹了一口气，爱莫能助道：“我想我们是时候离开了。”

　　“大家心平气和的谈谈不行？”冯一尤眼神阴沉下来。

　　“真没办法帮你们。”秦烈摇头，嚷嚷着要走。

　　“少宗主！”章胜喝道。

　　冯一尤沉吟了一下，突地说道：“各位，我为你们解答了神葬场的奇妙，说了那么多秘辛，现在你们忽然就走，是不是不太妥当？”

　　“不太妥当？”杜向阳笑了起来，“怎么不妥当？”

　　“我不会白白说那么多事情给你们。”冯一尤越来越不客气了，“你们已经听了，就必须参与进来，想走？现在不行！”

　　秦烈呵呵笑了起来，“还有强行要盟友的？”

　　“少宗主，软的不行，就来硬的吧？少和他们啰嗦了！”章胜冷笑起来。

　　另外五名天器宗的武者，先前还道貌岸然，此刻一见要撕破脸皮了，他们看向宋婷玉、谢静璇的眼神，一下子变得赤裸起来。

　　连章胜在内，六人眼中流露出淫邪目光，眼神如毒蛇吐出的信子，在两女曼妙诱人的酮体上游弋着。

　　“嘿，还别说，虽然来自于赤铜级势力，姿色还真是上乘。就算是在暴乱之地，这种容貌身材都是极品的女人，也是稀少至极。”一人率先调戏起来。

　　“一下子就死了，还真是浪费，少宗主，你说是不是？”章胜干笑着，下意识舔了舔嘴角，眼中流露出赤裸裸的淫欲。

　　冯一尤皱着眉头，并没有讲话。

　　他显然是要放纵这些属下的猖狂了。

　　一看他的态度，秦烈、杜向阳都明白过来，知道短暂的和平期就此过去了。

　　宋婷玉、谢静璇俏脸都冰寒起来，美眸中绽出冷冽光芒，知道血战即将掀开。

　　“秦烈，我最后问一次，你在里面发现了什么？”冯一尤冷哼一声。

　　“发现了十四个骨灰盒，发现了九个被封禁的灵魂，那九人灵魂扭曲疯狂，随时可能爆灭开来。”秦烈也懒得废话了，咧嘴一笑道：“我们，是不是将会成为新的四个灵魂，被封禁在骨灰盒之中？”

　　“你怎么发现的？”冯一尤脸色一变。

　　其余天器宗武者，也是悚然变色，都惊骇的看向他。

　　“你认为我会告诉你？”秦烈神情漠然。

　　“我知道那是什么！天器宗的裂魂连珠阵！”杜向阳厉喝，“以十四个器皿，封印十四个灵魂，以器皿让灵魂陷入狂暴癫疯状态，催发到极致后，一起爆灭开来，瞬间形成恐怖的破坏力！原来，你们一直都在尝试破解壁障，只是你们灵魂祭品不够罢了！我们，就是你们要找的祭品？对吧？”

　　宋婷玉、谢静璇两女也变了脸色。

　　很明显，之前已经有九个人，前后遭了冯一尤的道儿，粉身碎骨后灵魂被器皿给吸纳。

　　天器宗的这些家伙，根本就是不断找寻附近武者，以盟友的方式，以此地玄妙诱使人过来，从而斩杀害死，将来人变成他们的灵魂祭品。

　　“冯一尤！你够阴狠！”杜向阳怒火中烧。

　　“你很出乎我的意料。”这时候，冯一尤反而不再看重杜向阳，而是认真打量起秦烈，“你身上有些奇妙，我很有兴趣，我不会让你立即死去。”

　　沉吟了一下，他木然吩咐道：“先杀杜向阳，两个女的你们可以生擒，擒拿后我给你们三个时辰时间。三个时辰后，你们给我处理干净，将她们的灵魂投入雷电壁障中，至于这个秦烈……我要你们禁锢他，以碎念晶剥离记忆出来，我要知道他先前经历过什么！”

　　“少宗主但请放心，我们会处理的妥妥当当！”章胜眼中燃烧着淫欲火焰，又舔了舔嘴角，说道：“我喜欢这个女的，够味道！”他指向宋婷玉。

　　“你们六个，他们四个，应该不会有问题。”冯一尤挥手，不耐道：“速度解决掉，加上他们四个，也还差一个灵魂，我们还有事情要做。”

　　“好！”

　　章胜六人目显凶光，杀气腾腾取出空间戒内的灵器，一时间，此地宝光耀目，一件件精美奇妙的灵器呈现出来。

　　那些灵器有刀剑，有长枪银叉，有盾牌骨矛，皆是由天器宗炼器大师淬炼，几乎还都是地级一品二品左右，都有着精美细致的灵纹，有着非常浓烈的灵力波动。

　　天器宗不愧是天器宗，的确是暴乱之地最为阔绰，最为财大气粗的势力。

　　单单只是章胜，就身穿暗青色的灵甲，灵甲上有着龟蛇花纹，闪烁着青幽光芒。

　　他两手分别拿着一件灵器，一盾一矛，身上涌现的灵力和盾矛奇妙呼应，像是灵器完美契合他修炼的灵诀。

　　其余五人，也都身穿特制灵甲，拿着一到两件灵器，身上纷纷迸发出强烈的灵力波荡。

　　“妈的，果然是天器宗的家伙，以灵器压人！”杜向阳低骂道。

　　“那边雷电波动极其汹涌！”突地，一个高昂啸声，从远处传荡过来。

　　“好浓烈的雷霆波动，雷之禁地的雷灵，一定就在其中！”郁门的声音响起。

　　冯一尤众人脸色陡然一变。

　　秦烈也是愣住。

　　“有人，以令牌查探一下！”万兽山的郁门下令。

　　“嗡嗡嗡！呼呼呼！”

　　秦烈、宋婷玉腰间的一块块令牌，还有冯一尤腰间的几块分属不同势力的令牌，也都怪啸起来。

　　“嘿！有趣了。”纽绍钧干笑起来。

　　郁门一行人，也猎杀了不少别的势力武者，身上也悬着众多令牌。

　　和秦烈、冯一尤这边一样。

　　他们以令牌查探，引发秦烈、冯一尤等人身上的令牌一连串啸声，马上知道这一块形势微妙。

　　本来就要交锋的两拨人，由于万兽山郁门众人出现，忽然停了下来。

　　几分钟后，郁门带着纽绍钧等人，风尘仆仆赶来。

　　“冯一尤！”郁门倏一过来，便咧嘴怪笑起来，眼中流露出浓烈战意。

　　万兽山和天器宗，同处于天裂大陆，身为两方势力青年一代的佼佼者，郁门和冯一尤明里暗里交手已经多次。

　　他们每一次见面，往往都意味着新的战斗发生，多年来从没有例外。

　　“杜向阳！秦烈！”纽绍钧过来后，一怔后，也阴森森怪笑起来。

　　“咦，你们也认识？”章胜明显一愣。

　　“认识！当然认识！”纽绍钧冷笑着，从腰间取出一面万兽山令牌，以心神联系另外一人，说道：“司徒通，你可以过来了。”

　　“司徒通！”冯一尤神情冰寒。


第481章 在这里，我秦烈才是主人！

　　秦烈忽然觉得局势越来越有趣了。

　　天器宗的冯一尤明显和万兽山的郁门不合，两人一见面就剑拔弩张，像是两个公鸡一样，随时都可能战斗起来。

　　这两人的关系，他倒是并不意外，毕竟两人分属不同势力，还都在天裂大陆。

　　让他好奇的是冯一尤和司徒通。

　　司徒通也来自于天器宗，和冯一尤一样以试炼者的身份进入，但司徒通之前曾经和纽绍钧走到一块儿，他竟然和万兽山极其亲密。

　　万兽山，却是冯一尤的对头，是他的眼中钉。

　　秦烈发现章胜之前倒是说了一句实话——司徒通和他们并不是一路人。

　　果然。

　　一刻钟后，司徒通领着三名天器宗的武者，竟然也赶了过来。

　　他们分明还是和万兽山勾结在了一块儿！

　　“司徒通！你居然敢勾结万兽山的人！”冯一尤脸色森寒，眼中杀机盎然，“我早就知道让你进入试练场，一定会滋生出事端出来！”

　　“少宗主好。”司徒通到来后，也是脸色冰寒，“进来之前，那场宗门内部的比斗，你在我身上留下的重创，我一直铭记于心，一刻不敢遗忘！”

　　“嘿！”杜向阳低笑起来。

　　他看出来了，这司徒通和冯一尤的关系，恐怕比他和洛尘之间还要糟糕。

　　天器宗和天剑山一样，在挑选试炼者的时候，也经历过一番内部斗争。

　　司徒通显然是失败的一方。

　　冯一尤和郁门不合，与司徒通也存在着仇怨，这导致司徒通踏入神葬场之后，竟然选择和郁门合作。

　　“看来我们应该能置身事外了。”杜向阳笑了起来。

　　秦烈也神态轻松，他打量着天器宗和万兽山的武者，摸着下额想了一下，忽然微笑说道：“冯少宗主，我们不想掺合这件事，也不想继续探查雷电壁障，现在我们要走，不知你怎么看？”

　　万兽山来人没有到之前，双方就要开战，就要血腥厮杀。

　　冯一尤刚刚才下达命令，要章胜六人生擒宋婷玉、谢静璇两女，击杀杜向阳，剥离秦烈灵魂记忆。

　　如今，在秦烈表示要走之后，冯一尤脸上流露出轻松之色，他还笑了笑，说道：“先前只是误会，我们也是一番好意，希望能共同探测雷电渊潭内部奥妙。不过，各位既然没有兴趣，我们也不再挽留了，各位请便。”

　　他主动放手。

　　章胜一行人，也深知万兽山才是当前大敌，一见冯一尤放手，他们纷纷讪讪干笑起来。

　　“误会，刚刚只是误会，诸位海涵，海涵……”章胜拱手作揖，朝着秦烈等人点头哈腰，赔礼道歉。

　　“我们开始真的一番好意。”另外一人也急忙道歉。

　　宋婷玉、谢静璇一脸莞尔。

　　“你们怎么说？”秦烈又看向纽绍钧等人。

　　“好走不送！”纽绍钧冷哼一声。

　　“你们最好滚远点！”郁门低喝，眼睛却紧盯着冯一尤。

　　“你说话最好客气点！”谢静璇俏脸冰寒。

　　“算了，算了，我们走。”秦烈淡然一笑，摆摆手，阻止了谢静璇，说道：“这两边我们都开罪不起，我们走，此地交给他们折腾好了。”

　　谢静璇诧异的看了他一眼。

　　她一直知道秦烈貌似温和，骨子里却暴躁无比，如火山一般，一点点小火苗都可能爆发出汹涌烈焰。

　　郁门让他们滚远点，语气这么不客气，以秦烈的个性定然要疯狂折腾一番，这趟他主动收敛，让谢静璇很是费解。

　　“走喽走喽。”秦烈轻笑着，率先动身离开。

　　说着离开，他竟朝着对峙的两方中央走去，要从他们针锋相对的中间区走出。

　　这让杜向阳三人忽然紧张起来。

　　此刻，天器宗和万兽山火药味极其浓烈，随时都可能爆发血战，仿佛下一刻就会厮杀起来。

　　秦烈想要从此地退走，有很多条路可以选，可他偏偏选择冯一尤和郁门中间的地带。

　　这让杜向阳三人的心都悬了起来。

　　本欲尾随秦烈离开的杜向阳三人，脚步停下，心中紧张不安，觉得有点不太对劲。

　　天器宗和万兽山的人也都忽然沉默下来。

　　他们也没有料到，要撤离此地的秦烈，竟偏偏要选择他们中间的那条狭窄小路。

　　这是什么意思？

　　分明就是挑衅啊！

　　杜向阳、宋婷玉、谢静璇不敢妄动，不敢深入天器宗和万兽山之间，害怕遭受双方夹击。

　　他们保持原地，手指头下意识按在空间戒上，随时准备取出灵器战斗。

　　他们眼神凝重地看着秦烈。

　　冯一尤和郁门、章胜等人，也都眼神阴寒，也停止了针锋相对，也都看向秦烈。

　　一双双阴寒冰冷的目光注视下，秦烈闲庭信步一般，轻松踏入冯一尤和郁门众人之间的地带。

　　在那些如狼似虎的眼神下，在一个个暗中容忍的天器宗、万兽山武者中央，秦烈不但没有急着穿过那片凶险之地，竟然还忽地停了下来。

　　他还恰恰就停留在郁门和冯一尤之间。

　　杜向阳三人心神一紧，脸色都变了，开始暗中聚集灵力，好应付突发的变故。

　　他们看不出秦烈的动机，却知道，冯一尤和郁门的忍耐有限。

　　“你刚刚让我们滚远点？”秦烈扭头看了万兽山的郁门一眼，皱了皱眉头，说道：“能否再说一遍？”

　　此言一出，天器宗众人眼睛一亮，纷纷幸灾乐祸起来。

　　杜向阳三人则是暗呼不妙。

　　“该死！”谢静璇更是低声啐骂，“还以为他转性了，还以为他真的变了，没想到，没想到还是个疯子！”

　　“这混蛋！”宋婷玉也是一跺脚。

　　三人料不到秦烈竟主动挑衅郁门。

　　他明明可以撤离，可以置身之外，等天器宗和万兽山血战一场，然后再决定要不要杀个回马枪。

　　这样绝对可以渔翁得利！

　　为何非要招惹郁门，非要挑衅双方？

　　宋婷玉三人都想不通。

　　“好！”郁门咧嘴狞笑起来，“你们如果不滚远一点，我连你们一起斩杀！嘿，你以为你是洛尘和楚离？还是夜忆皓、雪蓦炎？就你们四个人，就算是帮冯一尤对付我，又能有多大用？”

　　郁门压根不将秦烈放在眼里。

　　他做好了将秦烈等人一并料理的准备，因为，除了万兽山的人之外，他还有司徒通这个盟友。

　　他认为他的实力足够抗衡天器宗加秦烈两拨人。

　　“先前，你们似乎对那两个女人有兴趣？”出奇地，秦烈没有回应郁门，竟掉头看向冯一尤和章胜，露齿一笑，道：“你章胜兴趣浓厚的那个女人，是我的……”

　　此言一出，万兽山的人也呆住了。

　　杜向阳等人更是暗暗叫苦。

　　这混蛋，不但挑衅万兽山，还要招惹天器宗，他究竟想干什么？

　　“你他妈的到底什么意思？”章胜怒吼。

　　“你究竟想搞什么鬼？”冯一尤也不耐起来。

　　“此地为雷之禁地，在这儿，你……”他先指向冯一尤，又指向郁门，“还有你。你们都不够资格掌控，在这里，我秦烈才是主人！”

　　他突地抬头看天，沉喝道：“雷动！”

　　声落，毁天灭地的雷霆爆鸣，从云霄深处传来。

　　旁边，交织缠绕着的雷霆壁障，一道道粗如水桶的闪电，夹杂着狂暴雷鸣，突地狂龙般飙射出来。

　　扭曲混乱的雷电波动，瞬间变得猛烈数倍，天际和雷电渊潭的暴烈闪电，如同受到强烈吸引，纷纷劈天盖地而来。

　　目标皆是秦烈！

　　此刻，秦烈则是站在天器宗和万兽山武者中央，在人群密集之地。

　　他在以天雷殛引动诸天雷电轰落。


第482章 控雷者！

　　没有太明显的预兆，秦烈说翻脸就翻脸，果断坚决。

　　两手高举着，秦烈如要拥抱整个天地，扬声高呼，全身涌现一道道粗长闪电，浑身穴窍中雷声轰鸣。

　　云霄深处，粗如巨龙般的雷霆闪电，如从天河中挣脱，在天雷暴动声中劈射下来。

　　旁边，雷霆壁障中蕴藏着的雷霆闪电，万匹野马挣脱缰绳般，也是狂烈飙出。

　　一时间，由秦烈引发的雷霆变动，导致这片狂暴的区域雷电疯狂肆虐，毁天灭地般摄人心脾。

　　漫天雷电直指秦烈！

　　秦烈，则是站在人群密集之地，站在冯一尤、郁门中间地带。

　　这一刻，所有人都看出了秦烈的叵测居心，看出了秦烈的阴狠深沉算计。

　　他插入天器宗、万兽山中央地带，偏偏要在冯一尤、郁门身前停下，就是要以自身引发雷霆暴戾，要以雷之禁地的雷霆闪电轰灭所有敌对者！

　　从一开始，他秦烈就没有想过置身之外，压根没有想过要离开！

　　他分明是准备将天器宗、万兽山一网打尽！

　　“这混蛋！”宋婷玉美眸一亮。

　　“竟然连我们也骗！”谢静璇轻咬着牙齿。

　　“噼里啪啦！轰隆隆！”

　　狂暴疯狂的雷霆闪电，如九天雷池泛滥，一道道天雷瀑布轰落。

　　郁门和冯一尤的脸色，变得无比阴沉灰暗，两人齐声尖叫：“全部躲开！”

　　两方武者，在一道道炫目电龙的劈射下，在一个个炸雷的轰击之中，惨叫着，怒啸着，嗷嗷咆哮着，四处逃窜。

　　只是一瞬间，秦烈所在区域，就变成了天地禁地，变成闪电雷霆肆虐的乐园。

　　先前和章胜达成默契，要擒拿宋婷玉、谢静璇亵玩的一名天器宗武者，被交织在一起的两道粗长闪电射中，身体立即被密集电流淹没。

　　同时，一个炸雷轰落下来，直勾勾炸在他肩膀上。

　　此人肉球爆炸般，一身骨骼爆碎，狂暴闪电趁机涌入他五脏六腑，将他脏腑射中焦炭。

　　那人，眼中忌恨的光芒，烛火般熄灭。

　　一缕灰蒙蒙的幽魂，被雷电屏障内的骨灰盒吸引，一下子飞逸离开。

　　另一边，万兽山的纽绍钧身后，一人被天雷轰击到天灵盖，眼中神采也是急剧溃散。

　　“表弟！”纽绍钧厉啸。

　　可惜，那人再也没办法听到他的呼喊声，一缕灰色幽魂被磁石吸引一般，也飞落向雷电壁障。

　　“秦烈！我纽绍钧发誓，定要将你碎尸万段！”

　　“秦烈！我章胜定然会将你剥皮抽骨！我还要当着你的面，狠狠玩弄你的女人！”

　　“先诛秦烈！”

　　“杀了他！”

　　万兽山和天器宗的武者，在漫天雷电轰击下，忽然达成默契。

　　“我说过，在雷之禁地内，我才是主人。”秦烈语气平静，神态从容不迫。

　　他的视线越过一名名天器宗武者，落到章胜的身上，伸手一指，道：“你会是下一个。”

　　雷电轰击劈射下，暴雨也随之而来。

　　雷雨交加中，秦烈身上缠满雷霆闪电，双眸中电芒吞吐着，信步朝着章胜而来。

　　他的身边，雷电磁场极其恐怖，不断有狂暴雷霆轰落，将大地炸成一个个深邃巨洞。

　　如一个个寂灭玄雷在不断爆灭。

　　三名冲击而来的天器宗和万兽山武者，倏一靠近，尚且来不及多言一句，就被至少五十道闪电雷霆淹没。

　　三人凄厉惨叫着，身上的灵力光罩，如被巨锤猛击的鸡蛋壳，一下子就碎裂了。

　　同一时间，秦烈大笑着抛出雷罡锤，那雷锤如神之巨山，轰隆隆落向章胜。

　　雷罡锤上交织的闪电，吸引着旁边电龙雷霆，它在滚动之际，整个天地间的雷霆电芒，纷纷奇妙涌动起来。

　　细看下，会发现就连云霄深处的狂龙闪电，都仿佛一下子有了目标——章胜！

　　才放出狠话的章胜，一发现他成了秦烈的目标，心底一寒，忙厉声叫喊：“杀了他！大家先合力杀了他！”

　　可惜，最先冲向秦烈的三人，已被数十道雷霆闪电淹没。

　　就在此刻，那三人如被雷击过的古木，身体变成焦黑色。

　　三缕灰蒙蒙的真魂，也飘飞出来，不受控制地进入雷电壁障。

　　临近的纽绍钧，才欲对秦烈展开攻击，一见下手的三人身死魂离，突地驻足不动了。

　　稍远一点的天器宗、万兽山武者，也是面色一寒，眼中流露出巨大的恐惧。

　　他们也忽然停下来。

　　就连叫喊厉害的郁门和冯一尤，也发现秦烈所在的位置，雷霆动静比周边强烈十倍不止！

　　那种能毁灭一切生灵物种的狂暴雷霆，令这两个天之骄子，也深深忌惮。

　　他们也不敢轻举妄动。

　　这直接导致章胜叫喊的厉害，却发现根本无人胆敢接近雷电暴乱中央的秦烈，而且，章胜还注意到纽绍钧竟悄悄后撤。

　　他在主动远离秦烈！

　　章胜忽然生出孤军深入，生出被一头洪荒凶兽逮住，会被一点点生吞活剥般的大恐惧。

　　所有可以帮他的人，此刻，都在迅速远离。

　　“这么多人中，就数你章胜嘴最臭，你带领我们过来之前，其实……你就已经死了。”秦烈淡然笑着而来。

　　雷罡锤先一步落来。

　　伴随雷罡锤而来的，乃是遮天盖地的闪电雷霆，这让章胜所在的那一片天地，被汹涌的雷霆闪电直接覆盖住。

　　“啪啪啪！”

　　十几道粗如井口的闪电，璀璨耀目，亮光刺的人眼睛都短暂失明。

　　炫目电光中，章胜在凄厉惨叫着，被雷电一道道冲击入体，肉身传来难以忍受的剧痛。

　　他眼睛也被电芒刺的看不见周边的场景。

　　但他能听到秦烈越来越近的声音。

　　“谢谢你带我来此。”秦烈微笑道。

　　这个声音响起后，覆盖章胜那一块的织密闪电，如忽然消散掉。

　　狂暴雷霆轰鸣声，也神奇地停了下来。

　　这让所有人都能清晰看到那边的情况。

　　众人下意识凝神去看。

　　只见，周身缠绕着道道闪电的秦烈，在一道道扭曲的电芒之中，抬手按在了章胜的天灵盖上。

　　章胜，则是蹲伏在地，两只手胡乱摆动着，似乎要挣扎着挺直身躯。

　　“你没价值了。”秦烈轻声道。

　　“喀嚓！”

　　头骨粉碎的声音，从章胜头上传来，同时，一声雷霆闷响，也在他脑壳内响起。

　　章胜如一滩烂泥般，七孔冒出闪电，软绵绵倒地不起。

　　竟没有一缕灰蒙蒙幽魂飘飞出来。

　　这意味着什么，任何人都一眼明了。

　　——秦烈这是连章胜的真魂都给一柄抹杀掉了。

　　在世间，也只有修炼雷电灵诀者，才能将敌人灵魂都给抹灭，不给敌人留下一丝希望之火。

　　章胜灵魂火苗就此熄灭。

　　“走！”冯一尤变色，寒着脸，沉喝道：“这儿不是交战的良地！”

　　他身上的灵甲上，浮现出大鹏金翅鸟的花纹出来，一片片金色羽毛从灵甲中冒出来，令灵甲瞬间变得金光灿灿。

　　冯一尤如振翅高飞，骑着一头大鹏金翅鸟般，在灿灿金光中率先冲离。

　　“嚎！撤！”郁门发出野兽般的吼声。

　　他骨骼噼里啪啦一阵爆响，身躯变成粗壮，个子也长高了一截。

　　在他脖颈上，还出现细密的绒毛，如在瞬间进行了兽化。

　　闪电雷霆轰落中，郁门不时发出凶兽的咆哮，一脚踏地，就在地上留下深深的脚洞，如钢铁战车般轰隆隆蛮横冲走。

　　“此地不宜久留！”司徒通和纽绍钧也大叫起来。

　　一时间，刚刚针锋相对，想要厮杀一场的双方，纷纷溃散而逃。

　　“想走？”雷霆闪电中，秦烈大声怪笑起来，“那就多留下几条命下来吧。”

　　闪电雷轰中，秦烈如以身体御动着天际雷霆，放声大笑着，朝着溃逃者追杀而去。

　　留下杜向阳、宋婷玉、谢静璇呆在那儿。

　　“这……”杜向阳哑然呆愣。

　　他被这一连串变化弄的懵住了。

　　谢静璇清冷的明眸中，绽出一道亮光，点了点头，她还算是镇定地说道：“当年，他身份低微的时候，我邀请他捕杀噬魂兽。他，也是通过这种方法，以躯体引动天际雷霆，助我将噬魂兽灭杀。”

　　这里为雷之禁地，秦烈，也通过几年的成长蜕变，将雷电灵诀修炼到高深境界。

　　“他说雷之禁地内，他才是主人，我看……倒也未必都是狂话。”宋婷玉笑吟吟道。

　　她美眸闪耀着异彩，芳心盛满喜悦，暗暗高兴。

　　她认为秦烈的疯狂发飙，全然是因为章胜嘴贱，因为章胜曾对她流露出淫亵欲望。

　　如今，因为她，秦烈再次展现狂暴霸道的一面，借助于雷之禁地，以一己之力冲杀着天器宗和万兽山两方人，为她将章胜灵魂都给抹灭……

　　宋婷玉心中美滋滋的，比喝了琼浆玉液还要舒坦，妩媚的脸上堆满了欢悦甜笑。

　　“我们能做些什么？”杜向阳摊开手，表情古怪。

　　“好像压根不需要我们。”谢静璇撇嘴。

　　“这不是挺好的？”宋婷玉笑着劝慰两人，“你看，那边不是死了几人么？我们可以检查检查，收集一下战利品，你们觉得呢？”

　　杜向阳和谢静璇眼睛都亮了起来。


第483章 以一敌众！

　　雷之禁地一角。

　　灰暗天穹下，一片汪洋沼泽之地中，一行五人顶着颜色各异的能量光罩，在暴雨雷电下行走着。

　　“也不知道秦烈怎样了？”楚离抬头看天，感叹道：“不知道他有没有找到进入雷之禁地的路径，这里，非常适合他修炼。他要是能到这儿，一定会非常舒服，实力应该也会有长足进步。”

　　“楚离！你怎么老是提起这个人？！”何薇娇喝一声，皱了皱眉头，哼道：“说这种人有什么意思？”

　　“师兄，那秦烈的确不是东西，为了讨好一个女人，竟然让我们所有人交出生命之泉？”任彭冷笑，“哼！没了我们，我就不信他们在神葬场当中，还能那么轻松写意！”

　　“师兄，他能拿到巫虫的鲜血，也是你的功劳啊！你将所有寂灭玄雷都给轰炸了出去，助他对付夜忆皓，还有洛尘一起动手。”胡平撇嘴冷笑，“根本不是他一个人夺取的巫虫鲜血！”

　　“没了我们，他们会发现在神葬场中举步艰难！”韦良也道。

　　胡平和韦良，乃寂灭宗的另外两人，他们都修炼雷电灵诀。

　　自从来到雷之禁地，他们发现此地对他们雷电灵诀的修炼有益，也发现天上的雷电对他们的影响很小。

　　两人之所以祭出光罩，也不是为了抵御雷电，而是为了防止暴雨的侵蚀。

　　此地雨水之中，有着很强烈的酸性，落到皮肤上火辣辣的痛，所以他们才会在暴雨下祭出光罩。

　　在这儿，胡平和韦良的自信心迸发，觉得雷之禁地内他们能超常发挥出实力出来，话语也一下子多了起来。

　　“你们真以为秦烈和我们一道儿，是抱我们的大腿，依靠我们平安渡过神葬场的凶险？”楚离一愣。

　　他没料到任彭这三人竟然是这种想法。

　　“当然是这样。”任彭率先点头，“第一次，洛尘带人杀上来，如果不是因为我们在，他秦烈带着一个中了巫毒的女人，能逃脱出去？”

　　“还有上次万兽山的郁门，他们也要杀秦烈，还是因为我们在，郁门才不得不放弃。”胡平也是插话，冷笑着说道：“如果不是他秦烈跟着我们，他恐怕早已被击杀两次了！其实，我们寂灭宗不欠他什么，是他欠我们！”

　　“忘恩负义的家伙！”韦良冷哼，“为了讨好幻魔宗的女人，连我们的生命之泉都要染指，我看他的好日子也要到头了！”

　　“没有我们，他秦烈在神葬场内，根本活不了多久！郁门，冯一尤，甚至洛尘，这些凶神恶煞，他碰到任何一个都要被杀！”任彭不屑道。

　　楚离深深皱眉。

　　他和秦烈并肩作战过，他比任彭等人更了解秦烈，深知秦烈的可怕。

　　对付夜忆皓的两次战斗，秦烈所起到的关键作用，要比任何人都要大，楚离不傻，他一切都看在眼里。

　　第一次，秦烈以麒麟火焰破掉夜忆皓对中毒者的掌控，破掉夜忆皓设的局。

　　第二次，秦烈解开谢静璇的巫毒，以封魔碑封印木灵，令众人扭转了局面。

　　或许，秦烈的真正战斗力，要弱于洛尘、雪蓦炎一筹，可他在关键时刻的作用，显然要大过于两人。

　　“何薇，你怎么看？你难道也以为，秦烈离开了我们，就没办法在神葬场生存下去？”楚离最后看向何薇。

　　“秦烈机缘凑巧，在关键时刻的确起到了作用，这一点我不否认。”

　　何薇蹙着眉头，又道：“不过任彭他们说的也有道理，我们也两次帮过他，当时洛尘和郁门没有对他动手，肯定是因为顾忌我们。秦烈本身，毕竟只是通幽境初期，他还经历过碎魂，境界降到了万象境，他真正的实力其实有限，离开了我们，他在神葬场的确会困难重重。”

　　“你竟然也这么认为。”楚离哑然。

　　“难道你认为秦烈比洛尘强，比郁门和冯一尤强大？你真的觉得通幽境初期的他，还能在神葬场覆雨翻云不成？”何薇撇嘴。

　　“那个秦烈，还有宋婷玉和谢静璇，只是来自于天剑山的附庸势力。他们，其实根本就不能和杜向阳相比，只不过是走了狗屎运罢了。”胡平神态不屑。

　　“附庸势力的家伙，就算是一时运气好，也不可能得意太久的。”韦良也附和。

　　在内心深处，这些人其实都瞧不起来自于附庸势力的武者，总觉得他们低人一等。

　　秦烈，谢静璇，宋婷玉，从赤澜大陆而来，玄天盟乃天剑山的附庸势力。

　　仅此一点，就让他们觉得自己高人一等，下意识看不起秦烈他们。

　　“呼呼呼！”

　　就在此时，衣玦在狂风中闪动的声音，从远处传了过来。

　　“以令牌探查一下！”楚离下令。

　　任彭等人，纷纷从腰间翻出令牌，以心神感知。

　　两块令牌立即释放出强烈的动静出来。

　　“万兽山和天器宗的人！”胡平轻喝。

　　“大家小心一点！”何薇神色一变，娇喝道：“可能会是冯一尤和郁门，这两个家伙极其棘手，我们未必就能占到上风，谨慎应对！”

　　“嗯！”任彭等人连连点头。

　　他们取出灵器，神情凝重，暗暗等候着。

　　对他们而言，万兽山的郁门，还有天器宗的冯一尤，都是暴乱之地难缠的角色，也是名动各方的青年首领。

　　他们深知两人的可怕，所以一点不敢放松，做好了马上就要迎战的准备。

　　十来分钟后。

　　两拨人马，分别由冯一尤和郁门带队，如两道溪流一般在暴雨中疾驰。

　　两拨人还有意识的没有分离太远，似乎暗中有着默契，准备在逃脱不掉的时候联手对敌。

　　两方人加起来有十来人之多。

　　这一股势力，丝毫不逊色夜忆皓和三大家的联合，可此刻，他们似乎在躲避着洪荒猛兽，在慌不择路逃离着。

　　“这，这是怎么一回事？他们在躲避着什么？”任彭一脸的不可思议。

　　“不对劲！”韦良神情凝重之极，“这两方加起来，在神葬场中根本不怕任何势力！就算是夜忆皓他们过来，也顶多持平罢了！他们究竟逃什么？”

　　“真是见鬼了！”胡平也是费解。

　　“应该不是躲避什么人，应该是别的东西！”何薇自以为捕捉到关键，“一定是雷之禁地的雷灵！定然是这样！”

　　任彭神情一震，也都认为冯一尤和郁门两拨人，是在雷灵的追击下溃不成军。

　　直到，直到他们看到一个熟悉的人物出现……

　　“秦，秦烈！”楚离突然怪叫起来。

　　只见郁门和冯一尤两拨人身后，漫天雷电交织成雷霆云团，就覆盖在秦烈头顶。

　　一道道粗如巨龙的闪电，不时从雷霆云团中轰落下来，落地后，就在大地上轰出一个深深的巨坑。

　　如一枚寂灭玄雷爆炸的威力！

　　秦烈，周身缠绕着闪电雷霆，如雷之禁地的天神动了怒一般，张狂怪笑着，两手舞动间，如操控着一条条可怕的电龙，追着冯一尤和郁门轰击冲杀。

　　一名拉在后面的天器宗武者，被一个炸雷击中，身体在半空剧烈震荡起来。

　　三条粗长闪电，如冲出深渊的电龙，一下子撕咬到那人身上。

　　那人凄厉挣扎着，却被闪电淹没了，瞬间全身焦黑，从半空中狠狠坠落下来。

　　这导致冯一尤和郁门身后的那些人，一个个如见鬼魅，愈发恐惧的逃离。

　　秦烈则是嗷嗷怪笑着继续冲击追杀。

　　“你们刚刚是说，没有我们，秦烈在神葬场将会举步艰难？碰到冯一尤和郁门中的任何一个，都会遭受杀身之祸？”楚离回头看向何薇任彭四人。

　　四人忽然面色如土。


第484章 冰释前嫌

　　何薇四人眼神灰暗，愣在那儿一言不发，显然被眼前的变故弄的措手不及。

　　前一刻，四人还在讥讽着秦烈的作为，认为秦烈是沾了他们的光，才让洛尘、郁门两人没有敢大动干戈。

　　四人认为一旦秦烈离开他们，只要碰到冯一尤和郁门其中一个，都会立即遭殃。

　　在内心深处，他们其实并没有认可秦烈的实力，只当秦烈能在关键时刻发挥作用，全然是运气佳。

　　然而，就在现在，如雷霆闪电掌控者的秦烈，倏地威猛冲击出来。

　　反观他们认为天之骄子的冯一尤、郁门，则是带着麾下扈从亡命逃逸，生恐被秦烈追到。

　　这一幕场景，如一个无情的耳光，狠狠地扇击在何薇、任彭四人脸上。

　　在楚离的目光下，四人都觉得脸颊火辣辣的，烫的有点难受。

　　当真是丢人丢大发了。

　　“秦烈或许境界弱于冯一尤、郁门，但他在神葬场中想要存活下来，绝对不像你们所想的那么困难。”楚离眯着眼，没有继续出言嘲讽，表情认真地说道：“这样一个对自己都能极端残忍的家伙，生命力的顽强程度，将会远远超过你们的想象！”

　　何薇四人这次再也无言反驳。

　　因为事实就摆在他们面前。

　　此刻，秦烈如一头掌控雷电的暴龙，所过处雷霆轰鸣，闪电织密，正仰天长笑着，放肆地展现他霸道凶厉的一面。

　　冯一尤和郁门则是落荒而逃。

　　还有什么比现实更有说服力？

　　“秦烈！”

　　就在此时，楚离咧嘴一笑，扬声高呼起来。

　　“楚大哥！”

　　盯着天器宗、万兽山武者紧追不舍的秦烈，突然停下脚步，一脸惊喜地看向这边。

　　他没料到这么快就在雷之禁地碰到楚离五人。

　　对楚离、何薇，他心中其实还有着一丝愧疚，那些生命之泉本来并不属于雪蓦炎，是在他的要求下，在楚离的调解下，何薇等人才不得不放弃自己的那一份。

　　何薇他们都曾身中巫毒，生命能量被木灵吸食不少，也需要生命之泉补充损耗的生命之力。

　　最终，一行人愤愤然离开，导致他和楚离也不得不分道扬镳。

　　“你小子在干什么？你在追杀冯一尤、郁门？”楚离怪笑。

　　“嘿！”秦烈干笑一声，眼看冯一尤、郁门渐行渐远，他倒也不真的穷追不舍，忽然就停了下来。

　　冯一尤和郁门都是通幽境巅峰，真正实力堪比如意境强者，真要是狗急跳墙了，恐怕会爆发出可怕的反抗力量。

　　两人一旦放下成见，一起携手将矛头转向他，就算是在雷之禁地内，他想全面占据优势也不太可能。

　　所以他明智地没有继续追击下去。

　　“冯一尤找到了雷灵所在的位置，他不断诱使祭品过来，以盟友身份蛊惑别人破解雷霆壁障……”秦烈先笑着解释一番。

　　旋即又道：“要不是我发现冯一尤的阴险算计，可能也要栽个跟头。本来嘛，我们就要和冯一尤交锋了，结果万兽山的郁门忽然赶来，这两方怨仇极深，竟然要撇开我们交战，哈，我佯装要退走，进入他们中间引动漫天雷电轰落，炸的他们抱头鼠窜。”秦烈放声大笑。

　　“引动雷之禁地漫天雷霆闪电？”韦良一惊，脸上满是异色，“你怎么做到的？”

　　胡平也是吓了一跳。

　　两人都精通雷电灵诀，受寂灭宗的老祖教导过，自问对雷电的认识要强过大多数修炼雷电灵诀者。

　　然而，即便是他们，在突破到通幽境中后期以后，也只能借助于雷电之力修炼罢了。

　　他们只能被动接受雷霆闪电冲落。

　　想要以自身的雷电之力，以体魄，主动接引云霄闪电降落，那简直就是痴人说梦。

　　何薇也是惊骇至极。

　　她从小在寂灭宗长大，父亲也是寂灭宗的强者，也修炼雷电灵诀。

　　对雷电灵诀，何薇也有着深刻的认识，她同样不认为堪堪只是通幽境的秦烈，能以修炼的雷电灵诀，直接引动云霄雷霆冲击。

　　这分明不符合常理。

　　“只有老祖，在能够以雷电淬炼灵魂，使得灵魂、甚至意识念头都烙印着雷霆之力以后，才能引发云霄雷霆波动。”胡平眼神怪异之极，心中暗暗想道：“莫不成，他秦烈能达到老祖那样的程度？”

　　“引发雷霆闪电很难么？”秦烈轻笑。

　　早在天雷殛的第二阶段“九天雷动”的时候，他以身体勾连天地，以穴窍内的雷霆轰鸣，就能引发云霄雷霆坠落。

　　如今，他处在第三阶段的“雷电淬魂”，他对雷霆闪电的感知变得愈发敏锐，和雷电的关系也变得愈发亲密。

　　他再要引发雷霆闪电轰落，变得愈发的轻易，压根没有难度。

　　这是雷之禁地，在这里，他就是因为能引动雷霆闪电轰击八方，才有绝对的相信。

　　所以他才敢对天器宗、万兽山两方同时出手！

　　“呵呵，对你来说不难，对别人来说……堪比登天！”楚离一笑，道：“神葬场试炼结束后，你和我去一趟天寂大陆，来我们寂灭宗走走吧？”

　　秦烈淡然笑道：“没问题。”

　　“我说过，我要向你引荐老祖，我相信老祖对你也会很有兴趣。”楚离神色认真。

　　胡平、韦良等人猛然一惊，满脸都是惊愕之色，不明白楚离为何这般看重秦烈。

　　“杜向阳还在雷电渊潭那边，我不能走开太久，我先过去了。”秦烈神情一动，忽然说道：“雷之禁地内，恐怕进入了不少人，万一夜忆皓那些家伙也过去了，我不在会很麻烦。”他急着要走。

　　“好，你先过去。”楚离笑道。

　　何薇、任彭四人一下子尴尬万分。

　　从楚离口中，他们已经知道雷电渊潭颇为奇妙，属于神葬场仅次于葬神之地的玄奇之处，知道内部很可能存在珍惜奇宝。

　　他们踏入雷之禁地，也是仗着胡平、韦良精通雷电灵诀，要找寻雷电渊潭，想在里面碰碰运气。

　　他们已经找寻了一段时间，却始终没有收获，没有能获得精准的方位。

　　而秦烈，则是从雷电渊潭而来……

　　他们极其渴望通过秦烈，到达雷电渊潭的位置，还想着能否借助于秦烈，探测到雷电渊潭的奥妙，进而从中分一杯羹？

　　可秦烈仿佛看不出他们的意图。

　　和楚离摆摆手，秦烈没有主动提出邀请，轻声一笑后，身如电虹，倏地远去。

　　何薇一跺脚，愤愤然道：“该死的混蛋！”

　　“他难道看不出我们的意图？”任彭脸一黑。

　　“他不是不知道我们的想法，而是分明不想我们知道雷电渊潭的位置，不想我们掺合进去！”韦良冷笑。

　　“雷电渊潭又不是他的！”胡平也火了。

　　一番指责后，四人将视线先后聚集到楚离身上，由何薇开口询问：“姓楚的！你什么意思？”

　　楚离摊开手，一脸委屈无奈，“当初，是你们嚷嚷着要和秦烈分道扬镳，我自然听你的，所以就撇下了秦烈。秦烈，应该也是认为我们不同路了，知道你心怀怨念，所以才不好意思提出邀请，结果，结果就是这样了，人家就算是有心，也只能默默离开了。”

　　“我看他分明是故意的！”任彭哼道。

　　“你闭嘴！”何薇狠狠瞪了他一眼，呵斥道：“当初就是因为你！要不是你挑拨，我又怎会和秦烈分开？其实，我一直觉得秦烈还不错！都是因为你！”

　　任彭一呆，脸上露出比哭还要难看的表情，干声道：“我，我……”

　　“任彭，你的确有原因啊。”胡平插话。

　　“你也闭嘴！”何薇又是一瞪眼，指着胡平、韦良，“你们也不是好东西！女人小心眼儿，那是应该的，你们两个大男人也那么斤斤计较，你们算什么男人？”

　　胡平、韦良脸色青红皂白，一下子傻眼了。

　　楚离乐了，哈哈笑个不停，觉得这一幕场面很是有趣。

　　“你也不是东西！”何薇翻了个白眼，又将矛头指向楚离，“姓楚的！你要是搞不定秦烈，我有你好看的！”

　　“你想怎么做，说吧？”楚离大大咧咧道。

　　“我，我……”何薇耍了一番威风后，脸皮终究没那么厚，红着脸不好意思道：“我觉得，其实和秦烈一道儿，也不一定是就是我们吃亏。我想，我想我们还能结伴……”

　　话到后来，何薇又是冷哼起来，娇喝道：“总之，你给我搞定他！”

　　“好吧，薇薇你的吩咐，我不敢不从啊。”楚离垂着头，老老实实应承下来。

　　就在何薇发愣之际，楚离突然展开布满星辰的灵甲，破空疾驰出去。

　　直朝着秦烈的方向冲射。

　　数分钟后，在一片水洼处，秦烈抬头看着突然冒出的楚离，淡然一笑。

　　“何薇吩咐了，非要我找你，非要和你们一道儿。”楚离飞身下来，耸耸肩，无奈道。

　　“呵呵，你直接以天剑山的令牌，或者万兽山的令牌搜寻就行了。”秦烈哈哈大笑，“雷电渊潭就在百里之内。”

　　“秦烈。”楚离一愣，然后也有些不好意思，“谢谢了。”

　　“女人是女人，我们是我们，嘿嘿，你我没什么好谢的。”秦烈飒然笑道。

　　楚离重重点头。


第485章 无垢魂泉

　　“怎样？”

　　待到楚离返回，何薇忙询问起来，脸上有着明显的期待。

　　任彭三人也紧张起来。

　　“他们就在百里之内，通过天剑山、万兽山的令牌，应该很容易寻到。”楚离笑了起来，“秦烈没有你们想的那么小气，他点头答应了，欢迎我们找过去，共同探测雷电渊潭的奥妙。”

　　“他真没有拒绝我们？”何薇讶然。

　　“为什么他会拒绝我们？”楚离反问。

　　“就连冯一尤和郁门，在这雷之禁地内，都被他追逐的四处逃逸，说明秦烈根本不需要借助于外力。”何薇幽幽一叹，“也就是说，他压根不需要我们的帮助。我们……对他而言，也没有什么价值。”

　　“的确是这样。”任彭也叹息起来。

　　“有时候，人与人之间的相处，并非全部都由利益纠葛凝成。”楚离皱眉道。

　　“哎，上次的确我们不对，我都有点不敢面对他们。”何薇眼神苦涩。

　　到了这一步，她总算是承认在那木之禁地内，是他们太小家子气了。

　　“放心吧，秦烈不会盯着这种小事计较，事情过去就过去了，大家也不用介怀，该怎样还是怎样吧。”楚离劝说道。

　　“希望如此了。”何薇一脸无奈。

　　……

　　雷电渊潭。

　　宋婷玉不时眺望远处，神色显得有些担忧，喃喃自语道：“混蛋，一个人就冲了出去，太莽撞了！就算是雷之禁地内，实力大幅度提升，也不能一个人追杀他们两方啊？这么久还没有回来，他会不会有事？”

　　“安心啦，他就算是杀不了郁门、冯一尤，也绝对能全身而退。”杜向阳从容不迫，笑着说：“先前秦烈御动漫天雷电的架势，你又不是没看到？呵呵，依我看啊，这雷之禁地恐怕没有一个人能对他造成威胁！”

　　“我也这么觉得。”谢静璇轻声插话，“在这儿，恐怕只有他追着别人杀，旁人很难伤害到他。就算是夜忆皓那些人，真要碰到他，应该也无计可施。”

　　她曾经和秦烈并肩在冰岩城城外的石林战斗过。

　　那一战，让她对秦烈雷电灵诀的精妙，有了深刻的认识。

　　她也从未见过如秦烈一般，能以自身雷电之力，牵引漫天雷霆轰落的神奇武者。

　　此地，雷霆之力暴乱，为雷霆禁地，身为控雷者的秦烈，在这儿除非碰到所谓的雷灵，否则很难吃亏。

　　“你看？那家伙不是回来了？”杜向阳笑了起来。

　　讲话间，秦烈身如电虹，已从远处返回。

　　宋婷玉美眸一亮，嘴角重新洋溢出笑容，立即就轻松下来。

　　不多时，秦烈便在三人面前落定，坦然道：“杀了几个，但冯一尤和郁门还是带人逃离了，我恰好碰到熟人，也就没有继续追击下去。”

　　“穷寇莫追，你是对的。”杜向阳微笑，话锋一转，道：“碰到谁了？”

　　“楚离他们。”

　　“楚离？”杜向阳一愣，忽然嘿嘿笑了起来，没有继续讲话。

　　“何薇，还有那任彭，还是和楚离一起？”宋婷玉黛眉一蹙。

　　“自然在一起啊。”秦烈答道。

　　“你和他们说了些什么？”谢静璇也插话了。

　　“也没说什么。”秦烈耸了耸肩，将经过说明清楚，然后道：“我想……他们可能会通过令牌顺势摸过来。”

　　“我现在很反感何薇任彭他们！”宋婷玉哼了一声。

　　“你为什么要唤他们过来？”谢静璇也反对，“雷之禁地内，有你在我们不怕任何势力，这雷电渊潭你也可以单独窥测查探，你根本不需要他们的帮助。他们到来后，我们真要在这里有所发现，我们是不是还要分他们一杯羹？”

　　“这……”

　　秦烈傻眼了。

　　“秦老弟啊。”杜向阳拍了拍他的肩膀，以过来人的语气，压低声音说：“女人和男人不一样，有时候我们不在意的事情，她们会非常斤斤计较。”

　　“不是我要斤斤计较，是那何薇先舍弃我们，离我们而去。”宋婷玉语气不忿道：“他们离开前说的那番话也不好听，弄的好像我们离开他们，就活不了一样！现在一看你发现雷电渊潭，在这儿能翻云覆雨，又要死皮赖脸缠过来，真让人反感。”

　　“他们太势利了。”谢静璇也发表意见。

　　“楚离待我们还不错。”秦烈皱眉道。

　　“楚离我们欢迎，除了他以外，别的人我们都不欢迎。”宋婷玉轻喝一声，想了想，又叹了口气，主动服软道：“算了算了，知道你挨不过面子，他们来就来吧。只希望如果在雷电渊潭内，真的有所发现，他们能别太贪婪。”

　　秦烈又望向谢静璇。

　　“如果真的在雷电渊潭有所发现，也是你一人功劳，你如果都不介意，我自然不会多说。”谢静璇神情还算是平静。

　　秦烈轻轻点头。

　　半个时辰后。

　　楚离带着何薇，还有任彭三人，终于借助于令牌摸索了过来。

　　“婷玉，静璇，你们还好吧？”一过来，何薇脸上就堆出了笑容，热络地打招呼，“上次，上次的确是我一时生气，做出了对不住你们的事情。我先赔礼道歉了，希望你们不要放在心上，让这件事过去好吗？”

　　“薇姐，你太客气了，上次是秦烈太过分了一点，你们那么做我们能理解。”

　　前一刻，还毫不客气指责何薇为人的宋婷玉，这时候美艳的脸上竟然洋溢着妩媚动人的笑容，一副毫不计较的样子，眼中都仿佛盛满了笑容，客气的和何薇交谈着，真像是没有一点芥蒂的好姐妹。

　　“过去了，就过去了。”谢静璇也是以一贯清冷的态度表态。

　　仿佛同样不计较曾发生的事情。

　　秦烈再次傻眼。

　　他下意识地望向杜向阳，却见杜向阳耸了耸肩膀，脸色无比的古怪，好像在说：女人的世界你永远不会懂。

　　另一边，楚离也是愣然，他看着三个女人毫无芥蒂，站一块谈笑风生，同样不太理解。

　　“就是这里了。”秦烈甩了甩头，不再去想三个女人间的玄妙，而是指向身后的雷电壁障，“这就是雷电渊潭！”

　　“秦烈，关于神葬场，关于七灵体，我其实上次就应该为你解惑。”楚离沉吟了一下，神情认真道：“关于此地，我知道的消息的确多一点，也知道你手中的封魔碑，究竟有着何种奇妙用途。”

　　“我们听冯一尤说过一些。”杜向阳插话。

　　“哦？”楚离神情肃然，“他都说了些什么？”

　　杜向阳将冯一尤的那番话，关于七灵体，八大神尸，还有神葬场的用途，详细的叙述了一遍。

　　“和你所知的消息是否一致？”杜向阳最后问。

　　“冯一尤倒是没有欺骗你们，神葬场就是为了埋葬上古时代的陨灭强者，七灵体和八大神尸，也是内外的不同封印。”楚离点了点头，“封魔碑，也是为了防止七灵体将来反叛，专门炼制出来封印它们的灵宝，这些都没有问题。”

　　“其他的呢？”秦烈插话。

　　“关于这雷电渊潭，他没有多解释，这方面我倒是有所了解。”楚离正色起来。

　　宋婷玉、谢静璇一见说起正事，也将注意力放在这一块儿，脸色都凝重起来。

　　“雷电渊潭，除了能和其余六大禁地一起联合封禁葬神之地外，还被用来炼化强者灵魂！在上古时代，那些弄出神葬场的强大存在，通过雷电渊潭炼化他们敌对者的魂魄，以雷霆的净化之力，将一个个强者灵魂抹杀消陨掉！”

　　“据说，雷电渊潭除了炼化灵魂外，还能封印禁锢强者之魂。神葬场的主人，帮特定的人群，封禁强者灵魂，将其禁锢在雷电渊潭，令他终生无法遁离。”

　　“冯一尤说雷电渊潭，乃是仅次于葬神之地的奇地，当真没有夸大其词。雷电渊潭，和葬神之地的用途，有着异曲同工之妙，它们一个埋葬强者尸体，一个炼化或者封印强者之魂！”

　　楚离为众人道明其中奥妙。

　　“雷电渊潭内，有最澄净的魂晶，我曾感受到那种纯洁无瑕的气息！”秦烈喝道。

　　众人眼睛同时亮了起来。

　　关于魂晶的事，他还没来得及向宋婷玉三人解释，所以宋婷玉他们也是振奋不已。

　　“越是境界高深的武者，魂晶对他们的帮助越大，能增进灵魂能量的魂晶，在任何大陆都是稀罕奇宝！”何薇明眸也闪闪发光，“我们处在通幽境，也都是通过对真魂的修炼增强，来突破境界。魂晶，对我们而言，也是真正的至宝，能加快我们突破的速度！”

　　任彭等人呼吸也急促起来。

　　“最澄净的魂晶？你当时什么样的感觉？”楚离细心追问。

　　“我感知的灵魂波动，没有一丝杂质，没有记忆，没有碎念，没有情感在里面，应该是被雷霆闪电反复淬炼净化过。”秦烈思索着，认真描绘，道：“就像是最澄净的水晶，洁净透明，没有丝毫瑕疵。”

　　“我想，那不是魂晶，而是‘无垢魂泉’！”楚离心神狂跳。


第486章 三大妙用！

　　“无垢魂泉？！”

　　杜向阳、何薇同时尖叫起来，脸上浮现出难以置信的狂喜之色，眼神一下子癫狂了。

　　任彭三人则是浑身巨震，之后，眼中便射出炙热的光芒。

　　只有来自于赤澜大陆的秦烈三人，依然保持着冷静，讶然不解地看向陷入兴奋狂躁状态的何薇等人，不知那“无垢魂泉”究竟有着何等奇妙，竟让一行人都变得如此疯狂，如此的大喜过望。

　　楚离深深吸了一口气，用来平复紊乱心境，可声音还是微颤道：“不是魂晶，肯定是‘无垢魂泉’！老天，竟然有‘无垢魂泉’在下面，简直让人不敢置信！”

　　“比起魂晶来，‘无垢魂泉’的价值，不知道要大了多少！”何薇明眸中异彩闪耀，娇躯轻颤，“这简直，简直就是……”她一时间居然想不出合适的形容词出来。

　　“不敢相信，简直不敢相信！”任彭喃喃低语。

　　“秦烈！应该真的是‘无垢魂泉’！”杜向阳也不淡定了。

　　宋婷玉、谢静璇忽视一眼，黛眉都紧紧皱了起来，她们不知道“无垢魂泉”的来历和奥妙，但从一行人的反应，就能猜测出“无垢魂泉”非同小可。

　　两女已暗暗后悔起来，后悔不该和何薇表现的太过于亲热，更是暗暗埋怨何薇等人的到来。

　　“秦烈，你要是能从下面的雷电渊潭，将‘无垢魂泉’弄出来，我保证天剑山和寂灭宗的大门，立即为你敞开来！”何薇兴奋道。

　　“不单单是天剑山和寂灭宗，你如果手持‘无垢魂泉’，暴乱之地九大白银级势力，你可以随便挑选！”杜向阳沉喝。

　　“楚大哥？”秦烈淡然一笑，“我和婷玉她们来自于赤澜大陆，对魂晶还有点了解，‘无垢魂泉’……则是从未听过，还请你先为我们解惑。”

　　“好！”楚离重重点头，旋即说道：“魂晶和灵石的区别，你应该很清楚吧？”

　　“灵石内有着灵力，魂晶，则是灵魂之力，对吧？”

　　“不错。灵石内的灵力，补充肉身丹田灵海的灵力，也就是补充肉身的力量。魂晶内的魂力，则是补充灵魂的能量。”

　　“楚大哥，这点很好理解。”

　　“无垢魂泉，它不是魂晶，它不能为灵魂补充魂力，它也不是能量的结晶体。它，是灵魂本身！”

　　秦烈神情一震。

　　楚离又振奋道：“无垢魂泉，是通过对强者灵魂的千锤百炼，无数次的净化洗涤，将强者灵魂内的记忆、杂念、残魂一一剔除干净，令强者之魂变得无比澄清明净，变得洁净无暇。”

　　“并不是所有人的灵魂，都能炼化成无垢魂泉，只有那些极其强悍的灵魂，才能在无数次淬炼后，衍变为无垢魂泉！”杜向阳适时插话，“譬如我们，不，不对，就算是如意境、破碎境、甚至涅槃境的强者，也未必就能承受此地雷霆的千百年轰击洗练！达到涅槃境的强者，在一次次雷电冲击劈射之下，灵魂也会随着记忆、残念一起彻底消散，根本无法继续存在下去！”

　　“不灭！至少不灭境！”楚离脸色无比凝重，“也只有达到不灭境的强者，经过长时间雷电冲击洗练后，才有可能被雷电之力炼化掉记忆、杂念、七情六欲，只留下最澄净明洁的灵魂本源！”

　　“无垢魂泉，就是最纯净无暇的灵魂本源，没有记忆，没有七情六欲，没有杂念，如同一个新生的婴儿。”杜向阳目显奇光。

　　话到此处，宋婷玉、谢静璇也激动起来，美眸闪耀着震惊的光芒。

　　“无垢魂泉有三大用途！”楚离又道。

　　“第一个用途，无垢魂泉能炼化为器灵，作为灵器的灵魂。一个灵器，内部如果有了强大的器灵存在，灵器的品质将会成倍成倍提升！据我所知，天级高阶的灵器，大多就有器灵存在了，神级的灵器，更是百分百存在器灵！”

　　“无垢魂泉形成的器灵，最为稳定，也绝不会存在反噬器主的可能。而且，无垢魂泉形成的器灵，还存在着无限成长持续进化的可能，器灵的进化成长，能让灵器的品质继续攀升！可以说，无垢魂泉乃最好的器灵之一！”

　　“第二个用途，无垢魂泉能让灵魂重创者迅速恢复过来。一个境界精湛的武者，若是灵魂遭受重创，恐怕数百年时间，都未必恢复过来。”

　　“如果他有无垢魂泉在手，他可以将自己的记忆、一生的经历印记、情感、七情六欲等等一起转移，转移到无垢魂泉。这种方式，和强者肉身粉碎后，以灵魂寄托在新的身体的情况一样，无垢魂泉，可以当成灵魂莲台。记忆、情感、生命的经历等等，记载着强者的一生，他们的转移，就是真是的灵魂挪动。”

　　秦烈心神一动，眼睛忽然亮了起来。

　　无垢魂泉的第二妙用，恰恰就适用于血厉，血厉的半个灵魂被姜铸哲炼化，灵魂遭受重创，想要短时间恢复几乎不可能。

　　无垢魂泉，相当于一个纯净的灵魂源，血厉可以将自己的记忆、人生经历、情感一一聚集起来，在无垢魂泉重新聚集。

　　这就好比灵魂夺舍新的肉身。

　　以记忆、经历、情感的转移，来夺舍灵魂，充盈一个澄净无垢的灵魂，令其变成自己新的灵魂。

　　“这样的灵魂恢复，会不会不如以前？”秦烈思量着，忽然问道。

　　“那要看灵魂重创者以前的灵魂有多强，还有无垢魂泉本身的灵魂强度，这么说吧，能被炼化为无垢魂泉的存在，至少在不灭境！”楚离肃然道：“一个境界低于不灭境的武者，灵魂重创后，通过无垢魂泉进行夺舍重聚的新魂。没意外的话，应该比之前的灵魂还要强大！”

　　宋婷玉、谢静璇也是美眸一亮。

　　她们都知道血厉的存在，也知道血厉原先的境界只是涅槃，灵魂遭受重创的血厉，如果能将记忆、经历、魂印一起转移到无垢魂泉，形成新魂。

　　那他的新魂将会比血厉以前的灵魂还要强大。

　　她们都瞧出了秦烈的想法。

　　“第三个用途呢？”秦烈沉吟了一下，心中暗暗有了计较，再一次询问道。

　　“无垢魂泉能炼成分魂！”楚离沉喝。

　　“分魂？”秦烈又是一愣。

　　“没有记忆，没有任何碎念和杂质的无垢魂泉，通过强者的一点点炼化，拓印上自己的人生经历，生命的进程，就能蜕变成分魂，一个和主魂相通的分魂！”楚离正色道：“分魂妙用很多，在强者突破境界，遭受劫难的时候，分魂可以帮主魂分担劫难，甚至能通过分魂的碎灭，让主魂免受劫难的侵袭！”

　　“其实，这就是针对劫难的一种作弊方式！分魂的存在，可以帮主魂挡劫，让主魂安然无恙！”杜向阳补充。

　　“从破碎境起，武者的每一次跨境突破，都要面对天地间的劫难。如果有分魂在，主魂在破镜的时候，就能被分担压力，甚至完全被抵销掉劫难的轰击，顺利突破到新的境界。”楚离解释。

　　“和玄阴九叶莲有点相似啊？”宋婷玉插话。

　　“不，不一样，它比玄阴九叶莲更加神奇。”杜向阳笑着摇头。

　　“玄阴九叶莲，只针对破碎境巅峰往涅槃境进阶的那一类武者。对他们而言，在破阶之时，生吞一株玄阴九叶莲，灵魂将会被一朵玄阴之气凝成的莲花护住，在莲花旁边，还能多出九个虚魂出来。九个虚魂，能迷惑天机，能让武者少承受一些涅槃业火的焚烧，能让真魂有个缓冲的时间。”

　　杜向阳继续说：“但武者的真魂，最终还是要面对涅槃业火的焚烧，还是要承受一切。玄阴九叶莲凝成的虚魂，只是让他们可以先缓一缓，在涅槃业火焚烧虚魂的时候，真魂可以观察到涅槃业火的可怕程度，可以有个心里预期，有个时间准备。但在虚魂焚灭后，真魂，还是要面对涅槃业火的焚烧。”

　　“无垢魂泉形成的分魂，则是可以完全取代主魂，去承受涅槃业火的焚烧！分魂，可以帮主魂挡劫，代替主魂承担一切！”

　　“除了帮武者抵挡劫难外，分魂，还能在战斗之中，在遇到必死险境时，以分魂爆灭瞬间凝成的恐怖力量，助主魂逃脱掉敌方的必死围击！”何薇也忍不住插话。

　　“分魂还有妙用，它还能寄托一个新身体，凝炼成分身。”任彭也说道。

　　“对暴乱之地最巅峰的强者而言，无垢魂泉，也是可遇不可求的至宝！我听说寂灭老祖，也一直在尝试找寻无垢魂泉，甚至愿意以附属的两个赤铜级大陆来交换！”杜向阳轻声道。

　　“两个赤铜级大陆？！”秦烈惊骇万分。

　　赤澜大陆，就是赤铜级的大陆，一个无垢魂泉，可以换取两个赤澜大陆？

　　简直难以置信。

　　“不单单只是我们老祖，任何达到涅槃、不灭境的强者，谁不想炼一个保命的分魂出来？”楚离反问，沉声道：“一个分魂，有时候，就意味着多了一条命！你说有多么珍贵？”


第487章 新的裂痕

　　楚离一番话说完，从赤澜大陆走出的秦烈三人，真真被惊住了。

　　一个无垢魂泉，能换取两个赤铜级大陆，换取整个大陆的掌控权，所有矿产灵材等种种的归属权，这是什么一个概念？

　　赤澜大陆，也只是赤铜级大陆，而玄天盟仅仅只是赤澜大陆两股最强势力之一。

　　一个无垢魂泉，值两个赤澜大陆的价值，这有多么的珍贵，已不言而喻。

　　“真有这么稀缺珍贵？”秦烈惊愕不已。

　　他看向楚离。

　　“杜向阳并没有瞎说，我们老祖的确曾经放话，愿意以两个赤铜级大陆的归属权，换取一个无垢魂泉。”楚离笑容有些苦涩，“老祖在不灭境，他要踏入虚空境，必须要面临一个大劫。那个劫难……他也没有信心渡过。”

　　“不灭境和虚空境之间的大劫，对想要破境者而言，简直就是一道天堑。十个破境者中，至少有八个要消陨在此，只有两成破境的成功率。”何薇深深叹息，“如果能找到一个无垢魂泉，炼制出分魂出来，在破境的时候，就有可能以分魂挡劫，有极大可能性破境成功。”

　　“无垢魂泉，对所有巅峰强者而言，都是梦寐以求的至宝！”杜向阳轻喝。

　　秦烈轻轻点头。

　　直到现在，他才清晰地认识到，雷电渊潭下面的那几道澄净灵魂的价值。

　　他记得，在那雷电渊潭深处，应该有六道澄净灵魂气息，那就意味着有六个无垢魂泉。

　　六个无垢魂泉，可以换取十二个赤澜大陆，想想就让人觉得心惊肉跳。

　　“嗤嗤！”

　　突地，一道耀目电光，在众人身后的雷电壁障上释放出来。

　　何薇身后的胡平，脸色猛然一变，明亮的眼睛也立即黯淡下来。

　　“真是奇怪，竟然连我的一缕精神意识，在雷电壁障都被抹灭掉了。”胡平见众人望来，皱着眉头，惊讶地说道：“我明明修炼雷电灵诀啊？”

　　知道雷电渊潭内，存在着无垢魂泉后，修炼雷电灵诀的胡平，心中就动了念想。

　　他自认为修炼的雷电灵诀精湛，就想以精神意识探查一下，看看能否穿过雷电壁障，深入雷电渊潭底部，确定究竟有多少无垢魂泉存在。

　　可惜，他一缕精神意识才逸入雷电壁障，尚且没有来得及进一步感测，立即被雷电斩灭。

　　他也因此眼神黯淡。

　　他以为事情就这么结束后，见大家望了过来，还若无其事地解释了一句。

　　“糟糕！”秦烈突地变色。

　　胡平一皱眉，道：“怎么了？我只是以精神意识探查一下，有什么问题？”

　　“难道我们感知一下都不行？”韦良也是抱怨起来。

　　何薇黛眉微蹙，没有讲话，也以狐疑地目光看向秦烈，分明是觉得秦烈管的太多。

　　本欲解释的秦烈，一见这三人的态度，脸色也是一冷，忽然就闭嘴了。

　　“秦烈，怎么？会有什么问题？”只有楚离觉得不妥，忙表示关注，询问状况。

　　“噼里啪啦！”

　　就在此时，那雷电壁障内电闪雷鸣，一道道粗长的闪电，夹杂着雷霆轰鸣爆响，如巨龙冲出深渊一般飙射出来。

　　十来道闪电，每一道都有水桶粗，数十米长！

　　炫目的雷电，如拥有着灵性一般，竟全部瞄向了胡平，气势惊人至极。

　　“妈的，怎么回事？我只是以一缕精神意识感知啊！”胡平尖叫起来。

　　“所有以精神意识感知者，都遭受了雷电轰击灭杀，灵魂都被冯一尤释放进去的骨灰盒吸收。我记得，在没有到来之前，我就和你们说明过吧？我想我应该提醒过你们。”秦烈淡然说道。

　　“可是我明明修炼雷电灵诀啊！”胡平怪叫着。

　　十几道粗长闪电，如巨龙俯冲下来，在他惨叫连连声中，瞬间将其淹没。

　　电闪雷鸣中，胡平的惨叫声不迭传来，听的人头皮发麻。

　　“救他！快救救他啊！”何薇叫嚷起来。

　　楚离焦急万分，却没有什么好办法，也担心妄动后，会引发雷电更强烈的攻势。

　　韦良同样也修炼雷霆灵诀，可是在雷电灵诀的造诣上，他还要弱胡平一筹，就连境界，也低上一个小阶。

　　胡平自身都难保，他又能如何？他要插手，会不会也引来雷电的两次轰杀？

　　韦良也不敢乱动。

　　何薇对雷电灵诀一窍不通，对此地的狂暴雷电，更是心生顾忌，她叫唤的声音虽然很高，可也同样不敢妄动。

　　他们都不出手，杜向阳、宋婷玉、谢静璇自然不会多管闲事，当然也是冷眼旁观。

　　先前，秦烈说糟糕的时候，胡平、韦良、何薇的态度，也让人不爽，见胡平遭殃他们心里还在幸灾乐祸，有方法也不会相救。

　　众人中，唯一有能力出手的，也只有秦烈。

　　然而，秦烈也保持沉默，一脸地爱莫能助。

　　于是，胡平就被从雷电壁障涌出的十几道粗长闪电淹没，被雷电锁定在一小片区域内狂轰滥炸。

　　众人都只是远远观望。

　　没人胆敢胡乱插手。

　　胡平杀猪般的惨叫声，整整持续了一刻钟，之后一道道闪电才消失，没入地底不见。

　　一身焦黑的胡平，凄惨地瘫软在地，面色如黑炭，一双眼睛再也没了神采，显然遭受了重创，恐怕短时间内很难再有战斗力。

　　“还好你修炼雷电灵诀，这具身体也曾以你体内的雷电灵力淬炼过，还算是能承受雷电冲击。”秦烈这时候插话了，“不然，你会和被冯一尤所害的那些人一样，肉身毁灭，灵魂则是被吸入雷霆壁障的裂魂连珠阵内。”

　　从一开始，他就知道那种程度的雷电轰击，要不了修炼胡平的性命。

　　胡平毕竟也修炼雷电灵诀，当然，胡平修炼的方式，和他的“天雷殛”相比，要平和温柔了太多太多。

　　他能看出来，胡平修炼的雷电灵诀，是通过灵力一点点转化凝炼成雷电力量，形成雷电元府，再用雷电元府的雷电之力，一遍遍淬炼躯体。

　　他的修炼截然不同。

　　他最初的时候，就通过药山内部的奇阵，直接牵引九霄雷霆进行分解弱化，直接以天雷闪电来淬炼躯体，从而凝成雷霆之力。

　　他的修炼，伴随着难以想象的痛楚，伴随着可怕折磨。

　　若非他能借助于镇魂珠，进入无法无念的状态，那种天雷入体的痛苦，他也未必就能忍受。

　　以极端方式淬炼的体魄，凝炼的雷霆之力，自然不是胡平那种修炼方式可以比较。

　　“韦良！你千万别再乱来！”楚离急忙警告。

　　韦良脸色苍白，连忙摇头，干声道：“不会，我绝不会乱来！你放心好了！”

　　“胡平，有没有事？”何薇这才凑上去，俯下身子，关切地询问道。

　　“我死不了！”胡平咬牙切齿道。

　　话罢，他狠狠瞪了秦烈一眼，仿佛知道秦烈故意让他吃苦头。

　　“你瞪我？”秦烈眯着眼，淡然一笑，毫不客气地说道：“我曾警告过你们，是你自以为自己多么厉害，以为自己修炼雷电灵诀，就能在雷电壁障内以意识探测。你现在被雷电轰击，和我有关系吗？”

　　“我……”胡平脸色一沉，想反驳，却找不到反击的话语。

　　“在你之前已经有九个人身死，你现在还活着，就应该庆幸，而不是怪到别人头上。”秦烈哼了一声。

　　所有人都看出了秦烈脸上的冷意。

　　“你能御动此地雷电，那你就应该有能力救他，可你只是袖手旁观！”韦良忍不住插话。

　　“你不也是袖手旁观？你也修炼雷电灵诀啊，你刚刚做什么了？”秦烈一脸不耐烦，讲话也越来越不客气，“我好像看到你先前还在往后退，你在悄然远离他，是不是这样？”

　　“我，我是帮不上忙，我没办法助他破掉那些雷电的纠缠！”韦良红着脖子嚷嚷道。

　　“你给我闭嘴！”楚离暴喝。

　　韦良立即噤声，可他的眼睛，依然流露出不服之色。

　　“是胡平不对，这件事算了，别争吵了好吗？”何薇打圆场，“大家在木之禁地的时候，相处还算是愉快，雷之禁地内，秦烈你的确要比我们的作用大很多。但是，一旦离开雷之禁地，秦烈你不是也需要我们的帮助么？我们还要进入葬神之地，还要在神葬场继续待下去，以后大家互相照应的地方肯定很多，没必要这时候闹僵吧？”

　　顿了一下，何薇又道：“再说了，当时洛尘他们找上来，要对付你和婷玉的时候，不也是因为我们在，洛尘才放弃？后来郁门也来过一回，也是因为我们啊，你说呢？”

　　“何薇！你也闭嘴！”楚离禁不住喝道。

　　“我只是摆事实而已，没别的意思。”何薇解释。

　　秦烈皱眉沉默。

　　“我来说句公道话吧。”杜向阳突然插话，“第一次洛尘找上来，我并不在，那次秦烈脱险，或许真是因为你们。”

　　“但是第二次，郁门找上来好像并不是冲着秦烈吧？他是立即和洛尘开战，之后因为夜忆皓将要过来，战斗才中止。那次，秦烈身边有洛尘，有我，还有幻魔宗的雪蓦炎他们，郁门找上来，好像也不是要专门杀秦烈，我没记错吧？”

　　“我记得也是这样！”宋婷玉冷哼道。

　　“那就是你何薇记错了。”杜向阳淡然一笑。

　　何薇脸色忽然尴尬起来。

　　“我还记得，秦烈没有索要任何酬劳，就将三滴巫虫鲜血给了你们。严格说起来，他救了你们三人的命……”杜向阳又道。

　　“我们，我们在生命之泉的分配上，已经做出了让步！”任彭忍不住插话。

　　“说到那生命之泉，呵呵。”杜向阳笑容古怪，摇了摇头，说道：“是秦烈助谢静璇解开巫毒，谢静璇拿木雕破掉了木灵的壁障，令木灵和夜忆皓的灵魂连接中断，然后由秦烈以封魔碑封禁了木灵，夜忆皓这才退走。”

　　“如果，我是说如果。”杜向阳继续说：“如果没有秦烈先以巫虫之血解开谢静璇的巫毒，如果没有秦烈后来以封魔碑封印木灵，如果不是谢静璇破掉木灵壁障，你们真以为夜忆皓他们能退走，真以为大家能够全身而退？”

　　寂灭宗那边，除楚离露出思索的表情外，其余几人脸色都沉了下来。

　　“这么说吧，就算是真要以功劳来公平分配生命之泉，也只有两个人够资格。”杜向阳笑了起来，指了指身旁的秦烈和谢静璇，道：“很不好意思，这两个都在我们这边，我们要全部让出生命之泉给雪蓦炎，照我看并没有问题，所以在这方面，我们也不欠你们什么。”

　　话到后来，杜向阳已经以“我们”称呼这边，摆明了和秦烈是同一战线。

　　“所以真要挖根问底的计较下去，秦烈，还有我们，其实并不欠你们什么。反而是你们，貌似还欠我们的……你们觉得呢？”话到这里，杜向阳脸上一向温和的笑容，已一点点收敛起来。

　　何薇等人脸色渐渐僵硬起来。

　　楚离则是尴尬万分，大大咧咧的他，一直听何薇他们计较来计较去，下意识地，他也认为他们和秦烈之间，是秦烈亏欠他们。

　　如今，给杜向阳这么认真地，将一件件事情摆出来，他才终于明白，其实是何薇、任彭等人全然从自己的角度出发来看待问题。

　　原来，秦烈其实从不欠他们，相反，他们反而是占便宜的那一方。


第488章 各凭手段！

　　秦烈一直保持着沉默。

　　从任彭、胡平等人的态度，还有何薇之后的劝说，他都能看出除楚离外，其余四人对他一直心有成见。

　　胡平被雷霆轰击，他袖手旁观，因为他认为胡平没有听劝，理当承受代价。

　　他也知道胡平绝不会被杀，知道胡平在雷霆冲射下，也只会被教训一番。

　　他没料到胡平竟那么怨恨他。

　　之后，宋婷玉、杜向阳的插话，还有和何薇的争执，他都默默听着。

　　通过杜向阳的那番话，他也终于意识到，他并不欠何薇众人。

　　如今，对方也只有楚离一人真心当他是朋友，何薇四人……并不值得他交心。

　　将一件件事摊开来讲的杜向阳，说完后，淡然一笑，没有继续咄咄逼人，留给何薇他们反驳机会。

　　何薇他们也在苦苦思索着。

　　可惜，他们绞尽脑汁也没有想到锋利的言辞，来打击杜向阳。

　　何薇等人脸色变得阴沉起来。

　　半个时辰前还在谈笑风生的一行人，忽然集体噤声，像是全部成了哑巴。

　　场面一下子变得难堪起来。

　　这时候，何薇等人看向了楚离，杜向阳、宋婷玉则是望向秦烈。

　　“秦烈……”楚离满脸苦笑。

　　“看样子我们俩想要重新携手，也不太可能了。”秦烈淡然一笑，也不再遮遮掩掩，很尖锐地挑明事实：“你那三个师弟对我成见很深，我也不想身边有人心怀鬼胎，在某个关键时刻突然暗算我。所以，楚大哥，我们还是继续分开好了？”

　　楚离神色尴尬，摊手道：“我没料到我们会变成这样。”

　　“我也没料到，本来，这趟我邀请你们过来，纯粹一片好意。”秦烈也是一叹，“可惜只是我一厢情愿，我们双方的芥蒂，不是那么容易消泯。”

　　“秦烈，这雷电渊潭，你不介意我们也进行探测吧？”何薇忽然插话。

　　楚离微一皱眉，神色不悦。

　　秦烈淡然一笑，潇洒自若道：“请便。”

　　话罢，他也不再多言什么，而是朝着雷电渊潭的另外一边行去。

　　雷电渊潭占地范围很广，两拨人马完全可以分开来探察玄妙，运气好的话，甚至能不发生冲突。

　　本来，秦烈先到了此地，这一块也是一个最佳的地方。

　　但现在他主动让开了。

　　“关于无垢魂泉，呵呵，大家各凭手段啊。”杜向阳也笑着离开。

　　宋婷玉和谢静璇两女，连招呼都没有打，皱着眉掉头就走。

　　很快的，秦烈一行人从此地撤走，去了雷电渊潭的另一边，恰恰和任彭他们隔了一个雷电渊潭。

　　“说白了，就是因为知道了无垢魂泉的价值，刻意将矛盾挑出来，和我们分道扬镳！”任彭冷笑。

　　“秦烈明明可以救胡平，却一直置之不理，摆明了是消耗我们的力量。”何薇轻叹一声，“无垢魂泉这么珍贵的东西，他怎肯和我们分享？那杜向阳，一直温和对待我们，也忽然变得尖锐起来，不也是因为无垢魂泉？”

　　“没有他们，难道我们就无法夺取无垢魂泉？我还不信了！”胡平咬牙道，“那秦烈算什么东西？一个低等级大陆过来的小武者，还真以为能够在神葬场翻天不成？”

　　楚离眉头深锁，冷冷看向这几人，并没有插话。

　　从这些人的态度，他也渐渐看明白情况了，知道不论是何薇还是任彭他们，骨子里都瞧不起秦烈、宋婷玉、谢静璇。

　　本来，如果秦烈他们表现的不够出众耀眼，双方还能和睦相处。

　　可惜秦烈实在是锋芒太露了。

　　在那村落时，秦烈强行要求众人将生命之泉让给雪蓦炎，这件事的发生，令任彭等人如鲠在喉，心中一直都不舒服。

　　这趟，胡平心生贪念，不顾秦烈的劝说探测雷电壁障，自己招惹了事端，又怪秦烈没有搭手相救。

　　一连串裂痕加在一块儿，他要是还想当成什么事情都没有发生，想继续扭结双方走到一块儿，实在是太天真了一点。

　　楚离已经看出问题出在他这边，可惜，胡平、任彭、韦良都是他师弟，对他爱戴信服，何薇又是他青梅竹马的红颜，他就算是知道这边有问题，也没办法抛舍他们。

　　他也只能和他们走到一块儿。

　　“裂痕一旦产生，想要愈合就很难了，本来错就不在我们，何必将就他们？”另一端，宋婷玉也在哼哼。

　　“他们如果要脸，也就不会过来了。”谢静璇冷声道。

　　“你们这些女人。”杜向阳哑然失笑，摇了摇头，他说道：“男人之间的友谊，你们不会懂。要不是秦烈和楚离的交情，他会让那些家伙参与进来？他这是挨不过颜面啊……”

　　“秦烈，不是我们想针对他们，而是，而是那何薇颠倒黑白，说出来的话也不中听，弄的好像一直是我们亏欠他们一样！”宋婷玉美眸满是无奈，她主动挽着秦烈手臂，柔声道：“没让你难做吧？”

　　“没事，我也看他们不爽。”秦烈淡然道。

　　“那就好。”杜向阳也笑了起来。

　　停顿了一下，他又收敛了脸上的笑意，神情变得无比凝重，“在探测雷电渊潭之前，我想，我们有必要先统一下意见！”

　　“什么意见？”宋婷玉一愣。

　　“关于对面的寂灭宗那些人。”杜向阳伸手指向何薇那边，深吸一口气，喝道：“从现在起，我们和他们已分道扬镳，将不再有合作！而雷电渊潭内，则是存在无垢魂泉，这是任何人都会眼红的奇宝，我们双方在探查中，在获取无垢魂泉之中，很有可能会发生冲突，我想知道真要爆发冲突，各位会是什么一个态度？！”

　　秦烈三人面色突然一变。

　　杜向阳提出了一个非常棘手的问题。

　　和寂灭宗那边，一旦破掉盟约，就可能马上变成敌人。

　　在雷电渊潭探测的过程中，在无垢魂泉的夺取中，双方有极大可能性爆发冲突，真要兵戎相见了，要如何去做？

　　这是一个摆在众人面前很严峻的问题！

　　“秦烈！”谢静璇轻喝。

　　宋婷玉也是黛眉深锁，轻声道：“你说怎么办吧？”

　　“冲突一旦爆发，任何的手下留情，都可能导致我们自己的伤亡！”杜向阳神情严肃，“而且，我并不认为除楚离外，那些家伙会手下留情！”

　　他深深看向秦烈，说道：“如果是先前，是在我初认识你的时候，我相信你绝不会心慈手软，但现在……”

　　经过在雷之禁地的雷电对灵魂一番淬炼后，他留意到，秦烈似乎变得温和许多，眼中不再时刻都闪耀着野心勃勃的狂热光芒，那时候的秦烈，心中埋藏着邪恶种子，属于人不犯我，我都要想方设法犯人的凶残者。

　　但现在的秦烈，看起来温和无害，却在和冯一尤、郁门的冲突之中，一样显得狂暴偏激。

　　这让他有点看不透，摸不清秦烈心中的真实想法，所以有点担心。

　　他担心在生死存亡之际，秦烈会顾忌和楚离的关系，从而心慈手软，害他们被对方重创。

　　“从现在起，他们是敌人。”秦烈平静道。

　　杜向阳一愣，旋即呵呵笑了起来，点头道：“我放心了。”

　　谢静璇松了一口气。

　　宋婷玉咯咯娇笑，用力拥紧秦烈臂膀，她那高耸的双峰挤压下来，几乎要淹没秦烈的半截手臂。

　　“你们护着我，我再探一次雷电渊潭，看看冯一尤留下来的裂魂连珠阵，会不会对我们构成威胁。”秦烈调整了一下心境，语气淡漠盘膝坐下，他重新凝聚一缕精神意识，往雷电渊潭内潜入。

　　杜向阳三人在旁边为他护法。


第489章 感知雷灵

　　秦烈重新探查雷电渊潭。

　　一缕精神念头，犹如一条能渗透万物的无形丝带，悄然没入雷电壁障。

　　雷霆闪电交织着的电场中，一个个骨灰盒形状的盒子，分散在壁障各个角落，无序旋转着。

　　每一个盒子中，都有一道真魂存在，那些真魂被某种邪异力量激发了凶性，变得极端疯狂残暴，仿佛很快就要爆灭开来。

　　本来，那裂魂连珠阵，还欠五个灵魂祭品，但在章胜那些人接连丧生之后，新的真魂祭品一一飞入当中，令裂魂连珠阵渐渐充盈了灵魂能量。

　　秦烈的一缕精神念头，在雷电壁障游荡了一番，看到那裂魂连珠阵越来越不稳定，也是暗暗心惊。

　　他也不知道那阵法何时爆开，不敢过多停留，赶紧以念头越过壁障，直达雷电渊潭深处。

　　一入其中，六股澄净无垢的灵魂气息，立即就被他感知出来。

　　那是六个无垢魂泉！

　　秦烈这趟认真感受，发现那六个无垢魂泉，如清澈洁净的一条条流泉，在雷电渊潭下方漂浮着，缓缓流荡着，不断释放出干净无暇的灵魂气息。

　　那种明净的灵魂气息，强大浩淼，却又如新生婴儿般纯粹，没有经历过人世，也就没有任何杂质。

　　他的精神念头，在无垢魂泉那片区域游弋了一圈，又尝试着继续下潜。

　　一块块坚硬的晶体，充满着灵魂能量，忽然映入他感知之中。

　　“魂晶！这才是魂晶！雷电渊潭深处，竟铺满了魂晶！”秦烈心神一动。

　　然而，就在下一刻，一个狂暴的雷霆灵魂波动，突地从雷电渊潭深处传来。

　　“嚎！”

　　暴戾恐怖的咆哮，如雷神之怒般，响彻在雷电渊潭，震耳欲聋。

　　周边所有人都听到了那一声狂暴嚎叫。

　　“喀嚓！咔嚓！”

　　雷电渊潭深处，一块块魂晶滚动的声音传来，一瞬间，众多魂晶仿佛拧在一块儿，形成一头晶体异兽。

　　整个雷电渊潭内的雷霆波动，一下子汹涌数倍，从云霄深处轰落的雷霆，如天河泛滥般，骇人至极。

　　秦烈的那一缕精神意识，一惊后，急忙退了回来。

　　下一刻，秦烈在雷电壁障旁边张开眼，目显精光，沉喝道：“雷灵果然在雷电渊潭深处！”

　　“你惊醒了它？”杜向阳如临大敌。

　　“雷电渊潭内，除了漂浮着六个无垢魂泉外，潭底还铺满了魂晶。那雷灵，乃是一种晶体异兽，不但灵魂强大无比，躯体也是充满了雷电能量。”秦烈解释道。

　　“还有魂晶？大量的魂晶？”宋婷玉雀跃起来。

　　“不错，大量的魂晶！”秦烈肯定，深吸一口气后，道：“率先要搞定雷灵，一旦雷灵被封印了，这雷电渊潭的壁障应当就处于不设防状态。就连这雷之禁地，滔天的雷霆闪电，应该也会消失，雷灵，为雷之禁地的阵眼，它被封印了，这里的阵法也就失去了作用。”

　　经历了炎火之地和木之禁地两次封印，他渐渐摸到了窍门，对七灵体有了点认识。

　　炎火之地时，火焰流星从天坠落，烈焰滔天，入目都是岩浆潭，炙热高温恐怖无比。

　　但在火麒麟封印后，炎火之地不再天降流星火雨，火山也像是停止了爆发，连炙热高温都大幅度下降。

　　木之禁地同样如此。

　　木灵被封印后，所有参天古木变得死气沉沉，再也无法组织像样的攻势，像一下子失去了灵魂。

　　他相信雷之禁地也不会例外。

　　“只有你可以封印雷灵！因为封魔碑在你手中！”宋婷玉美眸一亮，突地说道：“雷灵被封印后，此地雷电渊潭壁障自然消除，就连雷之禁地都会失去滔天雷电。到了那时候，在这雷之禁地内，你将没有优势可言……”

　　“我想，冯一尤、郁门那些人，不会放弃对雷之禁地的探查。”杜向阳神情严峻。

　　“一旦雷之禁地不再有滔天雷电，我们再次面对冯一尤和郁门，恐怕不会那么轻松。”谢静璇也插话。

　　“还有洛尘，他最清楚雷之禁地的位置，他应该也在其中。还有夜忆皓那些家伙，在木之禁地失去木灵后，他们应该也会过来，除此之外……”宋婷玉看向前方，看向寂灭宗那些人，道：“还有他们也在。”

　　秦烈眉头紧紧拧了起来。

　　宋婷玉三人的担忧不无道理，真要将雷灵封印，雷之禁地失去狂暴雷霆的覆盖，这片区域将由不得他掌控。

　　到那时，许多先前败退的人，就会如狼似虎冲杀过来，将他们撕成粉碎。

　　“雷灵不能封印，至少，不能过早的封印！”宋婷玉美眸闪耀着智慧光芒，“雷灵，会是所有人的威胁，但却会是你的一道坚实堡垒！只要它以阵眼的作用存在，雷之禁地才能持续释放雷霆闪电，也只有这样，我们才会是此地最强一股力量！”

　　“雷灵不被封印，想要以躯体进入雷电渊潭，想要夺取无垢魂泉和魂晶，恐怕会极其艰难。”秦烈叹道。

　　“如果连你都没办法深入，没办法夺取无垢魂泉和魂晶，那别的人将更加没有机会。”宋婷玉淡然一笑，道：“我们慢慢等吧，比比谁的耐心好，让别人先探查雷电渊潭。我想，只要我们按兵不动，过段时间所有人都会聚集在此，到时候此次就会无比混乱！”

　　宋婷玉脸上充满狡黠的笑容。

　　“好主意！”杜向阳赞叹起来，“宋小姐说的没错，如今的局势，越乱，对我们越有利！只有大家聚集在一起，相互厮杀一番，最好多死一些人，等各方力量消减后，再取无垢魂泉才妙！”

　　“雷灵没被封印，雷之禁地依然电闪雷鸣之前，有你在，我们会是这里最强势的一股力量！”宋婷玉从容起来，“在我们最强的时候，为什么不尽量让敌方多死一点人？如果到最后，那些力量纷纷消减，而我们保持着战斗力，再封印雷灵，夺取无垢魂泉，就算最终雷之禁地失去雷霆闪电，我们岂非也能全身而退？”

　　“聚集所有人来此？”秦烈摸着下巴。

　　“嗯，释放无垢魂泉的消息，还有魂晶，以我们手中的各方令牌，传递讯息，告知他们雷电渊潭的位置，让各方势力聚集在此。”宋婷玉振奋道。

　　“你们怎么说？”秦烈问。

　　“在筹谋算计方面，我一向不如婷玉姐，我自然听她的。”谢静璇神情淡然。

　　“宋小姐的想法，和我不谋而合，我也觉得这样才是我们最佳的方案。我们的确应该趁着你最强之时，在雷之禁地内，尽量消减地方力量，最好让大家眼红无垢魂泉，从而发生混战！”杜向阳喝道。

　　“那好！就这么做吧！”秦烈点头。

　　“把你们腰间我所没有的令牌，交给我，我去四处转悠，释放讯号，找寻洛尘、夜忆皓那些人的位置，吸引他们过来！”杜向阳主动请缨。

　　“你小心点。”秦烈把腰间三大家，还有黑巫教的令牌，递给了杜向阳。

　　很快，杜向阳腰间就聚集了除幻魔宗外，各方势力的令牌。

　　“放心吧，我只是诱敌，不是和他们死战，我会小心应对。”杜向阳笑着离开。

　　……

　　“杜向阳离开了！”

　　另一边，时刻关注着秦烈等人的任彭，突然轻喝起来。

　　何薇、胡平、韦良的视线，立即聚集到很远处的秦烈等人，相隔着雷电壁障，他们没办法看到秦烈，但因为杜向阳离开时绕路了，他们留意到了杜向阳的离开。

　　“他们搞什么鬼？为什么没有破开雷电壁障，没有进去探查？”胡平急躁起来。

　　“我们所有人的灵魂意识，都没办法在雷电壁障内活动，也就不可能深入雷电渊潭。”韦良也是愁眉不展，“雷电壁障内还有裂魂连珠阵，那玩意也可能随时爆炸，我们没弄清楚形势前，根本不能妄动。”

　　“不知道他们想些什么。”何薇也是暗暗皱眉。

　　他们虽然极度渴望无垢魂泉，想深入雷电渊潭内，但是却没有一点办法。

　　他们只能寄希望在秦烈身上。

　　何薇等人已定下来方针，等秦烈先将雷电壁障破开，等秦烈他们先进入雷电渊潭，确定没有问题后，他们会尾随在后面深入。

　　他们也都知道封魔碑在秦烈身上，知道雷灵必然也在雷电渊潭深处，都希望秦烈以封魔碑先将雷灵封印，让雷之禁地失去狂暴雷霆。

　　到那时，对他们而言，这片雷之禁地将再也由不得秦烈做主！

　　失去雷电覆盖，那些无垢魂泉大家就各凭手段争抢了，他们已暗自下定决心，绝不会和秦烈客气。

　　他们打着自己的如意算盘。

　　可惜，宋婷玉设定的计划，已将方方面面考虑进去，也猜测到了他们的算计，所以采取按兵不动的方针。

　　“呜呜呜！呼呼呼！嗷！”

　　突地，他们腰间的一个个令牌，同时传来尖利的啸声。

　　何薇摸出一块令牌，以心神感知了一下，猛然看向还在他们视线之中的杜向阳，尖叫道：“杜向阳！你搞什么鬼？”

　　“杜向阳在主动传讯，以各方令牌，招呼附近的别方势力武者！该死！他会把所有人弄来的！”任彭暴跳如雷。


第490章 召唤众强

　　任彭怒火冲天。

　　何薇、胡平、韦良也是纷纷色变，脸色陡然阴沉下来，眼中写满了愤然。

　　雷电渊潭深处，藏有无垢魂泉，稀世奇宝，此刻这里只有秦烈和他们两方势力，尽早探测后，将无垢魂泉收取岂非最好？

　　杜向阳为何要传讯四方，将雷之禁地各方势力武者吸引而来，他究竟想干什么？

　　一旦夜忆皓和三大家聚集，洛尘、幻魔宗纷纷到此，寂灭宗想要分得无垢魂泉，将会徒增众多强悍对手。

　　说不定，直到最后一刻，也未必就能得到一个无垢魂泉！

　　杜向阳为何要这么做？

　　他们无法理解，在他们眼中杜向阳的做法，分明就是主动向豺狼发出邀请，将夜忆皓那些张开血盆大口的巨鳄，一头头吸引而来。

　　“等那些强大对手过来，谁都没办法讨到好处，我们也将困难重重。”何薇脸上满是阴霾。

　　“我们也是受秦烈邀请而来，他没有告知我们方位前，我们找雷电渊潭找了多久？”楚离突然插话，“或许，因为雷电壁障内有裂魂连珠阵存在，秦烈也很难深入，这才主动敞开来，唤各方势力进来共同想办法。”

　　“不管如何，等夜忆皓那些家伙过来，我们恐怕连得到一个无垢魂泉都难！”何薇恼怒道。

　　楚离一皱眉，淡然道：“这是雷之禁地，先前秦烈一人追击郁门、冯一尤两方的动静，你们也看见了。不论他想做什么，不论你们多么不满，你们又能如何？”

　　又能如何？

　　何薇众人呆住。

　　他们的确无计可施。

　　天器宗和万兽山联合的势力，都不敢正面抗衡秦烈，他们又能怎样？

　　“雷之禁地内的雷霆闪电，终会在雷灵被封印后消失，到了那时，他秦烈就会被打回原形！”胡平咬着牙，一脸忌恨道：“到那时，我倒要看看他如何得意！”

　　楚离眼神一冷，哼了一声，并没有多言。

　　……

　　雷之禁地。

　　洛尘身如一柄锋锐的利剑，释放出寒厉气息，孤身一人行走在沼泽水塘中。

　　他漫无目的，想要尽早离开雷之禁地，想要找到葬身之处所在。

　　他自己都不知道自己的位置。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突地，他腰间天剑山的令牌，传出了尖利啸声。

　　洛尘神情一动，急忙伸手拧起令牌，感知内部传来的讯息。

　　“我是杜向阳，我们找到了雷电渊潭，内部有六个无垢魂泉！速速过来！”

　　没有方向，不知道何去何从的洛尘，眼睛陡然射出惊人的神光，“无垢魂泉！六个无垢魂泉！”

　　他长啸一声，如一缕剑芒般，朝着杜向阳的方位急速而来。

　　……

　　另一边。

　　天器宗和万兽山的两拨人马，分处在一个矮山两端，各自调息着，准备积蓄力量。

　　“只要雷之禁地的雷灵被封印，这儿狂暴雷霆将会迅速消失，到时那秦烈必死无疑！”有人怒喝道。

　　“我非杀他不可！”

　　“他必死无疑！”

　　两方人都在咬牙切齿。

　　然而，不多时后，他们身上的令牌忽然响起厉啸。

　　那些人急忙拿起令牌感知。

　　数秒后，在他们中央响起一个个惊喜若狂的欢呼声，“无垢魂泉！竟然有六个无垢魂泉！”

　　“我还以为是魂晶！没想到竟然有无垢魂泉！”冯一尤也是震惊绝伦，突然尖叫起来，“回头！为了无垢魂泉，就算是和那秦烈拼死一战，也必须参与进去！”

　　“不管是谁释放的消息，为了无垢魂泉，我们都要回去！”郁门也在另一边表态。

　　很快地，这双方人马也按照原路返回，为了无垢魂泉他们连先前的死亡威胁都不顾了。

　　……

　　“十来天了，还是没有找到雷电渊潭，烦。”

　　夏侯渊光头锃亮，在一片沼泽中以各种令牌搜寻着各方武者的波动，脸上满是不耐。

　　夜忆皓和黑巫教的人，聚集在黄姝丽身旁，也在低声商讨着。

　　“雷电渊潭乃神葬场仅次于葬神之地的神妙之处，根据我们得来的消息来看，在雷电渊潭内应该有大量的魂晶存在。”夜忆皓端坐着，神色阴沉，“魂晶是肯定存在的，除了魂晶，应该还有其它灵魂类的奇宝。雷电渊潭，乃是炼化强者之魂的地方，说不定还能找到那些强者留下来的碎乱传承，我们必须尽早确定方位。”

　　“你通知三大家族，从即刻起，让他们的人分散开来搜查，大家只要保持五十里范围可以相互传讯就行。”黄姝丽眼眸阴森，语气冷幽。

　　“好。”夜忆皓点头。

　　黄姝丽是他师姐，在黑巫教内身份也极为尊贵，深得教主信赖。

　　不论是真正实力，心机，还是阴狠程度，都令人敬畏恐惧。

　　夜忆皓以前和黄姝丽共事过，也一同被黑巫教投放到绝境磨砺，他深知黄姝丽的可怕，所以他对黄姝丽的吩咐很容易接受。

　　他们这边才定下方针，准备大范围搜查雷电渊潭，忽然夏侯渊手中一块天剑山的令牌传来讯念。

　　夏侯渊略一探查，立即以颤抖的声音叫道：“有人报出了雷电渊潭的方位，还说在雷电渊潭内，共有六个无垢魂泉存在！”

　　“六个无垢魂泉！”

　　“竟然有无垢魂泉！”

　　“老天啊！无垢魂泉，可是所有巅峰强者眼中至宝，就连教主都在以各种方法搜寻，这里竟然有无垢魂泉！”

　　一时间，所有人都沸腾起来，几乎立即行动，如呼啸的飓风冲向雷电渊潭的位置。

　　……

　　“雪姐，没了生命之泉，你是不是寿命会缩短？”

　　暴雨下，潘芊芊顶着一个冰莹光罩，怯怯地问道。

　　雪蓦炎身姿被一圈琉璃光晕裹着，清冷小脸上，透露着一丝酸楚无奈，“我自己倒是没事，我找生命之泉，是为了我的母亲，她……快要坚持不住了。”

　　“黄姝丽！我早晚要杀了她！”潘芊芊捏着拳头，恨恨道。

　　“你不是她的对手。”雪蓦炎摇头轻轻叹息，“别说是你了，就算是我，对上她也没有绝对的信心。我试过她的实力，她可能比夜忆皓还要可怕，如果我没有猜错，她才是黑巫教这趟派出的真正领军者。”

　　“那怎么办才好？”潘芊芊垂头丧气道：“没有生命之泉，你母亲和你都会，都会……”

　　“别想太多了，走一步算一步了，只要我们还活着，就一定还有希望。”雪蓦炎鼓舞道。

　　“哎……”潘芊芊深深叹息。

　　顿了一会儿，她忽然又说道：“如果能找到秦烈他们，或许还有希望从黄姝丽手中夺回生命之泉，那人……可是对雪姐你无条件的支持，他虽然境界不高，真正实力也看不出来，可是给我的感觉却很有能力呢。”

　　“他？”雪蓦炎轻轻摇头，“他真实的境界，只是通幽境初期，前段时间因为破解巫毒，还进行碎魂降界了。他的确很有能力，心性坚如铁石，可是……他未必就能帮上忙。”

　　黄姝丽通幽境巅峰修为，实力深不可测，手中应该还持有黑巫教重宝。

　　她和黄姝丽短暂交手，根本没有占到丝毫便宜，还让黄姝丽从容离开了，那时候她就知道黄姝丽才是黑巫教最可怕的人。

　　秦烈，在她眼中也是神秘无比，处处帮助她，而且没有任何的索求，让她非常不解。

　　但她并不认为秦烈能在神葬场一手遮天，能从黄姝丽手中讨回生命之泉，她觉得那压根不现实。

　　“呜呜呜！”潘芊芊腰间一块黑巫教的令牌响起啸声。

　　潘芊芊伸手拧起，感知内部讯息，突地惊叫道：“有人在令牌内说出了雷电渊潭的位置，还说，还说雷电渊潭内铺满魂晶，飘离着六个无垢魂泉！”

　　“无垢魂泉？真有无垢魂泉？”雪蓦炎神情巨震。

　　“消息是这样的！”潘芊芊重重点头。

　　“无垢魂泉珍奇到了极点，如果能拿到一个无垢魂泉，我就能在出去后，让师傅帮我换取生命之泉！”雪蓦炎惊喜起来，“师傅知道有人手中聚集了一些生命之泉，但那人……只肯以无垢魂泉交换，他愿意以手中所有生命之泉，另外再加上许多别的珍稀灵材，来换取一个无垢魂泉！他手中的生命之泉，足够助我和我母亲两人脱离苦海，要比黄姝丽持有的还要多！”

　　……

　　雷电渊潭处。

　　秦烈盘膝端坐着，看着交织着的雷霆电光，脸色被电光映照的变幻莫测。

　　“杜向阳离开好几天了。”宋婷玉皱眉。

　　“他不会有事，那家伙看似温和无害，其实奸猾的要命。”谢静璇淡然道。

　　秦烈轻笑一声，点头说道：“杜向阳不简单，我觉得这家伙一直隐藏着实力，或许，在天剑山和洛尘的战斗之中，他都没有真正拿出底牌来。”

　　“你是说？他可能比洛尘还要强？”宋婷玉讶然。

　　“有这个可能。”谢静璇明眸显出异光，“我得到木族的传承后，对生命磁场的感知力变得敏锐许多，我感觉杜向阳的生命磁场，比冯一尤、楚离、洛尘都要强上许多。”

　　“生命磁场，就是肉身的力量，也就是血肉精气。”秦烈一笑，随意问道：“神葬场内，你所有人都见过了，在你的感知中，谁的生命磁场最强？”

　　“你！”


第491章 洛尘的选择！

　　“我？”

　　秦烈一怔，脸上流露出思索的表情。

　　“生命磁场，就是肉身蕴含的能量，躯体的战斗力。”谢静璇神情认真，“在我的感知中，所有神葬场内的试炼者，没有任何人在这方面可以与你比肩。就算是郁门，夜忆皓，还有那雪蓦炎，都要弱你很多。”

　　宋婷玉美眸一亮，笑吟吟道：“仔细一想，好像的确是这样。”

　　“杜向阳生命磁场很强？”秦烈淡然一笑。

　　“比很多所谓的天之骄子强。”谢静璇肯定。

　　“看样子这家伙应该比我们所想的厉害。”宋婷玉想了想，又道：“他给人的感觉……还算是值得放心，几次关键时刻，他都站在我们这边。”

　　“嗯，继续等候吧，我们要相信他。”秦烈眼睛半眯着。

　　几个时辰后。

　　杜向阳果然平安返回，他脸上挂着从容笑意，在秦烈身旁坐下后，道：“我想要不了多久，这雷电渊潭就会人声鼎沸，所有熟识者都会聚集而来。”

　　“你通知了多少人？”宋婷玉愕然。

　　“大概是所有人！”杜向阳大笑起来。

　　“这下有趣了！”秦烈轻喝。

　　“我在离开之前，还有刚刚返回之时，都被对面那些家伙紧盯着。”杜向阳忽一皱眉，“我看他们的眼神，似乎不太友善，对我们成见很大的样子……”

　　“理他们作甚？”宋婷玉撇嘴，冷笑道：“那些家伙一直没有动作，恐怕是在等我们为他们开路，希望我们破掉雷霆壁障，深入雷电渊潭，确保无恙后，再紧跟随着进来。”

　　“他们打的好如意算盘。”谢静璇轻哼一声。

　　“哈哈，宋小姐说的没错，他们按兵不动，应该就在等我们先探测。”杜向阳点头，“看我们也停了下来，还主动邀请周边各方势力武者过来，他们一定措手不及，恨我们恨的牙痒痒。呵，六个无垢魂泉，如果多了众多抢夺者，他们恐怕占不到便宜，自然心生不满。”

　　“他们，本来也无法达到此地，也是被秦烈召唤而来。而且，如果我们真要狠下心来，由秦烈突下杀手，他们将会被立即驱除，马上损失惨重！”宋婷玉冷喝。

　　“人性都是贪婪自私的。”杜向阳轻轻叹息。

　　四人一边交谈着，一边暗暗等候，随时准备应付突发变故。

　　过了一段时间，一道银色身影，如一柄撕破苍穹的利剑，率先在众人眼帘冒出。

　　“洛尘！”秦烈神情一动。

　　“是洛尘！”另一边的何薇，也惊呼出声。

　　寂灭宗等人立即振奋起来。

　　“在木之禁地时，属于洛尘的那一份生命之泉，也被秦烈强行交给了雪蓦炎，他一定怀恨在心！”任彭心思活络起来，压低声音说道：“洛尘实力强悍，且只是孤身一人，这家伙可以尝试拉拢过来！”

　　“我想他会主动找我们。”何薇笑容得意，“这里只有我们和秦烈两方，他要弄清楚情况，必须要询问一方。”

　　“他肯定要找我们询问详情了。”胡平也是一脸理所当然。

　　“我们比秦烈他们实力强，也没有和洛尘起过冲突，更何况，他当初就嚷嚷要杀秦烈，自然会和我们一道儿。”何薇也是自信满满。

　　寂灭宗一行人，纷纷看向洛尘，心怀期待。

　　洛尘处在雷电壁障另一边，和秦烈、寂灭宗呈三角形，他能看见秦烈那一方，还有寂灭宗这一边。

　　洛尘皱眉停留在那儿，也在两边观望，眼中有着明显的讶然，心中也在暗暗比较。

　　秦烈和寂灭宗分处两端，显然说明这两方分道扬镳了，他要问明白雷电渊潭的情况，必须要找寻一方，同样的，孤身一人的他，也需要一个盟友。

　　洛尘眉头深锁，脸色阴晴不定，内心在暗暗衡量。

　　一边是楚离，一边是秦烈，一边是五人，一边是四人，一边是天之骄子，一边是他先前瞧不见的秦烈……

　　“自然会是我们！”任彭傲然抬头。

　　“未必。”楚离轻叹一声。

　　话音刚落，只见那洛尘竟背对着他们，转身朝着秦烈的方向而去。

　　何薇一行人全部懵了。

　　洛尘竟选择了秦烈那一边，这，这怎可能？

　　难以理解，也无法想象！何薇等人脸上写满了迷茫，心中也溢满深深地挫败感。

　　“为什么，为什么会这样？他洛尘傻了不成？”何薇烦躁的揪着头发，脸色沉了下来。

　　“哎……”楚离长叹一声，并没有解释什么。

　　“杜向阳，是你传讯给我的？”洛尘脸色冷峻，板着脸走来，在秦烈身旁停下。

　　杜向阳没有先回答，而是笑着问道：“你没看到楚离？”

　　“看到了。”洛尘冷声道。

　　“为什么你来这边，而不是楚离那边？你应该知道，楚离他们也同样知道这边的玄妙，你孤身一人，也需要楚离那个盟友，不是么？”杜向阳饶有兴致地问道。

　　“我不喜欢何薇。”洛尘冷冰冰回答。

　　“不喜欢何薇？”杜向阳一脸若有所思，他摸着下巴，忽然轻笑起来，“在你洛尘眼中，她比秦烈还要讨厌？”

　　秦烈哑然失笑。

　　宋婷玉、谢静璇也是一脸错愕。

　　洛尘下意识看了一眼秦烈，哼了一声，语气冷硬道：“秦烈至少比她何薇有用一点。”

　　“可楚离不是更强大？”宋婷玉也忍不住插话，也是心生不解，不明白洛尘的想法。

　　“楚离已耗尽了寂灭玄雷，那些寂灭宗的人，在木之禁地破掉古树灌木封禁的时候，也耗费了太多寂灭玄雷。没了寂灭玄雷，寂灭宗的实力将会大打折扣，还有，除了楚离外，其余人都中过巫毒，都没有彻底恢复。”

　　洛尘停顿了一下，又看向秦烈等人，不耐烦地解释：“你们四人中，秦烈和杜向阳没有中过巫毒，秦烈还手持封魔碑，还有你……”

　　他指向谢静璇，“和木灵交战时，你展现出来的战斗力，非常不凡。整体来看，你们四个人的实力，明显超过对面的寂灭宗，能发挥的作用，明显也要大于他们。”

　　“你倒是看的准。”杜向阳缓缓点头。

　　“偏偏对面的那些家伙看不明白。”宋婷玉轻哼。

　　“可惜，我们并不缺盟友，也不会再联手别人。”秦烈神情平静，淡淡道：“但我可以告诉你雷电渊潭内的奥妙，内部有六个无垢魂泉，潭底铺满魂晶，晶体为身的雷灵也在当中，除此之外，雷电壁障中混杂着天器宗的裂魂连珠阵……”

　　将一番他探知的事实，说明清楚以后，秦烈又道：“想要夺取无垢魂泉，你自己想办法，你可以联手除我们以外的任何人。”

　　秦烈拒绝增加新盟友。

　　在雷灵没有被封印前，雷之禁地内他足以应付各种不利局面，压根不需要新的援手。

　　他对洛尘没有好感。

　　此人，显然对他有着某种偏见，这一点在海月岛的时候，他就心知肚明了。

　　留洛尘在身边，相当于放着一个定时炸弹，不知道何时会爆发出来，他怎能放心？

　　“那就爱莫能助了。”杜向阳耸肩，摊开手，一脸无奈道：“或许，你还是可以去寂灭宗那边？哦，对了，要不了多久，黑巫教、天器宗和万兽山的人，也会一一聚集过来，你洛尘还可以选择新的盟友。”

　　“都是你释放的消息？”洛尘眉头一动。

　　“不错。”杜向阳笑着承认。

　　“为何？”洛尘再问。

　　杜向阳这次摇头了，“无可奉告。”

　　洛尘忽地沉默，眼中闪烁着一道道明光，似在快速思考着什么。

　　秦烈冷言以对。

　　数十秒后，洛尘突地目光如利剑，一瞬不移看向他，冷声道：“在木之禁地的村落，你为了将所有生命之泉让给雪蓦炎，曾请求过我，让我舍弃生命之泉，说算是欠我一个人情，你是否还承认？”

　　秦烈一愣，想了下，点了点头，道：“有这么一回事。”

　　“我问你认还是不认？！”洛尘喝道。

　　“认，我认。”秦烈无奈举手。

　　“那好，就当你还我一个人情，我要加入你们！”洛尘哼哼道。

　　杜向阳众人皆是一呆。

　　他们没料到洛尘竟然如此坚决地，非要加入进来，难道洛尘知道秦烈在雷之禁地的厉害？

　　也不是啊，在雷之禁地内，洛尘分明没有见过秦烈，为何这么坚持？

　　他明明可以选择寂灭宗，选择天器宗和万兽山，甚至幻魔宗也可以啊？

　　杜向阳他们都想不明白。

　　“这……”秦烈也为难起来。

　　洛尘只是冷冷看着他。

　　半响，杜向阳插话，苦笑道：“秦烈，说出去的话，就是泼出去的水，收不回的。除非，除非你就是不认……”

　　“算了，你非要加进来也行，但那无垢魂泉，你要有能耐就自己夺取，我们不会帮你。我们，只会在别人对付你的时候，才插手进来。”秦烈硬着头皮答应。

　　“可以！”洛尘冷冰冰道。

　　“为何，为何你非要加入进来？你明明有很多选择。”宋婷玉忍不住问道。

　　秦烈也是讶然不解。

　　以洛尘的强悍实力，除了撕破脸皮的黑巫教那边，他可以和任何一方联手，想必寂灭宗、万兽山和天器宗都会欢迎这个强援。

　　可他偏偏要和自己一道儿，为什么？

　　“我信不过那些人。”洛尘不耐道。

　　“这么说，你信得过我们？”杜向阳乐了，“进入神葬场之前，可是你嚷嚷着要灭杀秦烈的，哈，你现在竟然信得过他？我没听错吧？”

　　“少啰嗦了！”洛尘冷哼一声，不再继续讲话，竟闷头坐了下来。


第492章 渊源

　　洛尘执意要加入，还以秦烈所欠的人情为由，这让秦烈也没办法拒绝，只能硬着头皮答应下来。

　　洛尘倒也干脆，强行要求参与后，便一屁股坐下，对杜向阳一连串的追问不理不睬。

　　另一边的何薇等人郁闷到了极点。

　　他们深知洛尘实力的强悍，一心希望洛尘找他们，和他们走到一块儿，联手夺取无垢魂泉。

　　可惜，他们怎么也预料不到，洛尘竟选择了对面的秦烈。

　　这大大打击了一行人盲目的自信心。

　　时间往后推移，很快，新的搅局者相继出现。

　　万兽山和天器宗两拨人，几乎不分先后到来，重聚在雷电渊潭。

　　他们处在另外一端，就在洛尘先前离开的位置，能看到寂灭宗和秦烈两方。

　　冯一尤和郁门，脸色阴沉，过来后全神戒备，生怕秦烈会暴起发难。

　　“杜向阳，是你传递的讯号？是你告诉我们，雷电渊潭内存在无垢魂泉？”冯一尤扬声轻喝。

　　杜向阳笑容温和，点头回应：“不错，是我向你们传递的消息。”

　　冯一尤眼神森冷，怨恨地瞪着秦烈，“之前，你们击杀我的人，逼我们离开雷电渊潭，为何现在又要传出消息？”

　　“雷霆壁障内，有你早先留下来的裂魂连珠阵，这对破开雷电壁障有帮助，而我……没办法操控你留下的裂魂连珠阵。”秦烈淡然自若，仿佛早先击杀天器宗、万兽山的那个人，根本就不是他，“我能以精神意识探查雷电渊潭，感知到里面漂浮着六个无垢魂泉，潭底铺满魂晶。但我的躯体，在没有破开雷霆壁障之前，也不敢深入其中。”

　　冯一尤阴森森冷笑起来，“你是害怕我留下来的裂魂连珠阵，会冷不防爆发出来吧？”

　　“有这方面的原因。”秦烈微笑。

　　“哼！算你走了狗屎运，没有敢冲入雷电壁障，否则你必死无疑！”冯一尤恨恨然道。

　　他自以为看透了秦烈等人重新召唤众人而来的缘由。

　　万兽山的郁门，过来后并没有讲话，一双凶残嗜杀的眼睛，则是远远锁定在秦烈身上。

　　在他眼中，秦烈的威胁超越了所有人，成为他心目中的头号危险人物。

　　“裂魂连珠阵，由我亲自布置在雷电壁障，也只有我能够引动。”冯一尤傲然仰头，冷声道：“雷电壁障，恐怕也只有我能够破掉！你重唤我们回来，是不是想求我破掉雷电壁障？”

　　他暗中思量着，该借助于这方面的优势，通过秦烈获取点什么。

　　可惜，秦烈下面的一番话，立即如一盆冷水泼在他头上。

　　“不单单但是你们，连黑巫教和三大家的人，我们都通知到了，幻魔宗……应该也会很快到来。”秦烈轻笑着摇头，“要不了多久，九大白银级势力，所有参与神葬场试炼的天之骄子，就会齐聚雷电渊潭。我想，这么多人一起到来，总有办法破掉雷电壁障，不一定就非要通过你。”

　　冯一尤脸色一沉，“你连黑巫教都通知了？”

　　“该死的！你有毛病吧？”郁门骂骂咧咧。

　　“他疯了吧？”何薇也尖叫起来。

　　就连一直端坐着的洛尘，也讶然往来，同样心生不解。

　　所有人都知道黑巫教在联合三大家族之后，实力有多么雄厚，夜忆皓的强悍，三大家武者的拥护，令这一方势力简直可以横行神葬场。

　　除非别的势力也相继联手，不然，单独任何一方，都难以和黑巫教抗衡。

　　秦烈通知了黑巫教，等他们到来，这雷电渊潭将会产生最大的变数。

　　冯一尤，郁门，何薇这些人，没有任何一个能自信到，可以从黑巫教、三大家身上占到便宜。

　　“黑巫教最厉害的人，可能并不是夜忆皓，黄姝丽才是黑巫教的底牌。”雪蓦炎的清冷声，幽幽传了过来。

　　众人禁不住看向声音传出的方向。

　　泥泞沼泽中，雪蓦炎和潘芊芊并肩而来，两人俏脸都是凝重无比。

　　“黄姝丽一直潜伏在我身边，我幻魔宗许多姐妹被她所杀，生命之泉……”她望了一眼秦烈，轻声一叹，“也被黄姝丽夺去，我在和她的战斗中，发现她在体内以血肉圈养黑巫教的‘乌晶天蝎’巫虫，那‘乌晶天蝎’一点不比夜忆皓的‘八翼蜈蚣王’逊色，黄姝丽本人的实力，相比夜忆皓而言，似乎也更加可怕！”

　　此言一出，众人纷纷色变。

　　一个夜忆皓，加三大家已经够可怕的了，已经令各方势力都心生忌惮。

　　再加一个更强的黄姝丽，这黑巫教的实力，在神葬场岂非独霸？

　　黑巫教的人一旦过来，哪一方可以和他们抗衡，谁能阻止他们？

　　众人脸色全部阴沉下来，一个个恨恨然瞪向秦烈，都在恼怒秦烈胡乱传讯，导致黑巫教这头血腥巨鳄前来。

　　在神葬场中，黑巫教因为联合了三大家，因为夜忆皓和黄姝丽皆是强悍无比，就如一座巨山般压在所有人心间。

　　让所有人都觉得喘不过气来。

　　“秦烈，如果幻魔宗跟我们一道儿，在雷之禁地内，我们能抗衡黑巫教！”宋婷玉压低声音轻呼。

　　杜向阳、洛尘都是目显诧异。

　　在他们眼中，秦烈显然对雪蓦炎有着想法，所以才三番五次不计得失帮助幻魔宗，木之禁地时，还要求所有人将生命之泉割舍掉。

　　而宋婷玉……明显又是秦烈红颜知己，且极为聪慧精明，难道她看不出秦烈和雪蓦炎的关系？

　　为何她还要主动提起，让秦烈邀请幻魔宗过来？她就不怕秦烈和雪蓦炎真的发生点什么？

　　杜向阳、洛尘越想越是糊涂。

　　但他们又知道，宋婷玉这个提议绝对极其明智，他们都清楚雪蓦炎的实力，知道如果能将雪蓦炎拉拢过来，以他们这边的力量，当真不怕任何一方势力！

　　就算是对上黑巫教和三大家他们也不会落在下风！

　　“秦烈……”谢静璇也是低呼。

　　她也主张雪蓦炎过来。

　　众人又都下意识看向秦烈。

　　秦烈淡然一笑，道：“她会过来。”

　　众人一愣。

　　下一刻，大家都反应过来，几乎同时轻轻点头。

　　雪蓦炎还有更好的选择么？

　　此地，有寂灭宗，有天器宗和万兽山，这三方和雪蓦炎压根没有一丝交情。

　　相反，在木之禁地时，何薇、任彭对秦烈将生命之泉交给雪蓦炎，意见很大，最终闹得还分道扬镳了。

　　雪蓦炎岂会选择寂灭宗？

　　而秦烈，从头至尾都在无条件帮助她，一直站在她身边，不比较任何得失。

　　她会如何选择简直一眼明了。

　　果然。

　　在众人注视下，雪蓦炎连一丝一毫的犹豫都没有，和潘芊芊径直朝着秦烈而来。

　　她一双清澈见底的明净眼眸，远远凝视着秦烈，小脸上带着歉意，轻声道：“我辜负了你的一番好意，我太相信黄姝丽了，害的那些生命之泉全部被夺取。”

　　“你人没事就好。”秦烈笑了笑。

　　雪蓦炎心神一动，轻轻咬着下唇，和潘芊芊一同到了这边，也顺势坐了下来。

　　“我们，我们……”潘芊芊怯怯道：“我们能不能加入你们？”

　　幻魔宗已经只剩下她们两人，和洛尘一样，在九大白银级势力中，她们损失最惨痛，人手不足。

　　想要抢夺雷电渊潭内的无垢魂泉，她们必须要找到一个坚实的盟友，不然，她们将一丝机会都没有。

　　秦烈这边，有洛尘，有杜向阳，有在木之禁地证明自己有着强大实力的谢静璇，还有通幽境巅峰的宋婷玉，更有能力出众的秦烈。

　　这显然是一股颇为强势的力量。

　　可无垢魂泉事关重大，要比生命之泉珍贵了太多太多，价值简直难以衡量，珍贵到了极点，邀请新盟友加入，就意味着将来在无垢魂泉的分配上，自己将要让出一部分利益。

　　秦烈肯吗？

　　在潘芊芊询问时，雪蓦炎清丽的眼睛，也闪烁不定，内心也是颇为紧张不安，她也不敢确定秦烈就一定会点头答应。

　　无垢魂泉毕竟太过于珍贵了，根本就是暴乱之地巅峰强者心目中的至宝，九大白银级势力的掌权者，也都会对无垢魂泉垂涎欲滴。

　　这种至宝谁肯分享？

　　秦烈皱眉沉默。

　　宋婷玉、杜向阳等人一脸讶然，不明白这时候秦烈为什么沉默，一个个眼神古怪起来。

　　“抱歉，可能，可能是我们太唐突了……”

　　雪蓦炎抿着嘴，忽然站了起来，手足无措地想要走。

　　潘芊芊怯怯地起身，也轻轻咬着嘴唇，如惊慌的小兔子一样。

　　“不，你们理解错了。”秦烈抬头，沉吟了一下，说道：“我的沉默，不是要拒绝你们加入，而是在想……我是时候说明你我之间的渊源了。”

　　雪蓦炎一呆。

　　秦烈突地运转血灵诀，身上涌现出强烈的气血波动，眼眸突然变成腥红如血的颜色。

　　“血灵诀！”雪蓦炎掩口惊叫，明眸中射出惊人的神光，俏脸上满是不可思议，香肩轻颤道：“这是最纯正的血灵诀！上次，上次我感知到的那个人，就是你吧？”


第493章 你待如何？

　　“是我。”

　　秦烈坦然承认，黑巫教的黄姝丽以幻魔宗的幻术，佯装成雪蓦炎的模样，已获知他修炼血灵诀的秘密。

　　这意味着，黑巫教的夜忆皓等人，还有三大家族的那些人，应该也都知道他修炼了血灵诀。

　　他就算是想隐瞒，恐怕也没办法隐瞒下去，事已至此，他继续藏者掖着也没了必要。

　　黄姝丽这次到来，一定会揭开他和雪蓦炎修炼血灵诀的事实，找机会攻击他们。

　　他不妨提前说明情况。

　　“你，你怎么懂得血灵诀？”雪蓦炎惊喜万分。

　　她是沫灵夜和血厉的女儿，血煞宗血统纯正的继承者，她一直偷偷修炼着血灵诀。

　　对任何修炼正统血灵诀的人，她都会心生亲近之意，下意识地就将对方归为自己人。

　　“我修炼的血灵诀，由你父亲亲自传授！”秦烈沉喝。

　　此言一出，雪蓦炎如被一道雷霆击中，眼瞳光芒突然一滞。

　　她呆愣在那儿，数十秒后，才陡然激动起来，失控地死死抓紧秦烈臂膀，“我父亲还活着？他，他还活着？”

　　“没意外的话，他和漠北已经到达天戮大陆，找你母亲去了。”秦烈轻叹一声，解释道：“血厉前辈的状态并不好，他被姜铸哲封禁在天器宗的十二根灵纹柱内部，被囚禁了一千多年。出来后，肉身和半个灵魂，又被姜铸哲炼化，如今，只剩一般灵魂存在，他……”

　　雪蓦炎眼眶忽然湿润了。

　　她母亲是这样，躯体生命精气即将枯竭，灵魂萎靡，没料到父亲也是这般凄惨。

　　这让她一时间悲从心来。

　　潘芊芊在一旁轻声安慰，“雪姐，你父亲还活着，只要活着就还要希望。”

　　“你修炼血灵诀？”杜向阳惊讶起来。

　　洛尘也是微微皱眉。

　　“怎么？”秦烈神态自若，“修炼血灵诀者，都会是暴乱之地公敌？会被群而攻之？是这样吗？”

　　“也没那么严重。”杜向阳耸了耸，“其实，一直以来对血煞宗武者穷追猛打不肯放手的，也就是三大家族的那些人，还有黑巫教暗中主导。我们天剑山，还有天器宗、万兽山、寂灭宗、幻魔宗，对修炼血灵诀的武者，并没有太大的偏见，当然，吸食鲜血修炼的那一类要另当别论。”

　　“当年，是因为以鲜血修炼的人太多，才会引发了暴乱之地的惊变，惹怒了所有势力。”洛尘冷冰冰插话，“召集各方势力，共同围剿血煞宗的，就是黑巫教。事后，也是黑巫教和三大家的人，盯着血煞宗不放，别的势力没有继续追究。”

　　“也不用太担心。”杜向阳表情还算是轻松，“天器宗、万兽山、寂灭宗、幻魔宗还有我们天剑山，对血煞宗没那么强烈的偏见。大家只是碍于面子，认为当年那群吸血修炼的家伙太极端，才会共同排斥血煞宗，如果血煞宗能解决掉那些人，将来说不定可以重新为自己正名，可以不用继续躲躲藏藏，而是和一千多年前一样，光明正大的站在所有人面前。”

　　雪蓦炎眼睛突地明亮如斯。

　　杜向阳的这番话，恰恰就是天戮大陆那些血煞宗武者最大的理想，也是她雪蓦炎毕生追求——为血煞宗正名！

　　“只要到达葬神之地，找到血之始祖遗骨，将其带出神葬场，由血厉前辈以灵魂附体。”秦烈咧嘴冷笑，“血厉前辈将更胜以前！不论是境界还是实力，必将连番突进！到时，血煞宗要在暴乱之地重新崛起，将不会是梦想！”

　　雪蓦炎心神澎湃，暗暗攥紧拳头，轻喝道：“始祖遗骨也在神葬场？！”

　　秦烈点头，“我来神葬场，最主要的一个目的，就是为血厉前辈找寻血之始祖遗体。”

　　“我，我真不知道该如何谢你。”雪蓦炎忽然觉得，怎么看秦烈都是那么的顺眼。

　　“血厉前辈帮我许多，我修炼的血灵诀，也是他传授的，我帮他是应该的。”秦烈连忙道。

　　“不论如何，我都应该谢谢你。”雪蓦炎认真道。

　　“原来你们之间有那么深的渊源。”杜向阳笑了起来，“我还以为，哈，还以为秦烈这家伙心怀不轨，垂涎雪小姐的美色呢。”

　　“我也以为他看上雪姐了……”潘芊芊也附和了一句。

　　“咳咳……”秦烈尴尬起来。

　　雪蓦炎也是小脸泛出红晕，显得颇为狼狈，不知道该说什么好。

　　好在此时，黑巫教这最后一拨人，也终于赶了过来。

　　黄姝丽一马当先，竟还在夜忆皓之前，她倏一现身，便扬声轻笑起来：“雪姐，别来无恙啊。”

　　在她身后，才是夜忆皓和黑巫教的那些武者，更后面乃三大家族的强者。

　　黑巫教和三大家，最近似乎又重新聚集了一些人，他们加起来竟然有二十多人，人数比起任何一方都要强势耀目。

　　一行人浩浩荡荡而来，脸上都写满了傲然，他们看向雷电渊潭的目光也是一副势在必得的架势。

　　“你不会有好下场的！”一见黄姝丽出现，雪蓦炎脸色立即冰冷下来，轻咬着贝齿，冷声娇喝。

　　“神葬场内，我们会是笑到最后的人，这一点谁也没办法改变。”黄姝丽神色阴冷，不急不缓走到雷电渊潭另外一边，一个和天器宗、万兽山相隔不远的地方。

　　天器宗和万兽山的人，一见黑巫教到来，一个个如临大敌。

　　寂灭宗的何薇等人，也都深深皱起眉头，眼神严峻起来。

　　黑巫教的这群人，如漂浮过来的一团厚厚阴云，悬在众人头顶，让所有人都暗暗警惕。

　　“那个秦烈，和幻魔宗的雪蓦炎，全部都是血煞宗余孽，都修炼血灵诀！”

　　果然不出所料，黄姝丽只是略一停顿，立即以血煞宗余孽为突破口，将矛头直接朝向了秦烈这边。

　　“血煞宗余孽？”冯一尤一愣。

　　“两人都修炼血灵诀？”郁门也皱起眉头。

　　“怪不得，怪不得上次秦烈要我们将生命之泉让给雪蓦炎，原来他们根本就是一起的！”任彭喝道。

　　楚离也愣了。

　　一时间，因黄姝丽的一番话，所有人的目光全部聚集在秦烈和雪蓦炎身上。

　　“你有什么证据？”雪蓦炎平静道。

　　“证据？”黄姝丽轻笑起来，“雪姐，我在你身边那么久，你几次悄悄修炼血灵诀的时候，当我真不知道？”

　　停了一下，她又对向秦烈，娇声道：“你就更加不消多说了，我只是幻化为雪蓦炎的样子，你就乖乖说明了一切。你们俩，都是血煞宗余孽，都是潜伏在神葬场的祸端，理当尽早除去！”

　　“血煞宗的人必须要赶尽杀绝！”夏侯渊喝道。

　　苏妍和林东行那些三大家族的人，也都是杀气腾腾，仿佛和秦烈、雪蓦炎有着不同戴天之仇。

　　他们深知三大家族，曾经是血煞宗的下属势力，也知道三大家族能够变成今天这样，全然是因为踩着血煞宗的遗骨，吸食着血煞宗的鲜血，霸占着天灭大陆才有今日。

　　血煞宗如果重新崛起，现今属于三大家的一切，都会被强行剥夺。

　　血煞宗，也绝不会放过背叛他们的三大家，双方从一开始就是不死不休之局！

　　“不用遮遮掩掩，不错，我就是修炼血灵诀，你待如何？”秦烈霍然站起。

　　雪蓦炎悚然一惊，讶然不解地看向他，忽然不安起来。

　　这么多年来，她一直小心谨慎地隐藏着自己的身份，一直害怕暴露，怕为幻魔宗带来麻烦，为她自己，为她母亲还有幻魔宗的那些叔伯惹来祸端。

　　她其实活得很辛苦，就连修炼血灵诀的时候，都需要潜藏着，要独自找寻僻静的地方。

　　她是沫灵夜的女儿，千年前，她外公是血煞宗威名远扬的老宗主，她父亲血厉，也是血煞宗的新任宗主，她体内流淌着血煞宗的正统鲜血。

　　可她却要隐姓埋名，连血灵诀都不敢光明正大修炼，连血煞宗的身份都不敢认。

　　她一直觉得很憋屈。

　　她也一直在隐忍，希望有一天，能令血煞宗重新站在世人面前，向所有人光明正大说出自己的身份。

　　然而她现在却不敢。

　　但秦烈敢！


第494章 跋扈！

　　秦烈站了起来，远远看向黑巫教那边的黄姝丽，想了一下，竟还踱步朝着对方走去。

　　“我就是修炼血灵诀，你想怎样？”

　　讲话时，一股浓烈的血腥气息，从秦烈全身毛孔中散逸出来。

　　血腥气息凝为实质，化为一片稀薄血雾，漂浮在秦烈身旁。

　　与此同时，秦烈双眸也是腥红如血，煞气凛然。

　　黄姝丽忽然怔住。

　　一众黑巫教和三大家的武者，也是突然呆住，料不到秦烈竟然没有否认，敢主动暴露出来。

　　他们更料不到，秦烈还敢孤身一人，朝着他们这边傲然而来。

　　“血煞宗余孽……”

　　“竟然是修炼血灵诀。”

　　“还敢承认？”

　　天器宗、万兽山的武者，也惊讶起来，纷纷怪异看了过来。

　　“血煞宗？两个都是血煞宗的人？”何薇神色一冷，鄙夷道：“难怪两人勾勾搭搭，原来都是血煞宗的余孽！”

　　“血煞宗不是暴乱之地公敌吗？”任彭冷笑。

　　“有乐子看了。”胡平咧开嘴，扬眉说道：“三大家的那些人，从未放弃追杀血煞宗余孽，他们几乎是踩着血煞宗的尸体，在天灭大陆屹立起来的。嘿！他们岂会放过血煞宗的人？”

　　寂灭宗这些人都幸灾乐祸起来。

　　事到如今，他们再也没有将秦烈当成亲密战友的意思，巴不得黑巫教和秦烈这边血战一场，双方全部死光才好。

　　万兽山和天器宗那边，冯一尤、郁门目光闪烁着，忽然都沉默下来。

　　也是一副看笑话的神态。

　　“秦烈！”雪蓦炎霍然站起。

　　就连天剑山的洛尘，见秦烈要孤身进入黑巫教所在的区域，也是陡然变色，也下意识站了起来。

　　他认为战斗会随时爆发，认为他既然参与进来，就必须要承担一部分的战斗责任。

　　“别，待着别动。”

　　“洛尘，继续坐着！”

　　出奇地，宋婷玉、杜向阳忽然讲话，分别安抚雪蓦炎和洛尘，让他们保持原位，不要跟随秦烈而去。

　　两人不解地看向杜向阳。

　　“秦烈只是一个人，他一人进入黑巫教人群中，怕是要立即遭殃啊！”雪蓦炎急切道。

　　“你们怎那么放心？”潘芊芊也着急起来，轻声叫嚷道：“秦烈不是你们的朋友吗？你们难道要眼睁睁看着他送死？还有你，你这女人怎么这样？”她指着宋婷玉，一脸愤愤然。

　　宋婷玉抿嘴一笑，摇了摇头，并未解释。

　　“秦烈不会有事！”杜向阳压低声音，脸上显出森寒之色，“在雷之禁地内，没人能伤到秦烈！你们尽管放心就是！”

　　此言一出，雪蓦炎和洛尘都是惊异莫名，眼中盛满了迷惑。

　　他们无法理解。

　　“血煞宗的余孽，为暴乱之地所有势力公敌！你们俩胆敢修炼血灵诀，不论是在神葬场，还是在暴乱之地，都理当被群而攻之！”苏妍厉声喝道。

　　“先杀血煞宗余孽！”林东行简单明了道出自己意图。

　　“杀了他们！”夏侯渊暴喝。

　　“看到没？”黄姝丽俏脸阴森，一双深幽的眼眸深处，蕴藏着看不透的邪恶波澜，“血煞宗为公敌，你们既然是血煞宗的余孽，就应该知道你们将会遭受什么样的待遇？不论是神葬场，还是外面的暴乱之地，从此之后，将再没有你们的立足之地！”

　　“是吗？”秦烈一步步而来。

　　从他脸上看不到丝毫怒意，他眼神平静的令人觉得怪异，那种坦然自若的架势，也令黑巫教和三大家的武者暗暗警惕。

　　“血煞宗和黑巫教一样，一直以来都是暴乱之地最古老的宗派势力，明里暗里也相互争斗了数千年之久。”秦烈语气淡漠。

　　“两方的瓜葛怨恨，我自然也了解了一些，知道你们黑巫教为了除掉血煞宗耗费了多少心思。千年前，血煞宗姜铸哲吸食人血修炼，恰恰给你们黑巫教找到突破口，让你们看到了歼灭血煞宗的希望，你们黑巫教当然不会放过这个千载难逢的好机会。”

　　“另一边。”秦烈看向苏妍等人，“三大家族在血煞宗的统治下，早有逆反之心，却因为血煞宗的强势不敢妄动。你们的到来，令三大家族立即瞧见希望，你们一拍即合，由黑巫教召唤各方势力，以共同声讨血煞宗为名，终于杀上天灭大陆，由三大家族在内部配合，为你们引路找寻，终于让你们得偿所愿，令血煞宗就此覆灭。”

　　“你们并不是不知道，血煞宗的武者，仅仅只有姜铸哲那一部分以邪法修炼血灵诀。可你们却佯装不知，将所有血煞宗武者，都定为邪恶的血灵诀修炼者，你们打着什么算盘，当别人不知？”

　　秦烈缓缓道明千年前的那番秘事，旋即淡然一笑，认真道：“可惜，你们并未诛灭所有血煞宗武者，不但姜铸哲还活着……”

　　话到这里，他停顿了一下，忽然看向天器宗的冯一尤。

　　冯一尤脸色明显有点不自然。

　　“就连当时血煞宗的宗主血厉，依然尚在人世，血煞宗真正的核心人物，也仍然潜藏着，也都活的好好的！”

　　秦烈突然停下脚步，此时，他已站到黄姝丽面前，和黑巫教的人只有十来米的距离。

　　“血煞宗从来都没有真正灭绝！我可以向你们保证，未来，要不了多久，血煞宗将会重新屹立在暴乱之地！”指着苏妍等人，秦烈凛然冷笑，“血煞宗将会是踩着你们三大家族的尸体再一次崛起！”

　　“杀了他！立即杀了他！”夏侯渊怒吼。

　　“师姐！”夜忆皓眯着眼，眸中射出阴寒冰冷厉光，也动了真怒。

　　秦烈简直太狂妄跋扈了！

　　孤身一人，径直来到黑巫教人群前方，还敢指着他们的面辱骂，叫嚣，威胁要覆灭三大家，他们从未见过这么嚣张自大的人物。

　　这要人如何忍受？

　　“你们怎么说？对血煞宗的余孽，要不要联手除之？”黄姝丽忽然别头。

　　她望向天器宗、万兽山、寂灭宗的武者，还看向洛尘、杜向阳两人。

　　洛尘、杜向阳自顾和宋婷玉、雪蓦炎她们讲话，连看都没看黄姝丽一眼，显然根本不甩她。

　　冯一尤和郁门两人，面面相觑，旋即突然垂头不吭声。

　　也选择无视了她。

　　开玩笑，就在几天前，秦烈冲入他们之间，引发漫天雷霆闪电轰落，追的他们满世界逃窜，那种狼狈凄惨他们至今记忆犹新，他们岂肯率先和秦烈冲突？

　　更何况，秦烈已冲到黄姝丽面前，恐怕对像对付他们一样，引发雷霆闪电冲落，要重创黑巫教。

　　他们巴不得他们遭受的苦痛，让黑巫教也经历一番，怎么也不会这时候不长眼的插手。

　　所以天器宗和万兽山一起沉默。

　　“血煞宗余孽，的确人人得而诛之。”出奇地，寂灭宗那边的何薇反而插话了，她竟然附和了黄姝丽。

　　黄姝丽眼睛一亮。

　　黑巫教和三大家的人，一脸错愕，都表情怪异起来。

　　竟然会是寂灭宗附和他们！

　　木之禁地时，明明是寂灭宗和秦烈走的最近，为最为坚实的盟友，没料到这才半月功夫，在雷之禁地内，寂灭宗竟然仇视起秦烈来？

　　世事当真变幻无常。

　　“闭嘴！”楚离首次当着众人的面，大声呵斥何薇，“你他妈的到底有没有脑子？如果你想事事做主，就滚出我的队伍！”

　　“你让我滚？”何薇也禁不住尖叫起来，“你问问任彭，问问胡平和韦良，他们信服你？还是信服我？”

　　“你们三个跟随？！”楚离暴躁道。

　　所有人突然呆住。

　　没有人预料到，在这个时刻，寂灭宗内部突然在领导权上发生冲突。

　　一直对何薇表现出青睐态度的楚离，不知为何突然爆发，忽然变得不受控制起来。

　　所有势力武者，都下意识看向寂灭宗，看向楚离何薇等人，满脸愕然。

　　秦烈因为走到黄姝丽身前，也能看到楚离、何薇，能看到两人眼中的针锋相对。

　　“师兄，我们当然跟随你，但在秦烈一事上，我们……认为薇姐的话也有道理。”任彭硬着头皮道。

　　“你们俩呢？”楚离深吸一口气，脸色阴沉如水。

　　“我们态度也是一样。”胡平、韦良垂头表态。

　　“姓楚的！你看到了！？”何薇冷笑起来，“血煞宗本来就是公敌，我说的有什么不对？这都是你自己的问题！人家根本没有当你兄弟，真要把你当一回事，怎么就不肯让你参与进对无垢魂泉的争斗，为何又要召唤所有人过来，让我们连残羹都分不到？”

　　何薇就是恼秦烈拒绝他们的参与，恼怒秦烈他们没有征询自己的意见，竟对各方势力传话，让黑巫教、天器宗、万兽山、幻魔宗各大势力到来。

　　本来，他们和秦烈两方，由秦烈破开雷电渊潭壁障，深入其中后，是能至少平分无垢魂泉的。

　　秦烈的做法，将他们所有的美好算盘都给粉碎，让何薇简直看不到一丝希望，所以才心生怨恨。

　　“好！很好！你们很好！”楚离惨然大笑，不断点头，“你们厉害啊！那好，你们想怎么做就怎么做吧，以后，不止是神葬场，就算是回到暴乱之地，我们也各走各的路！”

　　话罢，楚离在所有人的注视下，扭头就往外面行去。

　　他竟放弃了对无垢魂泉的争夺。


第495章 何薇的悔恨

　　楚离扭头就走。

　　一行人全部呆住。

　　何薇也没有料到，一向对她百依百顺的楚离，竟然在这个时候大动肝火，而且还坚决离开，和她划清界限。

　　何薇心中有些慌乱。

　　楚离的实力，她非常清楚，她知道就算是楚离没有寂灭玄雷在手，个人的战斗力，在各大天之骄子内也是名列前茅。

　　他们这边一旦失去楚离，在无垢魂泉的争夺上，连一丝一毫的机会都没。

　　楚离的离开，意味着，他们也等同于放弃无垢魂泉。

　　这是何薇不愿看到的。

　　“楚离！”何薇慌忙叫喊起来。

　　“师兄！”任彭三人也慌了。

　　反观黑巫教、天器宗、万兽山等人，夜忆皓、冯一尤、郁门在一愣后，都露出如释负重的表情。

　　对他们而言，楚离绝对是一个强硬的对手，要是楚离也走了，那么他们就少了一个强敌，这是他们很乐意看到的局面。

　　“楚大哥！”秦烈突然高喝，“你应该知道，我之所以拒绝你们加入，并非是因为你！现在，你既然和何薇他们各走各的，我秦烈就正式向你发出邀请，希望你能和我们一道儿，来争夺无垢魂泉！我秦烈在此立誓，只要我们在无垢魂泉上有所收获，绝不会少了楚大哥你的那一份！”

　　楚离身影一顿。

　　众人纷纷看向他，都是神色惊异，一个个暗暗紧张起来。

　　连黑巫教的那些人，表情都忽然凝重起来，觉得有些棘手。

　　冯一尤、郁门更是面沉如水。

　　秦烈那边，已经有雪蓦炎，有了洛尘，如果再加上楚离，那一方的势力足以抗衡黑巫教和三大家族！

　　这就会形成一股统治力恐怖的至强势力！

　　没人愿意看到这种局面的形成，没人希望楚离真的留下，和秦烈一道儿。

　　楚离转身。

　　他看也没看何薇那些人一眼，冲着秦烈喟然一叹，摇了摇头，说道：“烈兄弟，你的好意我心领了，从始至终我都知道你不亏欠我们，也没有占我们的便宜。我只是，只是……不愿意多想，我如果留下来，就会在无垢魂泉的争夺上，和……他们产生冲突，所以还是算了吧，我离开比较好。”

　　他所说的“他们”，自然是指何薇一行人，一旦他走到秦烈那边，就意味着和何薇处在对立面。

　　楚离就算是处于狂怒状态，也不愿意真正和何薇、任彭他们为敌。

　　他没办法做到，又担心和秦烈一道后，影响秦烈他们的行动，所以干脆放弃。

　　“这样啊。”秦烈摸着下巴，沉吟了数秒，说道：“你不在，他们要么立即放弃离开，要么……必死无疑！你和我一道儿，至少，我们这边不会赶尽杀绝……”

　　楚离脸色一变。

　　他又忽然犹豫起来。

　　何薇四人，胡平有伤在身，几乎没有战斗力。

　　只剩下任彭、韦良、何薇，这三人的战斗力，和众人相比简直不值一提。

　　没有他在，那四人别说抢夺无垢魂泉了，在雷之禁地碰到任何一方，都没有一丝胜算。

　　关键是，他又了解何薇的心性，知道何薇绝不是轻言放弃的人。

　　何薇必定会留下来抢夺无垢魂泉！

　　楚离脸色阴晴不定，在苦思冥想，在走和不走间痛苦挣扎。

　　就在此时，秦烈再一次挑衅，他先前停下的脚步，又一次迈进。

　　他一步步走向黄姝丽，双方距离迅速拉近，他几乎要冲到黄姝丽的脸上！

　　所有黑巫教的人都杀气凛然！

　　冯一尤、郁门那些人的注意力，也成功被吸引过来，也纷纷看向他。

　　“他说要踩着你们三大家的尸体，令血煞宗重新崛起，气焰太盛了。”黄姝丽忽地后退两步，道：“你们应该知道要怎么做吧？”

　　她受不了秦烈的狂妄霸道。

　　她在指使苏妍等人下手。

　　“动手！”苏妍冷喝。

　　三大家族的武者，瞬间有六名冲了出来，如六柄泛着寒光的森冷利剑，要刺入秦烈胸腔深处。

　　“来得好！”秦烈怪笑起来。

　　“劈哩啪啦！”

　　一条条拇指粗细的闪电，从他浑身穴窍内冲离出去，如数百条麻绳纠缠在他身上。

　　声声雷鸣狂暴之音，从他脑海，真魂，识海，五脏六腑内暴躁而出。

　　“轰！”

　　云霄深处，那连接雷电渊潭的狂暴雷霆闪电，再一次如巨龙扶摇而下。

　　一时间，百道树根粗长的闪电，伴随着炸雷的爆裂，纷纷坠落下来。

　　如雷神之怒！

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　以秦烈为中心，以黑巫教、三大家为范围，那片区域电闪雷鸣，如有一颗颗寂灭玄雷不断轰炸下来。

　　就连雷电渊潭内部，也是闪电狂飙而出，巨蟒浮出深渊般，朝着黑巫教、三大家武者汹涌而来。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　六名率先冲杀上来，要将秦烈斩灭的三大家武者，被数十道雷电凝成的瀑布当头罩落。

　　六人被雷电淹没，在恐怖狂暴的电芒之中，发出不似人声的凄厉惨叫，听的人头皮发麻。

　　黑巫教和三大家的武者，眼看着六人被雷电吞没，根本没有办法施救。

　　因为，就在同时，由云霄深处，由雷电渊潭冲射狂飙出来的雷霆闪电，也一并轰杀淹没而来。

　　只是一瞬间，黑巫教和三大家所在的位置，就变成了雷神之禁区，变成了狂暴的绞杀场。

　　“雪姐！雪姐！”潘芊芊一下子跳将起来，兴奋地禁不住手舞足蹈，“秦烈，秦烈竟然这么强大！不可思议，太不可思议了！他，他只是一个人，竟然冲杀进黑巫教和三大家之间！”

　　她整个人都兴奋的颤抖起来。

　　当身边姐妹一个个被杀，当她看到黄姝丽拿到生命之泉之后，对雪蓦炎突下杀手，当她知道了黄姝丽的强悍势力，认清了现实之后……她曾一度绝望。

　　她以为，她和雪蓦炎两人，恐怕倾尽所有的力量，在神葬场当中都没办法为姐妹报仇。

　　她甚至悲观的认为，她和雪蓦炎两人，最终也会被黄姝丽所杀。

　　她想到过秦烈，想过秦烈可能会帮助她们，可是她并不认为秦烈具备翻手为云覆手为雨的手段，不认为秦烈能扭转极端劣势的局面。

　　她做梦也想象不到，秦烈敢孤身一人冲入黑巫教和三大家之间，更加想象不到，秦烈没有被立即灭杀，而是……而是如雷神之子一般，在当中闲庭信步，牵引漫天雷霆闪电，对黑巫教和三大家展开灭杀！

　　她能听到那些人的凄厉惨叫声，能听到那些人惊慌失措的叫骂，能看到一具具焦黑惨死的身体。

　　那意味着什么，她一眼明了——秦烈掌控了局面！

　　潘芊芊喜不自禁，眼眶竟不知不觉间湿润了，喃喃低语道：“小婉，小蝶，你们不会白死的……”

　　雪蓦炎清澈的眼瞳中，清楚地映照着秦烈的身影，她香肩轻颤，小脸上绽出惊人神采。

　　她生出一种如坠梦境般的不真实感。

　　明明境界不高的秦烈，此刻，在这雷之禁地内，冲入了虎狼窝中，竟如控雷者扭动闪电雷霆，大杀四方。

　　简直不可思议到了极点！

　　洛尘同样呆住。

　　直到这一刻，他才明白，为何秦烈要拒绝他的加入。

　　因为秦烈压根不需要任何援手！

　　只是他一人，在这雷之禁地内，就是最强的势力！

　　何薇也呆住了。

　　她和任彭胡平、韦良三人，在这一刻面如死灰，他们终于认清了现实，明白了自己有多么的可笑。

　　他们竟然还妄想从秦烈手中抢夺无垢魂泉？

　　简直就是不知死活！

　　他们也终于明白，为何天器宗和万兽山这两方势力，明明那么怨恨秦烈，为何在黄姝丽不断蛊惑之下，一直保持着沉默。

　　因为他们惧怕！

　　同样惊呆的还有楚离。

　　楚离知道在雷之禁地内，秦烈定然能尽情展现自己的雷电奇妙，可他也没有料到秦烈竟能达成这一步，竟然能以一己之力抗衡黑巫教和三大家！

　　“何薇，无垢魂泉的争夺，你们放弃吧。”楚离忽然轻叹一声，道：“走吧，你们现在就走，这边的战斗你们连插手都不够实力。”

　　“师兄，有你，有你我们还有一战之力啊！”任彭苦苦恳求。

　　“我说过，从此以后，不论是神葬场，还是外面的暴乱之地，我们都各走各的路！”楚离一字一顿道。

　　他掐灭了何薇等人最后的希望。

　　“走，我们走吧。”何薇脸色灰暗，她被彻底打垮了。

　　打垮她的人，不是楚离，而是秦烈的无比强势！

　　她很清楚，她的一连串动作和言语，已经得罪死了秦烈。

　　她本来并不惧怕，她以为有黑巫教、万兽山、天器宗这些势力在，秦烈再强，最终也要被遏止住。

　　现在她发现他错了。

　　而且错的非常离谱！

　　雷之禁地内，秦烈，就是真正的掌局者，在这里任何一方恐怕都没办法抗衡秦烈！

　　何况是他们？

　　显然，如果秦烈愿意，随时可以捏死他们！

　　就算是楚离和他们一道儿，也改变不了什么，因为秦烈身边还有洛尘，还有雪蓦炎……

　　何薇一行人斗志垮了，垂头丧气，心灰意冷，行尸走肉般僵硬着身子溃退。

　　这一刻，他们终于深深后悔起来，后悔不该和秦烈交恶，不该将他们和秦烈间的关系，弄到今天这个地步。

　　他们追悔莫及。


第496章 裂魂破壁！

　　在秦烈冲入黑巫教中央，牵引雷霆闪电轰落，尽情冲击抹杀那些武者之时，何薇，带着任彭三人灰头丧脸默然离开。

　　他们终于意识到，以他们的实力，想要抢夺无垢魂泉，根本就是自寻死路。

　　——尤其是在楚离都舍弃了他们以后。

　　何薇等人一走，雷电渊潭周边各方势力，一道道视线，立即全部聚集在秦烈身上。

　　秦烈本身简直就是暴烈电场！

　　他所处的方位，为雷霆轰落重地，云层中狂暴雷电，周边渊潭内的汹涌电流，响彻天地的炸雷，皆是不断冲落下来。

　　那些黑巫教、三大家的武者，被雷电凝成的天地大劫，给直接淹没掉。

　　内部都是凄厉惨叫，一声声刺耳的呐喊咆哮，不时伴随着几声虚弱的咒骂。

　　黑巫教和三大家简直溃不成军。

　　天器宗、万兽山众人表情无比凝重。

　　“雷之禁地中，此人可以借助于漫天雷电，利用雷霆闪电轰落四方。在这里，他从一开始就立于不败之地，想要从他手中抢夺无垢魂泉，恐怕……”冯一尤暗暗头疼。

　　“如果无法找到扼制此人的方法，无垢魂泉的抢夺，任何一方都没有机会。”郁门眸中凶戾光芒闪耀。

　　所有人都看能看出，雷之禁地内的秦烈，拥有着多么强大的优势。

　　在这里，秦烈就像是一头巨兽，傲然霸占着这片天地，任何人想要夺取无垢魂泉，最终都要面临秦烈这道天堑。

　　如何渡过？

　　天器宗和万兽山一行人眉头深锁，眼见黑巫教、三大家武者被围击，也高兴不起来了。

　　他们也觉得，只有令秦烈不能如此张狂，将秦烈凶焰给压制下去，大家才能真正将注意力放在无垢魂泉上。

　　忽然间，秦烈成为了这些人心头的大患，令他们都恨不得将秦烈除之而后快。

　　“嗷嚎！”

　　突地，一声惊天动地的怒啸，从雷电渊潭深处轰隆隆响彻出来。

　　从云霄轰落的雷电，从渊潭内狂飙出来的电龙，仿佛受到了新的吸引，竟纷纷倒卷而回，重新涌向雷电渊潭。

　　秦烈突然失去对雷霆闪电的掌控！

　　仿佛，潜藏在雷电渊潭内的雷灵，忽然意识到有一个生灵在挑战它的权威，突然暴躁的宣誓自己的主权。

　　——它才是雷之禁地主宰！

　　雷灵声声咆哮，震耳欲聋的怒吼声，从雷电渊潭深处冲射出来，震的雷之禁地都在颤抖一般。

　　聚集在黑巫教和三大家周边的雷霆闪电，随着它的怒吼咆哮声，如化为一条条汇入大海的溪流，尽数涌入雷电渊潭。

　　秦烈忽然发现他失去了对雷电闪电的牵引！

　　他也立即意识到，在这雷之禁地内，雷灵，才是禁地阵眼，才是真正的主宰。

　　利用天雷殛，他在雷之禁地掀起的惊天动作，明显激怒了雷灵，让这个雷之禁地的高智慧生灵留意到他，从而插手干预雷电的波荡。

　　“雷霆闪电消失！”

　　“雷灵在牵引闪电入渊潭！”

　　“他将再难展现他的强势！”

　　一看雷霆闪电纷纷倒卷向雷电渊潭，黑巫教、三大家族、天器宗、万兽山的武者，纷纷惊喜若狂。

　　如压在心头的一颗巨石，被一下子挪开了，这些人立即觉得无比轻松。

　　“无法御动雷电闪电，你秦烈，仅仅只是一个普通的通幽境武者！”夜忆皓冷笑，眼中射出阴森冰寒的凌厉光芒，“如今，我身边的任何人，都有抹杀你的实力！我倒要看看你现在还怎么活？”

　　“杀了他！”苏妍怒气冲天。

　　黑巫教、三大家武者马上就要疯狂起来。

　　也在此时，秦烈长啸一声，身上涌出浓稠如血的气血波动。

　　另一边，宋婷玉、杜向阳、雪蓦炎、洛尘众人霍然站起，一起往秦烈的位置冲了过来。

　　楚离也毫不犹豫地飞掠而来，暴喝道：“就算是没有雷霆闪电可用，在这雷之禁地内，也轮不到你们黑巫教耀武扬威！”

　　雪蓦炎、洛尘、楚离三人，还有宋婷玉、谢静璇、杜向阳、潘芊芊，很快就到了秦烈身后，重新凝成一股坚实庞大的实力。

　　身上释放出强烈气血波动的秦烈，咧嘴一笑，从容不迫看了一眼身后雷电渊潭，眼中显出一丝厉光。

　　关键时刻，雷灵强行插手，令他极其不爽，他手持封魔碑，一旦破开雷电壁障，深入雷电渊潭底下，他要封印雷灵并非难事。

　　他心中已有计较。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　一道道粗长闪电，在雷电壁障中疯狂扭摆着，如巨蛇蜿蜒行进。

　　一声声奇异怪响，又在雷电壁障内传出来，“喀嚓喀嚓”的像是盒盖要被冲开来。

　　冯一尤陡然变色。

　　所有天器宗的武者，也都目显惊惧，下意识地就要远离雷电渊潭。

　　“不好！裂魂连珠阵要引爆了！”杜向阳尖叫起来。

　　“裂魂连珠阵？雷电渊潭内有裂魂连珠阵？”夜忆皓也是耸然变色。

　　黑巫教和三大家武者，立即凝神看向雷电壁障，发现在一道道交织的闪电之中，不时惊鸿一现地飞过一个盒子。

　　“真是裂魂连珠阵！”苏妍失声尖叫。

　　一时间，本来准备和秦烈他们大战出手的黑巫教、三大家强者，皆是纷纷往后撤离。

　　“避开来！”

　　“我们也暂避锋芒！”

　　杜向阳和楚离同时提醒。

　　秦烈、宋婷玉等人，一看各方势力都在远离雷电渊潭，也不敢太过托大，同样在杜向阳的提醒下，尽快远离。

　　一下子功夫，各方势力都从雷电渊潭旁边撤离开来，分处在数千米以外的区域。

　　此刻，这里只留下四股势力，黑巫教、三大家算一股，秦烈这边一股，天器宗和万兽山分为另外两股。

　　四股势力，处在四角，相互间隔了三四千米远，都或是期待，或是紧张的看着雷电壁障。

　　“为我护法！”

　　冯一尤端坐下来，闭上眼，以心神感知裂魂连珠阵，准备强行干预，以最佳状态催发阵法爆开。

　　所有人都能看出，冯一尤将会以他独有的方法，将裂魂连珠阵的威力最大程度释放。

　　这时候，没有人会去干扰冯一尤，都巴不得他能以裂魂连珠阵将雷电壁障爆炸，从而让众人可以踏入雷电渊潭深处。

　　所以其余三方势力武者，都是暗暗观察着冯一尤，蓄势待发，随时准备第一时间冲入雷电渊潭深处，抢夺了无垢魂泉就走。

　　“盛放无垢魂泉，需要特殊的器皿，这种寒玉净瓶类似于空间戒，内部独有一个森寒小空间，正好可以用来盛放。”楚离想了想，从他空间戒内，取出九个羊脂白玉炼成的玉瓶，将其一一摆在面前，道：“我只有这么多。”

　　秦烈、宋婷玉、谢静璇眼睛一亮。

　　雪蓦炎、洛尘包括杜向阳，都是轻轻摇头，显然并不需要。

　　“你们都有收取的器皿？”秦烈一愣。

　　杜向阳三人一起点头。

　　就连那潘芊芊，也是轻声道：“我也有两个寒玉净瓶。”

　　秦烈讶然。

　　“秦烈，我给你们六个吧。”楚离笑着将六个寒玉净瓶推到秦烈身前。

　　秦烈也不客气，微微一笑后，就将六个寒玉净瓶揽到身前，分别交给宋婷玉、谢静璇各两个，自己也拿起两个收好。

　　“看样子，你们手中都有数个寒玉净瓶，可惜无垢魂泉只有六个，呵呵，僧多粥少啊。”宋婷玉轻笑道。

　　“除了我们以外，还有三方也会参与对无垢魂泉的争夺，一旦雷电壁障破碎，混战立即就会爆发。”杜向阳神色从容。

　　“秦烈，你真无法御动雷霆闪电之力？”谢静璇皱眉。

　　“谁知道呢。”秦烈耸了耸肩，满不在乎道：“不管我能否借用雷电闪电之力，现在的我们，都不怕任何一方势力。”

　　此言一出，众人都是暗暗点头，神情振奋。

　　“裂魂破壁！”

　　突地，冯一尤眼中爆出道道炫目光芒，光芒如璀璨锁链，尽数落入雷电壁障中。

　　那些炫目锁链，分为一条条，进入不同的盒盖当中。

　　一时间，一个个灵魂暴戾疯狂的波动，如压抑多年的火山，终于被点燃爆发一般。

　　众人皆是凝神看向雷电壁障。

　　所有人都清晰地看到，在那雷电壁障交织的闪电之中，一簇簇灰蒙蒙的真魂云团，以肉眼可见的速度变得漆黑如墨汁，真魂旁边还有黑幽幽的火焰汹涌燃烧。

　　十四个被激发了潜力的灵魂，如妖魔恶鬼般张牙舞爪，疯狂的扭动着，释放出越来越狂暴的灵魂波动。

　　那是一种扭曲混乱的灵魂之力！

　　“轰！”

　　十四个真魂，在同一刻，一起碎魂爆灭！

　　一股湮灭天地，震碎空间的恐怖冲击力，在雷霆壁障内轰然爆发出来。

　　很多人耳朵忽然失聪，只看到雷电壁障内交织的闪电，如被人强行扯断一般，粗长雷电一下子炸裂无数截。

　　如被分尸的大蚯蚓，被斩成一小段一小段，在雷电壁障内横飞溅射。

　　炸雷也被裂魂连珠阵引爆，雷之爆炸之力，同一时间轰飞出来。

　　雷电壁障，如巨碗被震碎，如门板裂开，一下子四分五裂起来。

　　“破开了！”

　　“壁障粉碎了！”

　　“可以冲入雷电渊潭了！”

　　惊喜兴奋的叫嚷声，从各方势力中传出，一道道按捺不住的身影，已先一步冲飞出来。

　　直朝着雷电渊潭而去。


第497章 你行你上啊！

　　杜向阳等人身上灵力波动汹涌，或是握着利剑，或是攥着幻魔珠，也都准备冲向雷电渊潭。

　　“别！”秦烈突地出声阻止。

　　就要飞出去的一行人，闻言纷纷勒住身势，立即停了下来。

　　杜向阳、洛尘等人不解看向他。

　　此刻，黑巫教、三大家族、万兽山的部分武者，都身如流星，气势如虹，一头冲向雷电渊潭。

　　只有冯一尤那边的天器宗武者依然按兵不动。

　　那些人，一副死死看护冯一尤的架势，没有急着马上踏入雷电渊潭。

　　“冯一尤还没动。”秦烈沉声道。

　　“他以心神勾连裂魂连珠阵，将阵法引爆，精神意识可能有所损耗。那些看护他的人，应该是等他恢复，所以没办法马上动手。”杜向阳表情疑惑。

　　秦烈摇头，眯着眼，冷静道：“雷电壁障内的裂魂连珠阵，尚未彻底爆开来。我能感觉到，在其中，还潜藏着别的玄妙……”

　　洛尘众人脸色陡然一变。

　　“雷之禁地内，你们的精神意识无法感知周边，但我却可以。”秦烈深吸一口气，“冯一尤暗怀不轨，怕是要暗算最先冲入者，我们拭目以待吧。”

　　众人都是冷静下来。

　　“秦烈那边没有人动！”夜忆皓突然道。

　　黄姝丽眉头紧锁，远远瞥了一眼秦烈，沉吟数秒，突然道：“让人立即回来！”

　　夜忆皓骇然，“有意外？”

　　“秦烈能御动此地闪电，灵魂意识肯定没有丧失感知力，他不动，还阻止身边人行动，必然有所发现！”黄姝丽喝道。

　　“天器宗也没有动！”有人叫道。

　　黄姝丽突地扭头看向冯一尤。

　　冯一尤阴沉着脸，远远看向冲入雷电渊潭的武者，眼中闪过阴寒无情之色。

　　“是冯一尤在捣鬼！”黄姝丽忽然肯定下来。

　　也在此时，雷电壁障内又一轮新的爆鸣开始，内部真魂爆灭后的一个个盒子，盒体本身也涌现恐怖的不稳定波动。

　　十四个骨灰盒，在同时绽出明熠的银光，如一轮轮银月碎裂。

　　“咻咻咻咻！”

　　一片片银色月刃，如锋利的锐器，如一柄柄无坚不摧的利剑，在雷电壁障内凝成新的光网。

　　三名三大家族，两名万兽山的武者，被银色月刃溅射进血肉之中，身上被打穿了一个个血窟窿，当即惨死。

　　由银色月刃形成的全新屏障，碎芒光网般重新坐落在雷电渊潭上方，将下方又一次封闭。

　　“冯一尤！”

　　“天器宗！”

　　“杀了他们！”

　　黑巫教、万兽山和三大家族，许多人厉啸出声，也不管雷电渊潭内，杀气冲天地要先灭天器宗。

　　冯一尤脸色冰寒，冷笑着站了起来，仿佛早有准备般，喝道：“走！”

　　一行天器宗武者，一个个背部浮出光翼，皆是腾空而起，朝着雷电渊潭落去。

　　重新笼罩在雷电渊潭上方的银色月刃光网，在他们临近的时候，主动分裂出一个狭长口子，容许他们堪堪进入。

　　那些冲向冯一尤的武者，倏一靠近雷电渊潭，立即被一片片银色月刃追击，怪啸着连连闪避。

　　众人眼睁睁看着冯一尤那些人坠落向雷电渊潭。

　　“我探索雷电渊潭一个半月，对此地了解超过你们所有人，哼，竟还妄想从我手中抢夺无垢魂泉，简直痴人做梦！”银色月刃之下，传来冯一尤阴森森的长笑声。

　　天器宗的众人，一落入雷电渊潭，那些由银色月刃凝成的光网壁障，裂口重新堵实。

　　“这是，这是天器宗十八大地级灵器之一的‘月刃兜天罩’，排名第三的地级灵器！”杜向阳脸色一变。

　　“月刃兜天罩，乃是大型防护类灵器，地级六品！”洛尘阴森阴沉。

　　“冯一尤竟然连这件灵器都带入了神葬场，该死！要破开月刃兜天罩，根本没那么简单，就算是能破开，也绝不是一时半会。”楚离也是郁闷非常，“恐怕在我们破除月刃兜天罩的时候，冯一尤早已将无垢魂泉夺取，和天器宗的人从下方遁离都有可能！”

　　“这要如何是好？”潘芊芊心急如焚。

　　另一边。

　　“月刃兜天罩！竟然是月刃兜天罩！冯一尤果然阴险狡诈，早就算计好了一切！该死！”夜忆皓咬牙切齿。

　　“破掉月刃兜天罩很困难，有极大的可能，在我们破解的时候，冯一尤已经得到了一切！”苏妍也是神色颓败。

　　同样的，万兽山的郁门也是满脸怒气，在那骂骂咧咧。

　　冯一尤显然早就计算好了一切，他在布置“裂魂连珠阵”的时候，就悄悄将“月刃兜天罩”一并弄了进去。

　　一旦他以“裂魂连珠阵”将雷电壁障破掉，藏在骨灰盒当中的“月刃兜天罩”就会释放出来，形成全新的封印壁障，将雷电渊潭裹住。

　　不允许除他外的任何人深入！

　　这样，他就有充足的时间探测雷电渊潭，不论是无垢魂泉还是铺面潭底的魂晶，冯一尤都可以从容获取，然后以遁法从下面直接逃离。

　　远去后，他还能隔空将“月刃兜天罩”收走，计划的简直完美无缺。

　　“你们谁有本事尽早破开月刃兜天罩？”郁门咒骂了一阵子，一瞪眼，突然冲着黑巫教那边吆喝。

　　夜忆皓、黄姝丽皆是脸色阴沉，在皱眉苦思，的确在想着办法。

　　“你秦烈不是狂妄吗？真有本事，你重新牵引雷霆闪电，将那月刃兜天罩给破掉啊！”郁门又将矛头转向这边。

　　“你行你上啊。”秦烈不耐道。

　　“我要有办法，还会和你废话？妈的！”郁门咬着牙，如一头被笼子关住的困兽，急的团团转。

　　“秦烈！封禁石柱！你的封禁石柱，是不是天器宗的十八大地级灵器之一？”突地，杜向阳怪叫起来，兴奋的手舞足蹈。

　　“封禁石柱！不错，你有封禁石柱的！”楚离也反应过来。

　　秦烈一怔，愕然道：“我手持的封禁石柱，的确是天器宗十八大地级灵器之一，只是，和月刃兜天罩有何关系？”

　　“天器宗的十八大地级灵器，由同一人淬炼而成，这十八大地级灵器相互间，有着微妙的联系！”杜向阳大笑起来，“据说，天器宗的那名卓越炼器师，为了防止门人内斗，在他淬炼的十八大地级灵器之中，添加了一个非常奇妙的阵法。”

　　“什么样的阵法？”秦烈也来了精神。

　　“具体什么阵法，我不是炼器师，并不知道。”杜向阳深吸一口气，认真道：“我只知道，这十八件地级灵器，一旦碰撞道一块儿，灵力一旦冲击起来，灵器立即威力尽失！”

　　“什么？”秦烈大惊。

　　“就是说，你只要以封禁石柱攻击月刃兜天罩，你的封禁石柱和月刃兜天罩都会失去力量。只有这两样灵器分离了，才能重新恢复过来！”杜向阳喝道。

　　“这是那名炼器师，为了防止门人内讧，相互间厮杀，特意加入的一个阵法。”楚离认真解释，“这么做，一是希望持有十八大地级灵器的宗门精锐，就算是将来有了利益冲突，真正反目成仇了，也不能以手中灵器灭杀对方，另外一方面，也是为了防止两件灵器被一起爆毁掉。”

　　“真有这个说法？”秦烈愕然。

　　“千真万确！”杜向阳肯定。

　　“确是如此！”楚离也道。

　　他们这边的交谈，声音没有放高，所以黑巫教、万兽山两边都没有听清楚他们说些什么。

　　秦烈沉吟了一下，又放开心神意识，感知了一番雷电渊潭下方动静，他神色微微一变。

　　“怎样？”杜向阳急切问道。

　　“下面……冯一尤他们未必就夺取了无垢魂泉，我感知到雷灵的狂暴动静。”秦烈皱着眉头，思量了一番，忽然道：“如果封禁石柱真能让月刃兜天罩的威力失效，我们，只要佯装立即冲入，引那两方先一步深入就好。”

　　“你是说？”杜向阳反应过来。

　　“让他们三方都下去，我再将封禁石柱移开，令月刃兜天罩继续保持封印。”秦烈咧嘴一笑，笑容说不出的阴冷森寒，“就让他们在下方狗咬狗，我能以灵魂意识感知下方，又能以封禁石柱随时破开月刃兜天罩，我们能在最合适的时候冲下去。”

　　众人眼睛都亮了起来。

　　“好！”杜向阳等人低喝。

　　众人达成默契，秦烈一行人一言不发，神色有些鬼祟，悄悄朝着雷电渊潭靠拢。

　　黑巫教、三大家和万兽山的武者，一见他们行动开来，一道道视线齐齐聚集到这边，显得极其关注。

　　突地，一根根灵纹柱冲天而起，焕发出灿灿光影玄妙，往那月刃兜天罩上缓缓垂落。

　　“这是，封禁石柱！我之前见过，也是天器宗地级灵器之一！”三大家那边武者叫喊起来。

　　“封禁石柱！天器宗的封禁石柱！”纽绍钧喝道。

　　“秦烈他们要进入了！”

　　万兽山和黑巫教的人都知道天器宗地级灵器之间的奥妙，眼睛一亮后，都自以为看出了秦烈意图。

　　而在这时，几根灵纹柱落向了月刃兜天罩上，那织密的月刃光网，果然间不在交织飞旋。

　　所有穿梭飞动的月刃光芒突地静止。

　　杜向阳等人大叫一声，纷纷冲飞而出，做出要潜入雷电渊潭的架势。

　　“速度进去！”

　　“快！”

　　黑巫教和万兽山的武者，早就留意着秦烈等人一举一动，一见这个场面发生，那些人全部齐齐以最快速度冲了出来。

　　包括黄姝丽、夜忆皓和郁门在内。

　　一道道身影，乳燕归巢般，穿过月刃缝隙，接连没入雷电渊潭。

　　而杜向阳、洛尘等人，却在进入之前，突地停了下来。

　　他们仿佛被拉在了后方。


第498章 置身事外

　　除秦烈一方，其余三股势力，先后深入雷电渊潭，一一消失在外。

　　杜向阳、洛尘等人，就要突破月刃兜天罩的缝隙落入时，突地停了下来，没有进一步的动作。

　　“回来！”

　　秦烈眼睛爆出明熠光芒，以精神意识勾连封禁石柱，以体内灵力牵引扭动。

　　六根参天石柱，本落在月刃兜天罩上方，令月刃兜天罩的威力瞬间被截止，所有月刃也停止飞旋。

　　此刻，当一根根参天石柱重新冲天而起，那些静止不动的月刃，立即又如千万刀片般极速飞驰起来。

　　雷电渊潭上方，被月刃兜天罩再一次罩住，任何人有着实体的生灵，一旦深入之中，马上就会被那万千月刃绞成粉碎。

　　月刃兜天罩如一层壁障，将秦烈一行人和其余三方势力分开来，令他们不能看透雷电渊潭内的奇妙。

　　同样的，踏入雷电渊潭的三方势力武者，也没办法马上撤离，也同样被困住。

　　“秦烈，他们会不会……很快夺取无垢魂泉？”杜向阳有些不安，忧心忡忡问道。

　　这也是其余人心中疑惑。

　　楚离、雪蓦炎、洛尘这些人，也都谨慎地看向月刃兜天罩裹住的雷电渊潭，担心下方六个无垢魂泉，会被底下三方势力瓜分掉，导致他们什么都落不着。

　　“放心，就算是只有天器宗一方势力，想要迅速夺取无垢魂泉都不可能。”秦烈神态从容，“雷电渊潭内有雷灵，那雷灵能掌控深处雷霆闪电，绝不会让天器宗轻而易举拿到无垢魂泉。当万兽山、黑巫教这些家伙也下入后，这几方为了无垢魂泉，必将性命厮杀，谁也不可能马上诛灭对方，我们尽管好好等着就行。”

　　他能清晰地感知到雷电渊潭深处动静。

　　就在此刻，他以灵魂意识感知，就发现渊潭深处雷灵暴躁无比，释放出滔天雷霆闪电。

　　月刃兜天罩覆盖着的雷电渊潭底下，电闪雷鸣，一个个令他都觉得可怕的闪电波动，正在纵横四方，肆虐一个个进入的各方势力武者。

　　他相信，这时候如果他们也在，将同样承受雷灵的轰击。

　　“楚离，你的那些师弟，还有那红颜知己……好像并没有死心啊。”杜向阳摸着一块天器宗的令牌，扭头看向一个区域，幽幽说道。

　　楚离眉头一动。

　　他拿出一块寂灭宗的令牌，以心神略一感知，也是表情沉重，叹了一口气后，道：“何薇不是容易放弃的人。”

　　杜向阳脸色淡然，“可惜太不自量力了。”

　　“不是我们想针对何薇，而是何薇他们对我们怀恨在心，我甚至到现在也没有弄明白，他们的仇恨来自于何处？”秦烈也是讶然不解。

　　“我也不明白。”楚离摇了摇头。

　　“从木之禁地生命之泉的分配起。”谢静璇冷声插话。

　　众人皆是惊异看向她。

　　谢静璇一脸漠然，语气冷淡，“他们所有人都曾身中巫毒，生命能量被巫毒消耗不少，他们都希望能通过生命之泉尽快恢复，这是其一。”

　　顿了下，她继续道：“从一开始，在何薇他们的眼中，我，秦烈，还有婷玉姐，都不被轻视，因为我们来自于赤澜大陆，所以被他们下意识地认为身份卑贱，不够资格和他们相提并论。”

　　话到这里，谢静璇忽然沉默。

　　宋婷玉忽然冷笑一声。

　　秦烈细心观察，发现洛尘和楚离两人，脸色都有些不自在。

　　“谢小姐没说错，就算是我……初始的时候，也自觉高人一等，也没有将你们当一回事。”楚离讪讪干笑，冲着秦烈抱歉道：“烈兄弟，我第一次看到你和宋小姐的时候，的确……的确没重视你们。”

　　秦烈洒然一笑，“这不是你的问题。”

　　他又下意识望向洛尘。

　　洛尘低垂着头，一言不发，像是在闭目调息。

　　很显然，谢静璇的那番话，对他同样适用。

　　从海月岛初见秦烈起，心高气傲的洛尘，就没有将秦烈当一回事，一直心生鄙夷，一门心思想要压过秦烈，给秦烈难堪，好证明李牧的选择错误。

　　那是洛尘的一个心结，至今，依然没有被解开来。

　　“本来大家可以相安无事，是因为我和秦烈处处以你们为主，从来不敢要求什么。”宋婷玉接话，“在何薇他们心目中，我和秦烈两人身份低微，理当一直保持谦卑。如果我们一直谦卑下去，或许，大家还能相处愉快。”

　　“可秦烈为了雪蓦炎态度强硬，希望你们交出生命之泉，这就触犯了何薇他们心中禁区，他们不能容忍身份卑微的我们，对他们进行要求，这就是问题所在！”她看的很准。

　　“说白了，还是因为何薇他们从心底瞧不起秦烈一行人，不认为秦烈够资格和他们平起平坐，这就是处不来的缘由！”杜向阳一针见血点出关键。

　　谢静璇、宋婷玉轻轻点头，楚离、洛尘甚至雪蓦炎都沉默起来，露出若有所思的表情。

　　“嚎！”

　　雷灵的咆哮怒吼，从雷电渊潭深处轰隆隆传出，如巨雷一起轰落。

　　交谈中的一行人，同时闭嘴，视线一起集中到月刃兜天罩下方的渊潭。

　　秦烈凝神感知。

　　月刃兜天罩底下。

　　黄姝丽、夜忆皓、郁门这三方势力，一进入雷电渊潭，立即就被所见的场景惊到。

　　他们处在一个密封没有重力的空间。

　　在这里，他们能悬浮在半空，能看到六道清澈溪流般的流光，漂浮在雷电掠动的空间。

　　那六道流光，皆是释放出清澈污垢的灵魂气息，分明就是如假包换的无垢魂泉！

　　这让众人惊喜若狂。

　　然而，在六道无垢魂泉旁边，却有电弧雷炎簇簇活动，如光膜结界般封闭着无垢魂泉。

　　下方，闪烁着耀目晶光，凝神细看，会发现那都是晶亮的魂晶。

　　一块块魂晶晶莹剔透，光彩炫目，释放出令人怦然心动的灵魂能量波动。

　　可惜，多看一会儿后，就会发现那铺满潭底的魂晶上，交织着一道道电光，那些可怕的电流，似乎能轻易灭杀他们。

　　同时，一头坐落在魂晶上方的晶体异兽，也瞪大了眼睛，冷幽凶厉地看向他们。

　　这头异兽，如雄狮的形态，通体由一种奇异的雷电晶体构成，在身上一个个晶块当中，有着非常恐怖的雷电波动。

　　它就在魂晶上方站着，周边雷霆狂暴，释放出惊天动地的雷电波动。

　　它那水晶般的眼球之中，隐隐可见雷炎燃烧，鼻息吞吐时，一道道可怕的电芒不断伸长收缩。

　　“啪啪啪！啪啪啪！”

　　黄姝丽等人一下来，就见天器宗的冯一尤一行人，聚集在一道无垢魂泉处。

　　那些人，正想方设法破开无垢魂泉周边的雷炎电弧，准备先收取一道无垢魂泉。

　　晶体异兽蹲伏在下方，水晶般的眼瞳中，浮现出嘲弄不屑之色。

　　冯一尤等人取出灵器，以种种灵诀，尝试破掉一簇簇雷炎，然而，一旦灵器和灵力和雷炎碰触，立即发生猛烈爆炸，导致所有灵力都会溃散，灵器也会被震飞。

　　天器宗先下来半刻钟，却连一道无垢魂泉还未收取，就连下面的晶体异兽，也只是不时咆哮，并没有插手攻击。

　　“月刃兜天罩重新封闭！秦烈他们根本没有下来！”夏侯渊怒吼起来。

　　黄姝丽、夜忆皓立即反应过来，都知道被秦烈算计了，再看现在天器宗众人的表情，马上清楚想要收取无垢魂泉，没他们所想的那么轻松。

　　也在此时，雷灵咆哮出声，眼中雷炎簇簇浮动，鼻息中电芒如龙。

　　充斥在这片空间的雷炎，炙烈闪电，如突然暴躁起来，朝着黄姝丽、夜忆皓、郁门众人疯狂涌来。

　　瞬间，所有下落者，都再没有闲暇收取无垢魂泉，都拼尽全力来应付雷电渊潭内的雷霆闪电冲击。

　　上方，秦烈睁开眼，咧嘴一笑，道：“大家放心等候吧。”

　　“怎样？”杜向阳兴致盎然道。

　　“雷灵在御动雷霆闪电，对黄姝丽那些人进行轰杀，无垢魂泉处，也有雷电结界，天器宗下去那么久，也没有破开一个。”秦烈笑道。

　　他这么一说，众人皆是放下心来，神色欣然。

　　‘如此甚好！嘿，等雷灵将下落者，一一诛杀灭掉，我们再深入其中，由你以封魔碑封禁雷灵，岂不是可以轻易获取所有无垢魂泉？’杜向阳大笑。

　　“还有魂晶！”潘芊芊握着拳头，“还有黄姝丽那贱人！”

　　“秦烈，你小子先前是不是骗我的？你和雪小姐之间……没那个婚约吧？”楚离也轻松下来。

　　秦烈和雪蓦炎都修炼血灵诀，显然有着密切渊源，他刚刚又向杜向阳打听了一番，知道了秦烈和雪蓦炎的关系，因为雪蓦炎的父亲血厉，所以就觉得秦烈和雪蓦炎应该没有什么婚约。

　　“婚约？”潘芊芊惊叫起来，发现新大陆一般，“秦烈和雪姐有婚约在身？原来是这样……”

　　雪蓦炎也呆住，她惊异看向秦烈，眼中浮现巨大疑惑。

　　“难道，难道真的有婚约，父亲……将我许配给了他不成？”

　　雪蓦炎心乱如麻。


第499章 未知强敌！

　　“没有，我们之间没有那些乱七八糟的关系，你父亲只是嘱托我，希望我能在神葬场帮助你。”

　　在雪蓦炎疑神疑鬼之时，秦烈淡然一笑，解释起来：“我只是担心血煞宗身份暴露，故意找借口骗楚离，你别太在意。”

　　他这么一说，雪蓦炎松了一口气，庆幸的同时，还有种患得患失的微妙感。

　　“呀，看来是我多想了。”潘芊芊吐了吐舌头。

　　“呼呼呼！”

　　突地，众人眼前的月刃兜天罩，那一片片青幽月光般的锋刃，飞旋的速度骤然变缓。

　　那些月刃竟渐渐停止旋动。

　　秦烈等人凝神一看，发现月刃兜天罩化为灿灿银光，形成一轮轮弯月般，忽然落向雷电渊潭底下。

　　冯一尤的面容率先浮现出来。

　　他抬头看天，只见一枚银亮的空间戒悬浮着，将一轮轮弯月般的月刃兜天罩碎片收集起来。

　　他竟然将月刃兜天罩收了回去！

　　不但如此，冯一尤和身旁的两名天器宗武者，还急忙浮升出来，一下子落到了雷电渊潭外面。

　　杜向阳众人终于能看到雷电渊潭的真实场景。

　　六道清澈溪流般的无垢魂泉，流星般不断飞逸着，一簇簇雷炎和条条电弧，在每一条无垢魂泉处聚集着，随着它们的飞动而动。

　　黑巫教、三大家和万兽山武者，分处在三道无垢魂泉的位置，也在尝试着以各种方法收取。

　　然而，不论是他们的灵力法决，亦或者强大的灵器，只要一碰触那些狂暴的雷炎，立即就会炸碎。

　　雷电渊潭的潭底，那头晶体状的雷灵蹲伏着，一双充满智慧的眼睛中，流露出嘲弄不屑之色。

　　潭底，已经多了八具焦黑后炸裂的尸体，都来自于三方势力。

　　“这……”

　　杜向阳摸着下巴，摇了摇头，不无遗憾道：“看来天器宗的人并不傻，还知道及时将月刃兜天罩撤掉，这样至少还能在不可为后从容离开。”

　　秦烈也是一脸遗憾。

　　本来，他是希望这三方势力，在雷电渊潭内相互血战，再被雷灵以雷霆闪电冲击。

　　希望他们死个干干净净以后，他再借助于封魔碑将雷灵封印，从而轻轻松松夺取无垢魂泉，完美达成此事。

　　可惜冯一尤并不傻。

　　一发现情况不妙，无垢魂泉没那么容易收取，此人立即果断撤掉月刃兜天罩，并且马上从雷电渊潭走出。

　　他一离开，黄姝丽、夜忆皓、郁门一行人，也意识到不妙，强忍着对无垢魂泉的贪婪，也从雷电渊潭退出。

　　众人重新落到雷电渊潭外部。

　　短短一刻钟时间，三方有八名同伴丧生，没有一方能收取到无垢魂泉。

　　秦烈这边则是没有任何丧亡。

　　“雷电渊潭内的异常，无垢魂泉周边的雷炎和电弧，都因雷灵而起！只要雷灵还在，任何人休想夺取一道无垢魂泉，休想夺取一块魂晶！”夜忆皓脸色阴沉。

　　黑巫教和三大家武者，一道道视线，皆是凝聚到秦烈身上。

　　“秦烈！你手持封魔碑，为何还不封印雷灵？！”黄姝丽恨得咬牙切齿。

　　“封魔碑？他持有封魔碑？”冯一尤怪叫起来。

　　“封魔碑在他手中？！”郁门暴跳如雷。

　　他们没参与木之禁地村落一战，并不知道秦烈以封魔碑将木灵封印，还一直以为封魔碑根本不存在。

　　如今，听黄姝丽说起此事，冯一尤和郁门两人，立即猜出了秦烈的心思。

　　故意不以封魔碑封印雷灵，还召唤所有人踏入此地，引四方势力一同踏入雷电渊潭争夺无垢魂泉，这分明就是抱着要一网打尽的想法？

　　黄姝丽和夜忆皓两人更早前就猜出了秦烈的想法。

　　但这两人对自己这方的实力，有着绝对的信心，认为就算是秦烈有着阴谋，也没办法得偿所愿。

　　尤其是在雷灵干预雷电闪电，令秦烈没办法再次御动漫天雷霆之力后，黄姝丽和夜忆皓更加坚信，他们才会是雷之禁地的最终获利者。

　　可惜两人低估了雷灵的强悍。

　　他们使出了种种手段，也没有破开雷炎和电弧对无垢魂泉的庇护，还被雷霆闪电击杀了四名同伴。

　　同样的，天器宗和万兽山付出了惨痛代价后，也都认清了一个现实——雷灵不被封印任何人休想夺取无垢魂泉！

　　“他这是想害死所有人！”

　　“明明持有封魔碑，还能以封禁石柱将月刃兜天罩破掉，却偏偏不入雷电渊潭！好狠毒的心机！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“阴险小人！”

　　三方势力武者，纷纷指责秦烈，一个个破口大骂。

　　再没有人胆敢进入雷电渊潭，也没有人敢继续尝试夺取无垢魂泉，所有视线目光都凝聚在秦烈身上。

　　他们暗自下定决心，秦烈如果不以封魔碑封禁雷灵，他们绝不会再下雷电渊潭。

　　“夺取封魔碑！”

　　“必须拿到封魔碑才行！”

　　“秦烈！交出封魔碑！”

　　一时间，三方势力的意见惊人的统一，竟纷纷朝着秦烈聚拢。

　　黄姝丽，郁门，冯一尤，夜忆皓，三大家的苏妍等人，所有看向秦烈的目光都充满了杀机。

　　“别激动，我试着封印雷灵就是。”秦烈如被逼迫的没办法，一脸无奈的苦笑起来。

　　众人就要冲杀上来的脚步陡然一顿。

　　“秦烈？”杜向阳愕然。

　　“没办法，不以封魔碑封印雷灵，我们立即就是众矢之的，会被群而攻之。”秦烈摊开手，一副愁眉不展的模样，像是真就要取出封魔碑来，将下方的雷灵封印。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　杜向阳，郁门，还有持有着寂灭宗令牌的几方，都是看着腰间令牌。

　　属于寂灭宗的令牌，传来刺耳的啸声，像是有人在疯狂传讯。

　　众人皆是愣住，一个个摸着令牌，试图感知内部的讯念。

　　“没有讯念，只是在求救。”夜忆皓摸着一块寂灭宗令牌，冷着脸摇头，“上不了台面的雕虫小技而已！”

　　“是何薇他们！”杜向阳脸色一冷，禁不住哼了一声，“不知道他们搞什么鬼！就凭他们的实力，根本不够资格抢夺无垢魂泉，这种小手段又能何用？”

　　众人都当何薇他们的求救，只是为了扰乱众人的步骤，吸引一部分离开。

　　“不对！何薇在迅速接近！”只有楚离紧张起来。

　　“嗡嗡嗡！咻咻咻！呜呜呜！”

　　许多人腰间分属不同势力的令牌，都传来奇异的啸声，在疯狂的传来嗡鸣声。

　　“何薇他们手中有那么多不同势力的令牌吗？”宋婷玉惊异道。

　　“没有！绝对没有那么多！不对劲！”楚离不断摇头。

　　“这倒是有点奇怪了。”杜向阳也皱起眉头。

　　“秦烈！你在雷之禁地内，是不是还是能以精神意识感知周边？”楚离急切道。

　　秦烈点头，说道：“可以，不过范围有限，至多覆盖周边几里地，再远就不行了。”

　　“帮我感知一下！”楚离焦急如焚。

　　秦烈沉吟了一下，道：“好！”

　　他忽然盘膝坐下，屏息凝神，以精神意识感知周边。

　　只是一霎，他便陡然站起，脸色剧变，喝道：“两百多股生命气息正在迅速掠来！”

　　在他感知中，何薇他们离开的方向，三里远的位置，有大量强烈的生命波动如炙热火球般一一映现出来。

　　“什么？！”

　　“有多少生命气息？”

　　“两百多股？怎么可能！”

　　所有人呆住。

　　“秦烈，那是什么？会不会是异族人？”杜向阳都目显恐惧之色。

　　此话一出，黑巫教的黄姝丽、夜忆皓，天器宗的冯一尤，还有万兽山的郁门，都是通体冰冷。

　　许多年前，另外一场暴乱之地的试炼会，九方势力武者不慎踏入修罗界，进入了休生养息多年的修罗族地界。

　　那是各界试炼会最惨的一次……

　　所有参加试炼会的武者，都被修罗族族人屠戮干净，许多曾经强悍的武者彻底被抹杀，修罗界也顺着虚空通道直接冲入了暴乱之地，掀起了一番持续许久的血腥大战。

　　暴乱之地也因此血流成河，无数强者陨灭，许多弱一点的势力从此消失。

　　那是一场令所有人刻骨铭心的灾难。

　　难道，这次他们在神葬场之中，运气背到了极致，碰到了另外一个隐没多年的异族？

　　“不是异族！是人！和我们一样的人类！”秦烈沉喝。

　　“这，这怎么可能？暴乱之地九大白银级势力，每一方的试炼者都不超过二十个，就算是一个人不死，也不可能有两百多人啊？”潘芊芊失声惊叫。

　　经过这段时间的血战，九大白银级势力武者，每一方都损失惨重，幸存者大多数都在此地，怎可能忽然又冒出两百多人来？

　　“难道是外面的家伙，又重新派了新的参与者进来？”杜向阳猜测道。

　　“不可能！在我们进来后，天器宗和万兽山共同封锁了通道，绝不会再次开启！”冯一尤喝道。

　　“那会是什么人？”秦烈道。

　　“会不会是你感觉错误？”冯一尤哼哼道。

　　“秦烈！我先走一步！”楚离绝对相信，他不敢继续犹豫，立即朝着何薇离开的方向冲去。

　　“准备迎战吧。”秦烈沉声喝道。

　　在夜忆皓、郁门等人犹豫之时，杜向阳、雪蓦炎、洛尘等人，纷纷如临大敌地取出手中灵器。

　　他们开始着手准备应对未知的强敌。


第500章 东夷人

　　“救我！楚离救我！”

　　何薇惊恐失措的叫喊声，从雷电渊潭前方高昂传来，越来越急促。

　　此时，楚离只是刚刚动身。

　　“来了！”秦烈沉喝。

　　何薇一脸凄然之色，倏然从数千米之外现身，慌不择路地冲击过来。

　　她眼神灰暗无光，衣衫破损严重，衣襟和袖口处，隐隐可见血水渗透而出。

　　“何薇！”楚离怒喝道。

　　一见楚离现身，何薇眼中神采重现，惊喜若狂地飞掠而来。

　　“咻！”

　　就在此时，一支流星般的箭矢，带着凌厉至极的灵力劲道，倏地从何薇身后闪现出来。

　　那支箭上，一道道电芒般的灵光纠缠着，凝成一条精致蛟龙的狰狞形态。

　　蛟龙还做出栩栩如生的撕咬咆哮姿势。

　　“噗！”

　　箭矢穿透何薇后心，贯穿她躯体，箭尖从她胸前突了出来。

　　何薇疾驰的身势突然一顿。

　　她眼中神采一点点的溃散，远远望着几欲疯狂的楚离，脸上露出绝望之色。

　　“嘭！”

　　一声沉闷爆鸣，从何薇体内那只箭上爆开，何薇躯体立即破开一个拳头大小的血洞，眼中仅剩不多的光芒，也彻底暗淡了下去。

　　何薇就在楚离眼前被杀！

　　“不！”

　　楚离野兽般嘶吼着，疯狂地冲到何薇身旁，虎目泛出泪光。

　　秦烈一行人皆是呆住。

　　黑巫教、天器宗、万兽山的武者，立即神情剧变，先前还质疑秦烈的那些人，第一时间将灵器取出。

　　所有人都是如临大敌。

　　“嗡嗡嗡！呜呜呜！嗷嚎！”

　　众人腰间的一块块令牌，发出刺耳的啸声，这意味着有众多人迅速接近。

　　秦烈眼神冷幽，远远看向何薇后方的位置，暗暗皱眉。

　　“呼呼！”

　　一名身高近两米，身上有着狰狞刺青，一头长发编织成麻绳，黝黑粗犷的彪悍男子，手持巨大弯弓，嘿嘿狞笑着率先冒了出来。

　　此人赤着脚，身披兽甲，眼中流露出浓烈的嗜杀战意。

　　在他腰间，悬挂着一面面分属不同势力的令牌，暴乱之地九大白银级的令牌，几乎都至少有一块在他身上。

　　这意味着，他已经杀了属于九大白银级势力，散落到各方区域的众多武者。

　　很快，在他身后接连浮现和他同样穿着，身上有着狰狞飞禽灵兽刺青的野蛮男子。

　　那些人，都是拿着巨大弯弓，身上流露出彪悍好战的血腥气息，腰间也挂着属于暴乱之地不同势力的一块块令牌。

　　另有一人，身高近两米二，浑身皮肤呈花岗岩的灰白颜色，看起来坚如铁石。

　　这人，背着一个巨大的背篓，在那背篓中有着一个个人头。

　　那藤条编织而成的背篓子，还有一滴滴粘稠的鲜血，不时的滴落。

　　任彭、胡平，韦良这三名寂灭宗武者的人头，就在篓子的最上方，一滴滴黏糊糊的滴落鲜血，也是来自于他们的三个人头。

　　“冯强！冯强的人头！”

　　“刘彦！刘彦也死在他们手中！”

　　“阿海和猛子，也被他们杀了！”

　　“……”

　　一时间，夜忆皓、郁门、冯一尤，甚至洛尘、雪蓦炎都是尖叫起来，眼中流露出摄人的杀意。

　　暴乱之地九大白银级势力，很多进入神葬场的武者，竟然都被对方格杀，他们还将人头割了下来，当成战利品一样随身带着。

　　“东夷人！”杜向阳也红了眼。

　　“罪该万死的东夷人！”潘芊芊也咬紧牙关，小脸冰冷地轻喝道。

　　“楚离！”雪蓦炎低呼。

　　楚离听到提醒后，强忍着滔天杀意，抱着何薇尸体毅然掉头，展开身上那件星光熠熠灵甲，御空飞行，重返到秦烈身旁。

　　“他们是什么人？”秦烈皱眉问道。

　　“东夷人！他们生活在暴乱之地东方有着数万岛屿的地界，我们称呼他们为东夷人！他们和暴乱之地时常爆发冲突，有时候，他们会冲入我们这边烧杀抢掠，但更多的时候，是我们这边的各大白银级势力，去他们那边扫荡。”

　　杜向阳脸色深沉，“东夷人一向团结，他们的地界终年怪雾弥漫，分散着数万岛屿，许多区域禁地重重，只有他们熟悉其中奥妙，我们杀入他们地界的各方势力武者，数次都没有取得绝对性的优势。东夷人仇视我们，同样的，我们也不喜欢他们，多年来双方大大小小的战斗不知道进行了多少次，从未有过停歇。”

　　“他们怎能进入神葬场？”秦烈愕然。

　　“鬼才知道！”杜向阳摇头。

　　在他们讲话时，黑巫教、天器宗、万兽山的那些人，一个个也是阴沉着脸，一边打量着越来越多的东夷人，一边在暗暗交流。

　　对面的那些东夷人，为首凶悍粗犷的那名男子，也只是看着众人低声嘿嘿狞笑，并没有着急动手。

　　他在等，等后面更多族人的到来。

　　“他叫森野，是黑夷部落的新一代领袖，东夷人由黑夷部落、赤夷部落和白夷部落组成，黑夷部落如今势力最强，在东夷人中占据着统治地位，这个森野在东夷人那边名声很大，实力非常强悍。”雪蓦炎低声道。

　　秦烈惊讶地看向她。

　　“东夷人在暴乱之地的东方，而幻魔宗和黑巫教所在的天戮大陆，恰恰也在暴乱之地的东部。东夷人要侵入暴乱之地，都是先从幻魔宗、黑巫教下属的东方一些大陆和岛屿下手，所以他们最为熟悉东夷人。”杜向阳解释。

　　“黑巫教和幻魔宗，虽然也一直明争暗斗，但是这两个强悍的白银级势力，能够在天戮大陆共存，之所以从来没有真正血战的不可开交，也是因为东夷人这个威胁存在。”洛尘插话。

　　而楚离，只是抱着何薇尸体，低着头沉默，身上的灵力波动越来越强烈动荡。

　　不论是秦烈一行人，还是洛尘、雪蓦炎他们，都对何薇、任彭等人的死没有感觉，所以大家只是初始安慰了一下楚离，就开始进行对东夷人的讨论。

　　“真有两百多人？”杜向阳表情凝重。

　　“不错。”秦烈紧紧皱眉。

　　“都在什么境界？”洛尘脸色冷森。

　　“和我们一样，大多数都是通幽境，好像也受到神葬场的限制，使得他们没有更高等阶的武者进入。”秦烈回答。

　　“我想……进入神葬场的入口，可能不单单只是我们这边一个。”宋婷玉叹息一声。

　　众人同时意会过来。

　　如果有别的入口也能踏入神葬场，这个入口又恰恰在东夷人的地界，那一切都可以解释了。

　　“踏踏！踏踏踏！”

　　在众人讲话的时候，越来越多的东夷人，从森野身后冒出来。

　　黑夷部落的新一代领袖，那森野冲身后一人吩咐了一句，只见随后赶来的东夷人就忽然分散开来。

　　那些人，呈环形散开，远远朝着雷电渊潭围了过来。

　　他们这是准备包围雷电渊潭！

　　秦烈，黑巫教、天器宗和万兽山，所有来自于暴乱之地的武者，恰恰都聚集在雷电渊潭周边。

　　一旦雷电渊潭被围住，他们所有人也将会东夷人包围，而对方有两百人之多！

　　暴乱之地这边所有人脸色都变了，都看出了东夷人的意图，都是脸色阴森难看，内心在痛苦的挣扎。

　　“一旦被对方包围，我们想要突击出去，恐怕就要千难万难了。对方，有两百多人，也是通幽境的修为，那森野……为黑夷部落新一代领袖，也绝对不容易对付。”杜向阳面色痛苦，脸庞轻轻抽搐，“可一旦离开，雷电渊潭内的无垢魂泉，还有魂晶恐怕就要拱手相让了，这……”

　　杜向阳难以抉择。

　　同样的，黄姝丽、夜忆皓、郁门他们，也在痛苦挣扎，也是难以抉择。


第501章 慢慢杀

　　在他们犹豫不决的时候，东夷人的脚步可没有停息，手持弓箭，眼神凶残狠厉的东夷人呈环形分散，迅速聚拢包围而来。

　　暴乱之地各方势力武者皆是面沉如水，还在进行着痛苦挣扎，时不时回头看向身后雷电渊潭。

　　“先退走！”

　　秦烈突地一咬牙，第一个掉头，不甘心地往后方没有被东夷人靠近的区域而去。

　　“妈的！”杜向阳也是怒气冲冲回头。

　　洛尘阴森着脸不吭声。

　　雪蓦炎、潘芊芊则是无奈叹息。

　　楚离抱着何薇尸体一动不动。

　　“先走，再回……”秦烈轻声道。

　　楚离猛一抬头，缭绕着滔天杀意的眼瞳中，绽出凛然寒光。

　　秦烈点头，“最先下入雷电渊潭的各方，只是丢下八具尸体，没有夺取一个无垢魂泉。这意味着，无垢魂泉的收取，根本没有那么简单。”

　　此言一出，众人皆是神情振奋，意见很快统一。

　　连楚离也是默不作声站了起来。

　　“我们这边离东夷人最远！先走！”秦烈沉喝。

　　一行人不再迟疑，也没有多看雷电渊潭一样，第一个从此退走。

　　“秦烈他们撤离了！”苏妍惊呼。

　　其余三方势力的领头者，一道道凌厉的视线，齐齐聚集到秦烈身上。

　　冯一尤、郁门、黄姝丽、夜忆皓等人纷纷相互对视，半响后，这些人也都是咬牙下令：“先撤离！”

　　三方势力武者纷纷掉头，朝着秦烈他们遁走的方向而来，如一束束闪电，生恐拉在最后。

　　另一边，东夷人的首领森野，咧开嘴嘿嘿狞笑不已，突地喝道：“给我追杀五百里！”

　　数十名东夷人武者，闻声而动，如一群陆地奔腾的凶兽，怒啸着冲击而来。

　　一时间，雷之禁地再现奇观，暴乱之地四方势力武者，以秦烈他们为首，朝着沼泽泥地深处狂驰。

　　后方，黑巫教、天器宗、万兽山武者紧紧跟随着，生恐掉队。

　　更后方，数十名东夷人武者，拉开巨弓，一支支犹如流星火雨般的箭矢，带着刺耳的厉啸声，不断射向后面的三方势力武者。

　　不时有惨叫声响起。

　　三大家族的武者，在密集的箭雨下，接连有人被射中，中途惨死。

　　“哈哈哈，这就是暴乱之地所谓的精锐？简直不堪一击！”

　　“早晚有一天，我们东夷人会杀入暴乱之地，血洗他们！”

　　“暴乱之地九大白银级势力，杀我东夷人族人太多，他们必须以鲜血来偿还！”

　　“把人头从尸体上割下来，全部交给我，这是我们的战利品！”

　　东夷人叫嚣着，在狂驰中不时弯弓射箭，以箭矢击杀拉在后方的三大势力武者。

　　秦烈这一边冲在最前方，远离箭雨的覆盖范围，所以没有任何人中箭。

　　一逃一追，战线延长破百里后，秦烈来到一座低矮的秃山上。

　　他突然站定，闭目感知了一会儿，道：“可以了！”

　　杜向阳、洛尘等人纷纷止步，分散在他身旁，居高临下看着后方，看着黑巫教、天器宗、万兽山武者还在狂驰，看着他们后方紧追不舍的箭雨。

　　“东夷人擅长用弓箭，他们在这方面造诣精湛，几乎每一个人都是神射手。”雪蓦炎轻声解释，“东夷人生活的地界，凶兽横行，还混杂着一些邪族，他们天生在恶劣的环境下求存，个个骁勇善战，都不怕死。”

　　“东夷人和暴乱之地的战斗，那一方占优？”秦烈问道。

　　“自然是我们！”杜向阳傲然一笑，“东夷人虽然不怕死，极为凶悍，可暴乱之地的各方势力武者，也没有一个善类。而且，我们这里的灵诀要更加丰富，灵器也是高超强悍，我们比东夷人聪明很多，单单依靠强大灵器的优势，就能压的东夷人喘不开气来。”

　　“东夷人好战是好战，但他们每一次入侵暴乱之地，结局都会非常惨痛。”潘芊芊也扬起头来，说道：“东夷人没有高超的炼器师，炼制不出品质高阶的灵器，更加欠缺飞行灵器和大型防御攻击类的灵器。”

　　“所以在一次次大战中，东夷人都没有占到便宜，往往还会被我们杀入他们的地界，但在他们的地界中，东夷人又能借助于那边的特殊地势，众多不明的禁地，从而轻松逃脱，时不时还可以抽冷子暗算我们。”

　　“这么说，东夷人并没有想象中那么可怕？”秦烈神情一动。

　　“可他们人多啊。”潘芊芊苦着小脸。

　　“那就分开来慢慢杀！”洛尘冷喝。

　　“就是这样。”秦烈也笑了起来。

　　楚离放下何薇尸体，突然站了起来，在秃山上看着逃来的其余三方势力，他沉声道：“秦烈，你想怎么做？”

　　“你们怎么想的？”秦烈眯着眼。

　　“东夷人数量太多，单单只是我们这一方，想要对抗两百多个东夷人太过于困难。”杜向阳摸着下巴，眼神幽幽看向雪蓦炎，说道：“或许，我们应该暂时放下和黑巫教他们的仇恨，你说呢？”

　　“我明白。”雪蓦炎轻轻点头。

　　秦烈于是发话，“那就先杀东夷人！”

　　“好！”

　　矮山上，众人各自手持灵器，居高临下看着三大势力后方的数十名黑巫教武者。

　　“可惜寂灭玄雷耗尽了！不然，就算是两百个东夷人，我也要让他们粉身碎骨而亡！”楚离声音沙哑道。

　　讲话时，楚离展开身上的星辰灵甲，那件甲衣上点缀着的一个个星辰光点，瞬间变得璀璨夺目，释放出猛烈的灵力波动。

　　突地，一个个星辰光团，从他灵甲上冲飞出去。

　　同时，楚离身披星辰光耀的灵甲，凌空悬浮在矮山上。

　　“流沙风暴！”

　　千万金光耀耀的光点，陡然从楚离浑身穴窍之中漂浮出来，一股狂暴的飓风波动，也从楚离周边迅速凝成。

　　只是一霎，楚离便处在金色流沙风暴中央，在飓风漩涡中悲鸣着，往东夷人方向扭动而去。

　　楚离，为狂暴飓风的核心，那万千金色光点，如金色的细沙，却传出利刃剑芒般的凌厉气息。

　　“咻咻咻咻！呼呼呼呼！”

　　楚离身化金色飓风，以一种摧枯拉朽的架势，扭转着飞旋。

　　许多冲射向黑巫教三方势力的流星箭雨，被那金色飓风一碰，立即炸成碎光消散。

　　“这，这才是楚离真正的实力？”宋婷玉凝神一看，禁不住轻呼出声。

　　秦烈、谢静璇也是暗暗惊异。

　　楚离身披星甲，分明修炼星辰方面的灵诀，没料到如今在暴怒下飞天而起，还以自身凝成狂暴的龙卷风，展现出飓风般肆虐天地的威势。

　　他分明更加精通一种风沙灵诀！

　　秦烈下意识看向洛尘、雪蓦炎、杜向阳等人，发现他们都是神色平静，仿佛一点不觉得奇怪。

　　好像，他们都知道楚离真正的实力，知道楚离的强悍和威名，不单单只是寂灭玄雷。

　　“在踏入神葬场的各方势力领军者中，楚离的实力，绝对排名前列！”杜向阳轻喝道。

　　秦烈暗暗点头。

　　下一刻，洛尘手中利剑凝为一道银亮剑芒，也疾飞向东夷人那边。

　　那柄剑，剑尖的光芒竟有数十米长，如横切天地的空间利刃，有着无匹的锋芒，气势同样恐怖无比。

　　雪蓦炎忽然原地坐下，手中的幻魔珠却飞了出去，那幻魔珠腾空后，如一双明熠的眼睛，将下方一幕幕场景收入其中。

　　一道淡淡倩影，在珠子内部忽然浮现出来，仔细去看，分明就是雪蓦炎的模样。

　　如一缕白色幽魂。

　　幻魔珠底下，所有东夷人的武者，在抬头看天，看向幻魔珠的时候，突地一个个神色失常。

　　他们每一个人眼中竟然都流露出迷醉茫然之色。

　　他们如在幻魔珠里面，忽然瞧见了心灵深处，最亲近的那个人。

　　雪蓦炎显露在幻魔珠的倩影，似乎能随着每一个人的观望，变幻成他心灵所想的那个人，瞬息变幻万千一般，无比奇妙。

　　许多东夷人武者纷纷迷失。

　　包括那名身高两米二，皮肤坚硬如花岗岩，背后的篓子内都是人头的凶悍东夷人巨汉。

　　“母亲……”他低低呢喃，忽然停息了脚步，眼中竟然泛出了泪光。

　　幻魔珠的魔力，令数十名东夷人武者，至少一半迷失，令他们停留在原地不动。

　　楚离凝成的金色飓风，还有洛尘那一柄无坚不摧的利剑，趁势冲入东夷人之间。

　　随着第一个东夷人被飓风吞没，随着一个野兽般的厉叫声响起，众多东夷人终于接连醒转。

　　而这时，反应过来的黑巫教、天器宗和万兽山那些人，也突地掉头，各自释放出灵器来，反冲东夷人。

　　“呜呜呜！”

　　东夷人巨汉，也从迷惘中醒来，仰天咆哮着，如一头丧母的蛮兽。

　　他突然疯狂地以拳头锤地。

　　铁石般的拳头，明黄色灵力溅射着，不断轰击在地面上，轰隆隆怪响。

　　“喀喀！”

　　潮湿泥泞的地面，泥浆灰土凝成无数利箭，从这名东夷人巨汉身前冲射向前方。

　　数千灰蒙蒙的箭雨，如一条条长蛇般，带着可怕的能量波动，轰向了三方势力和楚离所在的飓风中央。

　　东夷人巨汉如被激怒，不断嗷嗷狂叫着，疯狂地冲入三方掉头的人群之中。

　　他如钢铁战车般先将一名林家武者撞击的骨头爆碎。


第502章 缤纷箭雨

　　“岩岷，杀光他们！”

　　众多东夷人怪叫起来，眼中凶光熠熠，神情亢奋。

　　他们皆是看向那名身如铁塔般的东夷人巨汉。

　　“喀嚓！”

　　被他们称呼为“岩岷”的东夷人巨汉，铁石战车般，又冲撞到另外一名夏侯家武者。

　　那名夏侯家武者，如被巨兽冲击正着，浑身骨骼爆碎，鲜血狂飙着横飞出去。

　　在半空中尚未落地时，便气绝而亡，生命能量先行消散。

　　由这巨汉凝结而成的万千泥浆利箭，如灰蒙蒙的雨线般，也凌厉地刺入黑巫教那些人中央。

　　这让黑巫教、天器宗、万兽山回击的身势，被一下子拦阻，没有能瞬间展开疯狂冲击。

　　“嗤嗤！”

　　洛尘那柄利剑，暴射而出的锋锐剑芒，空间利刃般划过三名东夷人武者。

　　三人竟被直接拦腰斩断。

　　那柄锋芒毕露的利剑，依然在东夷人头顶飞旋肆虐，不断旋转着，以剑芒继续收割性命。

　　同时，楚离携带着金色飓风，也将几名东夷人淹没。

　　在一个个东夷人武者的尖叫声中，那金色龙卷风，渐渐泛出吓人的血色。

　　不时有一条条血线飙射出来，将旁边泥地溅射的鲜血淋漓，看起来极其骇人。

　　楚离分明也在大开杀戒！

　　“这……”

　　黑巫教的夜忆皓，本来如临大敌看着天际，还担心楚离、洛尘的攻击，也会顺势落到他们中央。

　　待到发现洛尘的那一柄剑，身如金色飓风的楚离，甚至雪蓦炎的幻魔珠，都是从他们头顶越过，径直落入东夷人人群中时，明显有些错愕。

　　略一迟疑，夜忆皓反应过来，阴森森道：“先杀东夷人！”

　　“先杀东夷人！”冯一尤、郁门也呐喊起来。

　　“月刃兜天罩！”冯一尤脸色阴鸷，眸中寒意幽幽，重新将一枚空间戒抛飞。

　　一片片银亮月刃，如天穹之伞，一下子覆盖在天器宗这边天际。

　　冯一尤眼神银光闪耀，以心神御动灵器，以灵力进行操控。

　　可攻可守的“月刃兜天罩”，倏地变成一片片由刀芒碎光组成的绞肉风暴，也呼啸着落向东夷人中。

　　所有被月刃冲击到，来不及躲避的东夷人，纷纷凄厉惨叫着，断手断脚。

　　有几人当即尸首分离。

　　“放出巫虫！我倒要看看这些东夷人，是否真的就能主宰神葬场的大局！”黄姝丽也是冷笑。

　　她和夜忆皓的巫虫，都发出刺耳的啸声，从他们体内冲天而起，如两道黑色狼烟般飞向东夷人。

　　“杀！”郁门低低咆哮，也转身往后冲去。

　　血战瞬间掀起。

　　东夷人那边，所有武者眼神凶戾，停下身子后，聚集自己的力量一一拉弓。

　　他们每一个人手中的弓箭上，一支支箭矢，都释放出强烈的灵力波动。

　　那些箭矢，要么被冰晶冻住，如一根根坚硬锋锐冰棱，要么燃烧着五彩火焰，炎力滔天，要么释放出夺目金光，金锐之力凌厉透天。

　　每一个东夷人，都能将修炼的灵诀，和他们手中的弓箭完美的融合在一块儿。

　　“射！”

　　一声暴喝后，冰晶利箭，火蛇般的箭矢，金光耀耀的锋锐箭雨，从那片区域疾射而来。

　　新一轮的箭雨，凝聚着东夷人体内精纯的灵力，威力比先前强悍数倍不止。

　　秦烈在秃山上远远凝望，都能感知到那一支支箭矢上，附加的恐怖灵力波动。

　　灌透了灵力的箭矢，再也不是普通的箭，内部蕴含的力量足以将通幽境武者冲击的血肉模糊。

　　在东夷人的绚烂缤纷的箭雨下，三方势力武者也是纷纷惊叫，各自祭出灵力光罩，还施加种种防御结界。

　　一名黑巫教武者，身上凝成青灰色的光罩，但在一支金光耀目的利箭之下，那青灰色的光罩突然爆碎，金色利箭依然穿透他的心肺，令其瞬间惨死。

　　然而，在东夷人以利箭杀人的同时，从冯一尤那边飘飞出来的月刃兜天罩，从黑巫教中飞出去的巫虫，也随后进入东夷人所在的位置。

　　加上楚离的金色飓风，还有洛尘的那一柄剑芒暴射数十米的利箭冲射，东夷人也不断有人在死亡。

　　双方当真是厮杀起来。

　　“给我死！”

　　东夷人那名巨汉，钢铁战车般横冲直撞，一马当先冲入三方势力中央。

　　三大家族武者，不断有人对他进行围击，可不知为何，每个人只要离他十米，立即脸色剧变，尚且来不及回应，就被他以岩石般的躯体撞击而来。

　　接连有五人被他硬生生撞死。

　　“让我来！”夏侯渊怒吼着过去。

　　然而，才靠近这个叫岩岷的巨汉身旁，他也陡然变色。

　　“不对！”夏侯渊因为早已看出不妙，立即怪叫着暴退，瞬间退出十米范围，旋即马上尖叫道：“他，他能令人丹田灵海瞬间混乱，所有灵力都无法运转！”

　　众人瞬间明白过来。

　　“以灵器袭杀！”黄姝丽下令。

　　一根绿幽幽的蛇矛，闪耀着阴森绿光，从一名黑巫教武者袖口飞逸出来。

　　蛇矛半空一抖，凝成三条青幽怪蛇，三条怪蛇都是以灵力凝结而成，能大大增强蛇矛的威力。

　　可惜蛇矛才一靠近岩岷，三条灵力凝成的青幽怪蛇，竟立即爆碎为灵光消散，那蛇矛也就威力尽失。

　　东夷人巨汉咧嘴狞笑着，伸手握着蛇矛，“啪嗒”掰断蛇矛，一头冲击到那名黑巫教武者身上。

　　因蛇矛折断，胸口巨震的这名黑巫教武者，一时间没有来得及逃开，被岩岷靠近后，丹田灵海一团乱麻，连逃都逃不掉。

　　他被直接撞的血肉模糊而亡。

　　“你们只要接近我，立即会灵力全失，所有必须以灵力御动的灵器，也根本无法伤害我！”那岩岷张嘴狞笑着，在三方势力武者中横冲直撞，如入无人之境。

　　“岩岷！杀光他们！”东夷人大声咆哮。

　　“交给我吧！我一人就可以杀光他们！根本就不需要你们帮忙！”岩岷嗷嗷怪叫。

　　“这家伙还真是棘手，竟然能干扰对方的丹田灵海，连蕴含灵力的灵器，都没办法伤害他，不好对付啊。”杜向阳一脸惊讶。

　　他们这边，除了洛尘、楚离、雪蓦炎动手外，其余人还是暂时冷眼旁观。

　　以他们的角度来看，那三大势力在和东夷人的战斗中，其实并没有落在下风。

　　也仅仅只有那个巨汉，令黑巫教、天器宗、万兽山觉得头疼，短时间没有想到解决的好办法。

　　“那个人，在紊乱对方丹田灵海的时候，他自己也灵力尽失。”谢静璇突然插话，她望向身旁几人，淡然说道：“他能击杀掉那些人，纯粹是依仗体魄内的爆发力，靠另外一股刚猛的能量。只要有人不依仗丹田灵海，也能具有强悍的战斗力，有坚韧的体魄，是完全可以抗衡他的。”

　　她望着秦烈、雪蓦炎和杜向阳三人。

　　“静璇，你是说……这三个家伙有和他一战的资本？”宋婷玉美眸一转。

　　“他们都有一战之力。”谢静璇平静先望着雪蓦炎和杜向阳，顿了一下，又道：“秦烈，在不利用丹田灵海的情况下，单纯的体魄战斗力，也绝不弱于这名东夷人！”

　　“呵，看来我小瞧大家了。”宋婷玉抿嘴一笑。

　　“谢小姐太抬举在下了，我可没那个实力，哈。”杜向阳摸着鼻子干笑。

　　他还想继续隐藏真正的实力。

　　宋婷玉又看向雪蓦炎。

　　“雪姐，你，你也能和那人一战？”潘芊芊惊讶起来。

　　“我或许杀不掉他，但应该可以让他没办法继续这么跋扈作恶，要不……”雪蓦炎轻轻皱眉。

　　“不用，你不用下去。”谢静璇摇了摇头，“那个人，也有足够的实力，在不动用丹田灵海的情况下，和东夷人一战。”

　　她另外指向一人。

　　“郁门？”众人轻喝。

　　“就是他。不过，因为东夷人处在黑巫教和三大家那边，所以他还没有真正动手。”谢静璇一言揭穿了郁门的阴险打算。


第503章 雷晶兽

　　得到木族传承后，谢静璇对生命能量的感知，提升到了一个全新高度。

　　如今，她能很轻易从身边人体内的生命之力，来判断出对方体魄的强悍程度，大致猜测出对方的境界修为，和真实的力量。

　　杜向阳、雪蓦炎在她眼中简直无所遁形。

　　雪蓦炎暗中修炼血灵诀，血之灵力处在鲜血当中，有别于丹田灵海，她娇小玲珑的身躯，藏匿着可怕的鲜血能量。

　　所以她即便是丹田灵海紊乱，无法施展幻魔宗的灵诀，单单依仗血灵诀，她依然和岩岷有一战之力。

　　至于杜向阳……

　　秦烈、宋婷玉等人，下意识瞄向他，眼神不由怪异起来。

　　“好了好了。”杜向阳举手，苦笑道：“我承认谢小姐目光如炬，我也曾经在体魄的淬炼上，下过一番苦功。”

　　他还是没有点明具体原因。

　　然而，就在这时候，秃山下的战局再次突生变故。

　　名叫岩岷的东夷人，在黑巫教、三大家武者聚集处，横冲直撞一番后，顺势冲向万兽山郁门所在的位置。

　　数名万兽山武者，神情一紧后，纷纷撤到郁门身旁。

　　“吼！”

　　郁门咆哮，浑身骨骼噼里啪啦一阵清脆爆响，本来就魁梧的郁门，身体如吹气的皮球般胀大拔高。

　　短短十息时间，郁门竟也有两米多高，脖颈、腮边、裸露的半截手臂上，皆是生出茂密茸毛。

　　就连骨骼都仿佛胀大了许多。

　　蛮横，凶戾，嗜杀疯狂的汹涌气息，从郁门周身每一个毛孔当中释放出来。

　　郁门眸如凶兽，残忍嗜血，牙齿都暴突出唇面，如野兽的獠牙，看起来就令人心寒胆颤。

　　“兽化！”

　　夜忆皓深深皱着眉头，下意识挥挥手，让众人尽量远离。

　　“别靠近郁门，一旦兽化，他嗜杀的本性将会显露无遗，很难控制自己的疯狂。”苏妍也提醒众人。

　　聚集在郁门身旁的那些万兽山武者，在郁门刚刚开始进行兽化时，也都一步步后撤，也和他拉远了距离。

　　东夷人岩岷，身如铁塔，一脚踏入郁门所在的区域。

　　这个在三方势力武者中纵横驰骋的凶汉，灰白相间的眼瞳中，首次浮现凝重之色。

　　他也看出了郁门的不同寻常。

　　“嗷嚎！”

　　一声远古凶兽的爆吼，被郁门狂吼而出，下一刻，如捕食的蛮兽般，郁门猛地冲向岩岷。

　　数十头凶兽的魂影，一头头在郁门背后浮现出来，那些凶兽有紫睛炎狮王，有深海水玉龙，有血鬣巨猿，皆是凶悍狂暴，皆是朝天怒啸着，声势惊天动地。

　　那是隐匿在郁门躯体内的一头头不屈兽魂！

　　兽魂，被郁门炼化在鲜血骨骸当中，当他兽化以后，当他狂躁的时候，兽魂将会自然而然凝现出来，大幅度增强郁门的战斗力。

　　身后兽魂狰狞咆哮，郁门气势如百兽之王，躯体中传来蛮兽的震怒厉啸声。

　　他一头撞击到岩岷身上。

　　如金铁交击，陨石坠落在石山上，两人一碰到便绽出惊天动地的火石光芒，震耳欲聋的浩大动静。

　　仿佛两头上古凶兽在撕咬纠缠。

　　“厉害！这郁门简直不像人类！”宋婷玉暗暗咂舌。

　　“事实上，有传言说……郁门的确具有上古凶兽的血脉。”杜向阳微微眯着眼。

　　“啊？”宋婷玉掩口，妩媚动人的脸上，盛满了惊异神色，“他真有凶兽血脉？”

　　“传言的确是这样。”杜向阳耸了耸肩。

　　秦烈摸着下巴，一脸若有所思，沉吟了一下，他别头看向谢静璇，“这方面能否感知？”

　　“在战斗时，他鲜血当中好像隐隐传来凶兽的咆哮，如上古凶兽不屈之魂在作祟。”谢静璇思量着，也不太敢肯定，“可能真具有上古凶兽血脉，我也说不准……”

　　“有郁门将那岩岷凶焰压住，其余三大势力的那些人，想要战胜灭杀东夷人，看样子不会太困难。”秦烈淡淡道。

　　这时候，岩岷和郁门厮杀在一块儿，如蛮兽相互撕咬，竟然是不分胜负之局。

　　其余的夜忆皓、冯一尤、黄姝丽和三大家武者，配合洛尘的剑，楚离凝成的金色飓风，对东夷人展开反击。

　　东夷人个人的战斗力，明显要弱于这些暴乱之地的精锐，在三方势力的攻击下，竟节节败退。

　　从现今形势来看，三方势力武者一点不落下风，还有可能经历一番血战后，将这些东夷人尽数诛杀。

　　当然，三方势力也必须需要付出代价。

　　“轰隆隆！”

　　灰蒙蒙的天际，一声恐怖的雷轰爆发，只是一霎，暴雨和雷电同时从天降落。

　　覆盖了周边数百里区域。

　　交战的双方，不得不祭出能量护盾，在战斗中还要防备着雷击和电射。

　　“咦！”

　　秦烈眼中突显惊喜，突地抬头看着雷霆闪电，嘴角重新绽出笑容。

　　“怎么？”杜向阳轻喝。

　　“走！我们往后走，先避开这边战斗者，绕一圈后就返回雷电渊潭！”秦烈压低声音道。

　　众人都是一愣。

　　“应该是东夷人在疯狂攻击雷灵，导致雷灵没办法兼顾四方，御动了雷之禁地的所有雷霆闪电之力。”秦烈咧开嘴，道：“我又能重新掌控雷电了！”

　　众人大喜。

　　以他们这一方实力，要避过三方势力和东夷人，直接杀向雷电渊潭，正面森野领头的一百多名东夷人，恐怕十有八九会铩羽而归。

　　但是如果秦烈能重新掌控雷电，可以和雷灵一起携手，一内一外共同对付东夷人，那他们就未必会处于劣势了。

　　“我能御动雷电之力，也可能是雷灵故意为之，就算是我挑战了它的权威，但当它遇到凶险的时候，还是会下意识想起我，因为我的气息，最为接近它，也最容易让它信赖！”秦烈自信道。

　　“如此甚好！”杜向阳眼睛一亮。

　　“楚离呢？他还在东夷人当中！”宋婷玉提醒。

　　“暂时不用管他，以楚离的实力来看，东夷人奈何不了他。更何况，在他眼中现在尽可能多的击杀东夷人，应该比什么事情都要重要。”洛尘脸色冷峻道。

　　他在讲话时，那柄肆虐东夷人的宝剑，已从远方凌空飞来，重新落到他手中。

　　他显然不打算继续留在这儿和东夷人纠缠。

　　“那好，我们佯装退走，等避过三方势力的令牌感知，我们绕一圈重返雷电渊潭！”秦烈喝道。

　　众人意见统一，马上掉头，佯装朝着雷电渊潭另外一边冲去。

　　等冯一尤那些人发现不了他们的时候，又立即绕圈，从另外一个方向返回雷电渊潭。

　　耽搁半个时辰，秦烈一行人，去而复返，又一次站到雷电渊潭旁边。

　　三十多名东夷人武者，一见他们过来，手中长弓利箭马上对向他们。

　　雷电渊潭内，湛湛神光冲天，五彩的箭雨不时落下，众多凌厉的剑芒灵力，也疯狂的轰向潭底。

　　“生擒雷晶兽！要活的！”森野的暴喝声不断传出。

　　不知从何而来的东夷人，似乎识得雷灵，知道雷灵的强悍，清楚它的价值，还明白如何对付它。“”

　　黄姝丽、夜忆皓、冯一尤、郁门这些暴乱之地的精锐，对雷灵无计可施，但这些东夷人好像找到了方法。

　　秦烈能听到雷灵一声声暴怒的咆哮。

　　然而，雷电渊潭深处的雷霆闪电，比起先前针对冯一尤他们来，却分明弱了许多。

　　而且，还在持续的消弱中。

　　“东夷人好像有办法减弱雷电渊潭内的雷霆闪电！”杜向阳惊叫起来。

　　“这些家伙竟然是有备而来。看样子，他们应该很早就进入了神葬场，也知道七灵体的存在，知道神葬场的奥妙！”洛尘脸色阴沉。

　　众人都反应了过来。

　　显然，东夷人很清楚神葬场的玄妙，否则不可能直接叫出雷灵的真正名字——雷晶兽。

　　东夷人分明还想生擒雷晶兽，还知道弱化雷电渊潭内雷霆闪电的方法，这表明他们在神葬场的认识上，甚至有可能超过暴乱之地！

　　这让大家都谨慎起来。

　　“我能再一次掌控雷霆闪电，恐怕也不是雷灵的原因，而是它已经无法控制局面！”秦烈也悚然动容。

　　三十多名东夷人，聚集在雷电渊潭外围，以五彩的箭矢瞄准他们。

　　但却并没有立即射击。

　　“距离可能不够，一旦我们继续靠近，到了他们认为箭矢能爆碎我们光盾的范围，他们将会立即动手！”杜向阳凝重道。

　　“我来搅乱局面！”秦烈沉喝。

　　他再一次运转天雷殛。

　　“啪啪啪啪！”

　　覆盖天地的雷霆闪电，又一次变得狂暴起来，从八方朝着秦烈的方向轰落。

　　杜向阳等人一惊后，都不得不立即掠走，赶紧第一时间从他身旁撤离。

　　秦烈轰然一震。

　　他脸上浮现惊容，抬头看着灰蒙蒙的天际上，一道道龙蛇般游荡的炫目闪电，眼中神光熠熠。

　　“助我！请帮助我！”

　　从每一道雷霆闪电之中，他都感受到一缕飘忽微弱的气机，那气机分明来自于雷电渊潭潭底的雷晶兽。

　　雷晶兽正在以一种他无法理解的方式，对他进行呼唤，希望他能插手助其一臂之力。

　　“好！我帮你！”秦烈凝神，释放出自己的灵魂波动，也不管雷晶兽能否感知。

　　下一刻，他便头顶着电闪雷鸣，如一道耀目闪电掠向东夷人的弓箭手人群中。


第504章 弱化电场

　　“射死他！”

　　为首一名东夷人大汉，冷笑着挥手，下达射击命令。

　　一时间，数十支流光溢彩的箭矢，仿若流星雨在飞逝，尽数瞄着秦烈而来。

　　一道道或是冰寒，或是炙热，或是锋锐无匹的能量气息，一下子锁定了他。

　　那些箭矢，皆是凝聚着一名东夷人的精纯灵力，还有几支箭矢上还雕绘着复杂的蛇纹、龟纹、龙纹，那些花纹如繁杂的灵阵图，蕴含着更加神秘的灵力波动。

　　身如雷电掠来的秦烈，眼中电光闪耀，神情陡然冰寒下来。

　　他感知到一条条凶戾的气机，如毒蟒、玄龟、蛟龙的魂念，竟先一步没入他识海，朝着他真魂而来。

　　灵魂意识中，另外可见一头身长数十米的毒蟒，一头小山般的灵龟，一头浑身缠绕着彩霞的蛟龙。

　　三头异兽残魂，在箭矢锁定他的那一霎，涌入他脑海，欲图破坏他的真魂，令他没办法集中注意力抗敌。

　　“还算是有点本事。”秦烈冷笑。

　　“爆！”

　　一道道球形闪电，从他脑海真魂中炸裂出来，幻化为一双双闪电交织的神之巨手。

　　神之巨手，分别将毒蟒、灵龟、蛟龙一把抓住，用力攥紧。

　　三头由灵魂残念凝成的异兽魂影，在秦烈的精神识海中，突地被捏爆，溅射出无数耀目光点。

　　三名最强的东夷人弓箭手，眼中神采一暗，几乎同时吐出一口殷红鲜血。

　　最先射到秦烈身前的三支有着蛇纹、龟纹、龙纹的箭矢，也在瞬间爆裂，溅射为碎木屑纷飞。

　　“嘿，竟以凶兽残魂附在箭矢中，还妄想击杀修炼雷霆灵诀的武者，简直痴人说梦。”

　　怪笑声中，秦烈手中雷罡锤猛地轰出，周边数百道狂暴闪电，随着雷罡锤的动作，疯狂冲击到那些弓箭手中央。

　　沿途，一支支箭矢被雷霆闪电淹没，接连崩碎炸裂。

　　东夷人的五彩箭雨，当真变成了箭雨，从半空纷纷飞落。

　　没有一支箭能碰触到秦烈。

　　“落雷！”

　　在秦烈脑海凝现的球形闪电，忽然又从他身旁凝结出来，球形闪电如一个个耀目的小太阳，释放出炫目狂烈的波动，陨石般落向三十多名东夷人弓箭手。

　　伴随着鬼哭狼嚎的惨叫声，一个个东夷人接连躯体炸裂，鲜血模糊，骨头溅射。

　　秦烈眼中神采飞扬。

　　他忽然发现，他现在对雷之禁地内雷霆闪电的运用，比之前还要娴熟顺心。

　　当他释放出灵魂意识，表明出要帮助雷晶兽的意图后，雷之禁地的爆裂闪电就和他有了微妙的呼应。

　　他有种自己化身雷之禁地阵眼的奇妙感受。

　　雷晶兽在以一种他无法理解的方式帮他！

　　秦烈很快明白过来。

　　“你们对付这些外围弓箭手，我先下雷电渊潭！”

　　回头沉喝了一声，秦烈越过这些哭天喊地的东夷人，一头冲向雷电渊潭。

　　洛尘、雪蓦炎、杜向阳等人，闻言立即补了上来，对剩余那些东夷人展开杀戮。

　　“麻托！”东夷人首领森野的声音响起。

　　一名骨瘦如柴的东夷人武者，身上纹满邪鬼图案，眼瞳冒着诡秘阴森的邪光，低低怪啸着冲杀上来。

　　猛一看，这麻托像是一只炼狱深处的恶鬼，张牙舞爪，形态可怖。

　　秦烈只是看了这麻托一眼，就将注意力放在雷电渊潭深处，看向潭底的雷晶兽，旋即突然变色。

　　雷电渊潭内，不知何时起，多出了八根粗长巨木，在那八根巨木上缠绕着一根根银色金属线，条条金属线由牵引到别的巨木上，令雷电渊潭银色金属线纵横交错，编织成一张银色巨网。

　　雷电渊潭的潭底，雷晶兽释放的一道道雷霆闪电，冲落到银色巨网上，令银色巨网光芒熠熠，一道道电流没入巨木当中。

　　那深灰色的巨木，通过银色巨网，似乎能吸纳弱化雷霆闪电，导致雷晶兽的种种攻击，威力都被大幅度减弱。

　　六道本来悬浮在半空的无垢魂泉，被雷晶兽吸引回来，落在潭底那些魂晶上。

　　森野和众多东夷人，则是悬浮在银色巨网上，也不敢轻易穿过那银色巨网，不敢直接进入潭底。

　　但他们在不断挑衅着雷晶兽，释放灵诀，缤纷箭雨，不停地攻击雷晶兽。

　　他们就是要激怒雷晶兽，让雷晶兽释放出雷炎，电芒，让雷晶兽反击他们。

　　可惜，雷晶兽凝成的攻击，从下往上一碰触那些银色电网，狂暴的雷霆之力立即就被弱化分流，被八根巨木给吞没。

　　他们就是在通过这种方法来消弱雷晶兽，让雷晶兽慢慢耗费力量，直到最终力量枯竭。

　　秦烈只是看了一眼，就看出了名堂，所以神情惊变。

　　八根巨木，皆是雷亟木，这八个巨木排列的阵形，还有那一条条缠绕在雷亟木上的金属线，都让秦烈觉得无比的熟悉。

　　这八个巨木，和他爷爷当年在药山的山腹以八根石柱构建的阵法，根本就是如出一辙！

　　药山内的八根石柱上，同样缠绕着银色金属线，形成密集的银色巨网。

　　药山内的阵法，也能弱化云霄冲击下来的闪电，减少雷霆闪电的恐怖威力，让他能够承受，能用来修炼。

　　东夷人所用的方法，分明也是一样，只是以八根雷亟木取代了石柱，能吸纳雷霆闪电的雷亟木，让雷晶兽的攻击很难发挥作用，让雷电渊潭的狂暴闪电也不断弱化。

　　秦烈一眼明了。

　　而此时，名叫麻托的那个东夷人，也终于冲击到秦烈身旁。

　　“修炼雷电灵诀的你，竟不知死活地进入这儿，根本就是送死！”麻托阴笑起来，“连雷晶兽在这里都没办法施为，何况是你？嘿，为了聚集八根千年雷亟木，我们东夷人不知道废了多少精力！生擒雷晶兽，夺取无垢魂泉和魂晶的大计，岂容你破坏！我这就送你上路！”

　　七支骨质袖箭，从麻托宽松的袖口内，闪电般呼啸而来。

　　七支骨箭，白森森的，上面雕刻着邪鬼花纹，投射出一股腐烂的尸毒气味。

　　箭尖，七只恶鬼的凶厉面容，一点点凝现出来，阴森森怪啸着。

　　“喀喀喀！”

　　一面厚厚的冰盾，突围在秦烈身前五米处凝现，将七支骨箭尽数拦阻。

　　“冰爆！”

　　冰盾炸裂，数十道冰棱如刺猬身上的尖刺，朝着八方疾射。

　　连那一支支钉在冰盾上的骨箭，因为冰盾的爆碎，也溅射向别的位置。

　　百朵云团般，悬浮在雷电渊潭上方的众多东夷人，纷纷叫骂起来，赶紧找地方躲避，要么以光盾死死护着自己。

　　麻托也咒骂着侧开身子。

　　因为有两支骨箭，竟然掉转头来，朝着他胸口射来。

　　秦烈再次俯瞰潭底。

　　铺面明亮魂晶的潭底，雷晶兽身上一块块晶莹的躯体，出现明显的裂纹，在东夷人连番的攻击下，这雷晶兽的雷霆手段不断被弱化，越来越处于劣势，它受伤也在所难免。

　　“继续攻击雷晶兽！它只要活着就行，重伤也没事！”森雅再次冷喝。

　　又是新一轮的五彩箭雨，精准从银色巨网的缝隙穿过，全部射在雷晶兽那边。

　　一阵清脆悦耳的金铁交击声，伴随着溅射的火花，从雷晶兽身上传来。

　　雷晶兽抬头，一双充满智慧的眼睛，忽然看向了秦烈。

　　它的眼中，流露出浓浓悲哀之色，似在无声祈求，祈求秦烈能助它脱离苦海。

　　“我会尽力而为。”

　　秦烈朝着周边的雷炎，释放出一道灵魂意识，旋即再看雷晶兽。

　　雷晶兽的眼中，竟浮现出感激之色，显然能通过任何闪电获悉他的心念。

　　这让秦烈暗暗振奋。


第505章 解禁！

　　雷晶兽是雷之禁地的雷灵。

　　作为雷之禁地的阵眼，中央枢纽，雷晶兽就算是无法在弱化电场的存在下，对东夷人展开屠戮，也能给秦烈带来巨大便利。

　　从朵朵雷炎，一道道炫目闪电中，秦烈感知到雷晶兽的气机，能体悟到雷晶兽对他的期待。

　　所有雷之禁地的雷霆闪电，也和他有了微妙的呼应，他真魂感知到那些雷电对他仿佛一下子温顺起来。

　　他似乎能代替雷灵掌控雷之禁地……

　　“七蛟炎箭！”

　　森野手中的巨大弯弓，有赤红色汹涌火焰燃烧，弯弓中一支手臂粗的火箭，如炎火炮弹迅速凝结出来。

　　那一支火箭，细看之下，会发现由七条拇指粗细的细小蛟龙缠绕而成。

　　火箭炽热燃烧时，一头头龙吟怪啸声，不断从中嘹亮响起。

　　“咻！”

　　火箭射出，七条纠缠着身子的赤红蛟龙，咆哮着，锁定了秦烈气机，疾驰而来。

　　滔天热量，焚灭天地的恐怖火势，从火焰蛟龙身上浓烈而出，火海般要将秦烈淹没。

　　秦烈眼中映照着火光，咧嘴嘿嘿一笑，便欲催动寒冰诀，调转三个寒冰元府的精纯寒力。

　　然而，就在火箭离他三十米时，他脸色陡然一变。

　　一阵诡异莫名的波动，如无形无影的浪涛涌入他丹田灵海，一瞬间，他丹田灵海所有灵力紊乱，九个元府中的雷电、大地、寒冰能量，扭成一团乱麻。

　　他竟短瞬失去了对丹田灵海的掌控，没办法调用一丝一毫的力量，来抗衡就要将他淹没的火焰。

　　这是和岩岷施展的同样诡秘手段！

　　先前，岩岷和三方势力武者血战时，只要有人靠近他十米，立即灵海失常，灵力紊乱，一身精妙强悍的灵诀再难释放威力。

　　就连强悍的灵器，只要进入他周边区域，也会灵力尽失，变成一柄凡铁。

　　秦烈本以为岩岷天赋异禀，以为这是东夷人的个例，以为只有岩岷有这个奇妙能力。

　　没料到森野同样如此。

　　而且，他要比岩岷还要可怕！

　　他射出的“七蛟炎箭”，会在即将淹没敌人的时候，突然爆发奥妙！

　　这会导致本来老神在在的人，一瞬间心神失守，在惊慌失措时被火焰淹没，被焚烧成灰烬。

　　这种手段比岩岷还要恶毒阴狠！

　　射出一支“七蛟炎箭”的森野，并没有多看秦烈一眼，而是忽然掉转头来，以一支同样的“七蛟炎箭”射向潭底的雷晶兽。

　　他已放弃擒拿生龙活虎的雷晶兽，欲图在重击雷晶兽，令其再也兴不起反抗后，迅速将雷电渊潭的事情料理掉。

　　他很自信。

　　他几乎可以肯定，在两支“七蛟炎箭”射出以后，秦烈将会惨死，雷晶兽也会重创。

　　他将凭借两支神箭奠定大局。

　　“救我！”

　　每一朵雷炎，每一条电弧，都传来雷晶兽的灵魂呼唤。

　　它感知到了强烈危机。

　　而此时，秦烈丹田灵海紊乱，无法借用三个元府内的寒冰之力，滔天火焰，七条纠缠着蛟龙火箭，则是近在咫尺。

　　秦烈也自身难保，如何能分出神来，去缓解雷晶兽的压力？

　　“麻托！那人修炼雷霆闪电之力，躯体留着有些用途，记得别割头，我要全尸！”

　　森野盯着下方的雷晶兽，背对着麻托，冷哼一声。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电流交织的声音，从银色巨网上传来，东夷人凝神一看。

　　他们忽然发现秦烈被火焰淹没，被那支由七条蛟龙缠绕着的火箭射中，那火箭在碰触到秦烈之时，七条蛟龙陡然分散，如七道火光钻入秦烈躯体。

　　秦烈被火焰淹没，被七条蛟龙冲入五脏六腑，浑身像是失去了力道，无力的跌落向潭底。

　　他从而碰撞在银色巨网上，又被众多电流渗透体内，从巨网缝隙内穿过，如一道火炎流星飞向雷晶兽。

　　潭底，雷晶兽如一道雷电光芒，在不断飞掠着，电芒光影般不敢停息。

　　另外一支“七蛟炎箭”则是如火焰流光，不断追击着它，锁定了它的气机，如有灵性般不肯罢休。

　　“七蛟炎箭”歹毒异常，一旦由森野以精神意识瞄准对方，敌人根本无法躲避，不论如何逃逸，都会被追逐到底。

　　除非以力量破掉，否则单纯的躲避，根本没办法解除危机。

　　“轰隆！”

　　被炽烈火焰淹没的秦烈，躯体重重落在潭底，将许多魂晶都给砸的粉碎。

　　“该死的！很多魂晶被弄碎了，真是浪费！”东夷人骂骂咧咧。

　　“应该差不多了吧？”有人询问森野。

　　“雷晶兽还没倒下，等，继续给我等！”森野狞笑，“嘿！如此也好，雷晶兽不停，我的‘七蛟炎箭’也不会停，耗尽了它的力量，生擒个没伤的雷晶兽，自然最妙不过了！”

　　“我们东夷人，这趟终于扭转了局势，我们会杀光所有暴乱之地的精锐，将神葬场的至宝一一掠夺！嘿嘿，下一次我们入侵暴乱之地，将获得至关重要的胜利！”

　　“这一天，我们已期待了太久太久！暴乱之地，必将成为我们东夷人的天下，什么九大白银级势力，早该被屠戮干净！”

　　一个个东夷人，在雷电渊潭上方，隔着那银色巨网阴森森笑了起来。

　　他们一副大局已定，将雷之禁地局势给彻底掌握的架势，显然并没有将秦烈和雷晶兽放在眼里。

　　“咦！不对！”麻托尖叫。

　　憧憬着美好未来的东夷人，下意识看向他，眼中盛满疑惑。

　　“那家伙！那家伙身上的火焰熄灭了！”麻托指向秦烈。

　　所有东夷人的视线一一凝聚到潭底。

　　铺满魂晶的潭底，秦烈身上汹涌燃烧的火焰，神奇至极的，一点点隐没向血肉。

　　如一条条火蛇被他吸收了。

　　本该浑身焦黑，本该气息全无的秦烈，这时候竟然在潭底坐直了身躯。

　　他抬头望向众多东夷人，咧嘴一笑，眼神满是森寒彻骨。

　　“呼呼呼！”

　　两滴晶莹剔透的鲜血，从他左手掌心漂浮出来，在红灿灿血光映照下，两滴鲜血不断胀大，火焰越来越旺盛。

　　渐渐衍变成两头狰狞的火焰麒麟！

　　在东夷人惊骇欲绝的目光下，两头火麒麟凝为两缕火光，瞬间扑向另外一支追逐雷晶兽的“七蛟炎箭”，如巨鲸吸水般，将“七蛟炎箭”上缭绕的浓烈火焰吸收。

　　“火麒麟！炎火之地的火灵火麒麟！”麻托大惊失色，“他在炎火之地捕捉到了火麒麟！该死！”

　　森野脸上阴沉，先前的从容自信，立即荡然无存。

　　他身上汹涌的炎力波动，也在那些“七蛟炎箭”上的火焰被吸收后，变得有些虚弱。

　　“射杀他！立即！”森野怒吼。

　　也在此时，秦烈身上所有的火苗，都被另外一滴火麒麟精血吸收。

　　他恰恰又在潭底一根雷亟木旁边。

　　“这根雷亟木，才是弱化电场的关键，嘿。”秦烈伸手，笑着摸向了那根巨木。

　　雷亟木，为一种奇树，能吸纳雷霆闪电。

　　也是因为这个特性，潭底虽然落下了八根雷亟木，虽然只要破掉雷亟木阵法，就能破掉弱化电场，可雷晶兽就是没办法。

　　雷晶兽身上只有雷霆闪电之力，它只能运用雷霆闪电，体内也是雷电之力。

　　它是完全单一的雷属性。

　　不论它运转雷电之力，亦或者以躯体内的雷电施为，雷亟木都会一柄吸纳。

　　对旁人而言，要扭动雷亟木，并不是一件困难的事情。

　　可是对它却是难比登天。

　　它一直不敢触碰雷亟木。

　　它不敢，也不能，因为它力量单一。

　　而秦烈却并非如此。

　　“射死他！快！快点射死他！”森野疯狂咆哮。

　　所有东夷人都积蓄力量，又要以缤纷五彩火箭，以箭雨将秦烈淹没。

　　可惜，那种凝聚体内灵力而成的灵箭，并不是很容易射出，那要需要一点时间来灌注力量。

　　但在他们还没有射箭之前，秦烈的两只手，都已按在了身旁那根雷亟木上。

　　“起！”

　　一道道明黄色的光晕，涌现出大地的厚重力量，从秦烈全身迸发。

　　“轰！”

　　那根雷亟木被秦烈两手硬生生拔起，随着他身子的倾斜，这根雷亟木渐渐歪了。

　　处在中央的这根雷亟木，一扭动倒下，由一条条金属丝构建的银色巨网，立即被扯的四分五裂。

　　“啪啪啪！”

　　无数电光碎芒，沉闷的雷暴声，从那些银色巨网上耀目闪出。

　　弱化电场的诡异波动，在爆鸣声中，迅速被瓦解，很快失去了对雷电渊潭的封锁。

　　另一端，还在追击雷晶兽的“七蛟炎箭”，在火麒麟对焰火的吞没吸收下，也失去了威力。

　　雷晶兽从而解脱。

　　它突地停了下来，抬着头，看着封锁着这片天的银色巨网，随着雷亟木的倒下而崩灭破碎，它那双亮晶晶的眼睛中，射出冷冽的寒光。

　　“轰隆隆！啪啪啪啪！”

　　沉闷的雷鸣声，从雷之禁地八方汇聚而来，一道道巨龙般的电虹仿若飞逝的流星，也纷纷朝此汇聚。

　　如雷之禁地的神祗动了真怒，要以雷霆闪电来破灭这个污秽肮脏的世界，要轰灭一切胆敢冒犯他的生灵。

　　“走！撤离此地！”森野抬头看天，暴躁的怒骂着，眼神依然冷静。

　　他知道，雷晶兽重新掌控了雷之禁地，而他带来的那些银色金属线，随着一条条崩裂扯断，将再也没办法形成新的弱化电场。

　　这也意味着他失去了对雷晶兽的封禁之力。

　　不论他多么不甘心，多么的暴怒疯狂，也只能先行溃逃。

　　“呜呜呜！”有东夷人吹起螺号。

　　所有雷电渊潭内的，外围的，和三方势力厮杀的东夷人，听到螺号声以后，都脸色惊变，纷纷朝着冰之禁地的方向撤离。


第506章 雷灵的倾诉

　　弱化电场的崩碎，意味着东夷人在雷电渊潭的行动，算是彻底失败了。

　　这一点森野心知肚明。

　　伴随着螺号声的响起，散落在雷之禁地各方的东夷人，一个个不甘心地怒啸着，朝着冰之禁地方向而去。

　　同时间，在雷晶兽的御动下，雷之禁地的雷霆闪电变得无比疯狂，朝着窥探的东夷人狂轰滥炸。

　　如雷神暴怒，要以雷电洗涤世间，以雷炎焚烧掉这个污秽世界一般。

　　众多逃窜的东夷人，纷纷被雷炎淹没，被暴烈的雷霆闪电轰中。

　　许多人在途中粉身碎骨。

　　另一边，岩岷为首的一拨东夷人，和三方势力的交战中，也突闻撤退的号角声。

　　和万兽山的郁门战的不可开交的岩岷，彪悍的躯体上，布满了一道道深刻入骨的血痕，他神态疯狂，嗷嗷狂叫着，正欲和郁门拼命。

　　螺号声响起，岩岷从暴怒中醒转过来，他不敢置信地望了望雷电渊潭的方向，迟疑数秒后，突然吼道：“回冰之禁地！”

　　一众和三方势力厮杀的东夷人，也都目显茫然之色，忽然掉头朝着冰之禁地掠去。

　　只是一霎，本来和三方势力战斗的难解难分的东夷人，如潮水般逃了个干干净净。

　　岩岷拉在最后，在郁门的追逐下，咧嘴厉声道：“你们活不了！所有深入神葬场的暴乱之地武者，都将被一一斩杀！你们都会死！”

　　丢下这一番话后，岩岷怒啸着，如巨石般冲击滚荡向远方。

　　留下一众惊异不明的三方势力武者。

　　“发生了什么？”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　“看天上？雷之禁地的雷霆闪电，仿佛有着眼睛，有着灵性智慧一般，在朝着东夷人轰击！简直不敢置信！”

　　夜忆皓、黄姝丽、郁门、冯一尤这些三方势力武者，停留着不动，但从天灌落的雷霆闪电仿佛就是看不到他们。

　　倒是那些逃离的东夷人，头顶不时传来震天动地的轰鸣，有一道道粗长闪电劈射下来。

　　那些汹涌攻势，尽然仅仅只是针对东夷人，有着精准的目标。

　　“秦烈他们呢？”黄姝丽惊醒过来。

　　此言一出，万兽山、天器宗、黑巫教和三大家的众多武者，都是眼神茫然。

　　“在我们和东夷人血战的时候，他们悄悄撤离，很早就已经离开。”有人留意到秦烈那边的动静，适时插话。

　　“走了？”黄姝丽心神一动，摇头皱眉道：“不对！他们绝不会轻易放弃！”

　　“雷之禁地的异常，会不会因秦烈而起？这家伙，也同样可以御动这儿的雷霆闪电，会不会是他？”冯一尤惊叫起来。

　　“雷电渊潭！一定在雷电渊潭！”

　　“无垢魂泉！他应该回头去夺无垢魂泉了！”

　　“该死！”

　　很多人反应过来，略一犹豫后，三方势力武者赶紧回头，急匆匆往雷电渊潭而去。

　　金色飓风缓缓消散，楚离也在当中冒出头来，他沉吟了一下，一言不发，也跟着郁门回头。

　　……

　　雷电渊潭处。

　　杜向阳、洛尘一行人，散落在潭边，探出头来看向潭底。

　　这时候，森野领着那些东夷人同伴，早就魂飞魄散地逃离了。

　　数十具东夷人的尸体，散落在雷电渊潭里外，那些东夷人也没有来得及带上，显然走时极其狼狈匆忙。

　　“秦烈！”杜向阳在上方呼叫。

　　潭底的秦烈，抬头看向上方，“你们没事吧？”

　　“我们都没事，你呢？你怎样？”宋婷玉关切道。

　　“我没事。”秦烈淡然一笑，沉吟了下，说道：“你们暂时不要下来，帮我守着潭口，也不要让人再次进入。”

　　“好。”杜向阳应承下来。

　　旋即，他收回头来，就在潭边坐下，神态安然。

　　宋婷玉、谢静璇和雪蓦炎等人，也很放心下面，也都接连坐下守护。

　　只有洛尘冷着脸，显得有些不情不愿，不肯将视线从潭底收回。

　　“洛尘，坐下来歇歇了。”杜向阳拍了拍身边一块地，笑着招呼。

　　“他不肯让我们下去，是不是想独吞无垢魂泉？”洛尘不太放心。

　　杜向阳哈哈大笑，“雷灵还在下面，就算是他要独吞无垢魂泉，你也没办法阻止吧？”

　　洛尘微微皱眉。

　　“我们能做的，也都做了，至于最后能不能得到无垢魂泉，嘿，那就只能看运道了，勉强不得的。”杜向阳坦然自若。

　　洛尘沉着脸，犹豫了一下，终于无奈地来到他身旁坐下。

　　潭底。

　　一地的明亮魂晶上，秦烈忽然轻叹一声，道：“我来是为了以封魔碑封印你。”

　　雷晶兽蹲伏在他身前，一条条清澈无暇的无垢魂泉，如六道溪流漂浮在它身旁，它一双充满智慧的眼睛中，闪烁着悲凉无奈之色。

　　一缕精神念头，从它眼瞳中的电光中释放出来，“我明白。你身上有火灵的血液，有木灵的三滴精魄，我知道你手持封魔碑。”

　　“我来，还是为了获取无垢魂泉，为了潭底的魂晶。”秦烈丝毫没有隐瞒自己的意图。

　　“不仅是你。所有踏入雷之禁地的生灵，都是为了无垢魂泉和魂晶，为了封禁我。”每一道闪电中，仿佛都传来雷晶兽的叹息，它静静看着秦烈，晶块般的身体上，出现一道道裂纹。

　　——那是被重创的迹象。

　　沉吟了许久，秦烈平静地说道：“说说你的情况吧。”

　　“我们雷晶兽，诞生于雷霆狂暴之地，秉承天地雷电之力而生，天生能御动雷霆闪电，也以雷电为生。”

　　“我从有记忆起，就被擒拿在这儿，作为这雷之禁地的阵眼。那时候，我还年幼，还不知道自己是谁，在雷之禁地内，我能借助于雷霆闪电进化修炼，能掌控此地。”

　　“同样的，这雷之禁地，这神葬场，也束缚着我，令我没办法离开这儿，只能在这块雷电区域活动。”

　　“在我渐渐成长进化起来后，有强大无比的生灵，将强者之魂投掷到这儿，告知我炼化的方法，让我以雷电将一个个强者之魂凝炼起来。”

　　“我一直没有见过那个强者，我只能听到他的声音，他告诉我，只要我乖乖听话，将那些强者之魂，给他炼成九个无垢魂泉出来，我就可以解脱，他会放我从这里离开。”

　　“一个个强者之魂被投掷进来，许多灵魂承受不了雷霆闪电的洗练，立即魂飞魄散。一部分厉害的灵魂，魂魄爆碎时，形成了魂晶。”

　　“无数年来，那么多的强者之魂，只是形成六个无垢魂泉。”

　　“九个无垢魂泉，还差三个。”

　　“可惜，那个强者已经许久许久没有再投掷强者之魂进来，也再没有声音传来。将我囚禁过来的那个人，这里的主人，似乎发生了什么意外……”

　　“他还曾说过，如果他许久没有出现，将来会有人手持封魔碑进来，而我，需要乖乖被封魔碑封印，将雷之禁地一切拱手相让。只要我肯那样，在未来，我会还有一丝解脱的希望，能再也不被这里囚禁束缚。”

　　话到这儿，雷晶兽突然停顿了一下，它深深看向秦烈。

　　“从你到达此地起，我就从你身上木灵、火灵的气息，知道你拥有封魔碑，知道你就是他所说的那个人。”

　　“可我不想相信他，我不想再一次被封禁，不想待在一块墓碑内。”

　　“我想试试，看能不能通过别的办法，通过我自己的能力，从这儿挣脱，进入外面的天地。”

　　“所以我让你没办法运用雷电之力，我希望你被人杀死，让封魔碑没有主人，我觉得那样或许可以助我解脱。”

　　“可能一切早已注定。”

　　“那些人来了。”

　　“他们比你们熟悉这里的奥妙，他们还带着克制我的东西，他们说要生擒我，要将我带到外面活生生炼化成祭品。”

　　“我现在受了重创，力量损耗严重，我还感觉到这里发生了大变。我……恐怕没有能力离开，我也不想被那些人擒拿，我现在认命了，我会被封魔碑封印，我会依照那个人的计划行事。”

　　雷晶兽经历这番大变后，仿佛认命了，和炎火之地的火灵一样，想主动融入封魔碑。

　　或许，不论是火灵、木灵亦或者雷灵，都曾经被承诺过。

　　——只要肯乖乖被封魔碑封印，未来有一天，它们还有解脱的希望。

　　这是神葬场主人曾经给予的承诺。

　　木灵抗争过，想通过夜忆皓走出神葬场，可惜失败了，最终还是被封入封魔碑。

　　雷晶兽也抗争过，如今来看，似乎也没有成功，所以也认命了。

　　“对于此地，你所知的仅仅只是这些？有没有别的奥妙？”秦烈不死心再问。

　　关于神葬场，他所知的一切，都来自于冯一尤和楚离的讲述。

　　楚离对神葬场的了解，还不如冯一尤和郁门，这两人处在天裂大陆，在神葬场入口处，所以更加清楚这儿的奥妙。

　　如果能真正清楚神葬场的奥妙，知道这儿种种布置，究竟是什么原因，那他在接下来的时间后，或许能占据主动。

　　“不单单我，就算是别的家伙，也都只是作为阵眼存在，我们也被禁地困着，我们只能在自己的区域活动。”雷晶兽深深叹息，“虽然我们待了很久很久，但是我们并不了解这儿，我知道的只有这些。”

　　秦烈深深皱眉。


第507章 突变！

　　“这六道由我淬炼而成的无垢魂泉，现在对我而言，已经没了用途。”

　　雷晶兽长长吸了一口气。

　　缭绕在无垢魂泉上的雷炎，一条条炽盛电弧，呈束束虹光彩霞，尽数被它吞入腹部。

　　六条清澈溪流般的无垢魂泉，瞬间失去了能量庇护，忽然就暴露出来。

　　洁净无暇的灵魂气息，一下子从雷电渊潭潭底释放出来，给人一种清新空灵的美妙感受。

　　分散坐在潭边的杜向阳等人，精神一震，眼中徒然射出一道道惊喜的光芒。

　　他们也觉察到了无垢魂泉的美妙气息。

　　宋婷玉、雪蓦炎、洛尘诸人，忍耐不住内心的好奇，纷纷探头探脑，又再次俯瞰雷电渊潭的潭底。

　　惊讶中的秦烈，也抬头望向他们，下意识地说道：“丢几个寒玉净瓶下来。”

　　杜向阳、洛尘面露喜色，立即兴奋起来，急忙摸上空间戒，要将盛放无垢魂泉的寒玉净瓶取出。

　　就在此时，异变突起！

　　当雷炎、电弧从无垢魂泉上挪移，当再也没有能量裹缚无垢魂泉，当无垢魂泉清澈诱人的灵魂气息释放出来……

　　深藏在秦烈眉心的镇魂珠，如感知到异常，像是他的第三只眼睛突然睁开。

　　灿灿神辉从他眉心照耀前方。

　　潭口处的杜向阳、洛尘等人，被炫目光芒刺的眼睛短暂失明，一下子看不清了潭底的状况。

　　雷晶兽也是突然呆住。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　六个无垢魂泉，如六道清澈溪流，融入大海般主动汇向秦烈眉心。

　　一条条流泉般的无垢魂泉，在短短几个呼吸的间隔，尽数被镇魂珠吞没。

　　几乎就在镇魂珠收起之时，被他存放在空间戒内的封魔碑，如感知到了什么，竟主动飞逸出来。

　　七道鲜艳绚烂的神光，如七道神之锁链，倏地从封魔碑内延伸出来，光耀触手般朝着四方探索拉扯。

　　像是要捕捉某种玄妙。

　　秦烈呆如木鸡。

　　只见那七道从封魔碑内射出来的神光，在雷电渊潭内四处找寻了一番，最后将雷晶兽锁定。

　　不等秦烈有反应，那七道神光如锁链将雷晶兽躯体紧紧缠住，在秦烈惊愕的目光下，雷晶兽被一点点扯入封魔碑。

　　最终化为一道炫目雷光消失在碑面上。

　　变化发生在一霎间。

　　镇魂珠绽放神辉，先将六条无垢魂泉收走，旋即迅速收敛隐没。

　　下一刻，封魔碑冲飞出来，四处探索找寻，没有收获后，将雷晶兽给封印掉。

　　当湛湛光芒收敛消褪，当雷电渊潭重新恢复正常，当潭口的杜向阳等人重新能看见潭底场景……肆虐苍穹的狂暴雷电迅速虚弱。

　　秦烈抬头看天。

　　天际，不再有狂暴的雷鸣，粗长闪电如巨龙狂蟒冲回深渊，以肉眼可见的速度消失。

　　大地深处，传来震耳欲聋的轰鸣，雷之禁地在发生剧烈地震，一道道深深的裂缝，被地底波动震了出来。

　　雷之禁地奇阵在崩塌，终年不散的雷霆闪电，正逐渐的消失。

　　皆因雷灵的封印。

　　“秦烈！发生了什么？”宋婷玉惊叫。

　　“我……”

　　“他独吞了无垢魂泉！就在那强光爆出的一霎，所有无垢魂泉皆是消失！”洛尘冷哼。

　　“不，不对！”杜向阳摇头，“我们还没有将寒玉净瓶给他啊？他手中的寒玉净瓶，不够将所有无垢魂泉收取吧？”

　　“他肯定早就拥有了寒玉净瓶！”洛尘脸色冰冷。

　　他肯定秦烈独吞了无垢魂泉，不想和任何人分享，所以刻意制造出耀目强光来，让他们什么都看不见。

　　他们并不知道，六道无垢魂泉，都是被秦烈眉心的镇魂珠吞没。

　　“无垢魂泉的确被我得到。”秦烈眯着眼，以心神感知，发现无垢魂泉如一条条溪流，正不受控制地朝着镇魂珠深处某个他也尚未探知的不明空间飘去。

　　他同样疑惑不解，不清楚在关键时刻，为何镇魂珠会突生异常。

　　但他现在并不想费舌解释。

　　“关于无垢魂泉，我会找时间解释，你们现在立即下来，先将魂晶收集起来！”秦烈抬头，喝道：“因为雷灵被封印，雷之禁地所有雷霆闪电将会逐渐消散，我再难发挥出远超境界的力量出来！而三大势力，还有那些东夷人，意识到这奇变后，必然会重新过来，我们的时间并不多！”

　　“先将魂晶拿到！”

　　“正事要紧！”

　　“我相信秦烈！”

　　“快！”

　　杜向阳等人迅速达成一致。

　　连洛尘也明白事不宜迟，也没有继续追问下去，立即从潭口跳跃下来。

　　雷晶兽被封印后，漂浮在雷电渊潭周边的雷炎、电弧，像是燃尽的火焰逐渐熄灭。

　　狂暴不休的雷霆波动，风平浪静的大海般，变得逐渐的平稳安详下来。

　　一道道身影，没有遇到任何袭击，很轻易地落入潭底。

　　散落在潭底的一块块明熠魂晶，品质不等，有的魂力浑厚精纯，有的不够晶莹明亮，内部含有杂质。

　　然而，就算是不够纯粹的魂晶，在暴乱之地都是价值连城。

　　这里，一块块魂晶小的只有核桃一般，大的魂晶却如人头，极其珍贵。

　　“至少千块魂晶！”谢静璇清明的眸子中，也射出兴奋光芒。

　　她没有追问其它，不过问无垢魂泉，落下来后只是不断游荡着，以空间戒收集魂晶。

　　洛尘等人也反应过来，也知道现在不是追究的时候，也急忙争先恐后地收集魂晶。

　　秦烈处在众人当中。

　　吸了一口气，他暂时冷静下来，没有继续以灵魂感知镇魂珠，先着手处理眼前的事。

　　他并没有马上对潭底的魂晶动手。

　　他看向了八根粗长的雷亟木，这八根雷亟木如封禁石柱般硕大高耸，每一根上还都缠绕着银色金属线，细看后，他发现那些雷亟木都有着天然的精美木纹，那些木纹如闪电形状，非常神秘玄妙。

　　这八根雷亟木，是东夷人耗费心血，为了生擒雷灵聚集起来的，每一根都有千年的树龄，极其珍贵。

　　本就珍贵的雷亟木，在雷电渊潭内，又吞没了大量的雷霆闪电，导致每一根巨木内部，都有着充沛的雷电。

　　“这是最佳的雷电灵材！能直接用作寂灭玄雷的主材！”

　　秦烈眼睛明亮。

　　在洛尘等人全力收集魂晶的时候，他则是将八根雷亟木，一一塞入他的空间戒。

　　当八根雷亟木，全部深入空间戒，当他再次将封魔碑收起时，他以心神感知，发现空间戒内的那片空间已经塞满。

　　这枚空间戒的容量有限，十二根灵纹柱，八根雷亟木，这都是极其粗长庞大的灵材，再加上其余七七八八的材料并在一块儿，确实要超出这枚空间戒的极限了。

　　“要弄个高品阶的空间戒了。”秦烈暗暗想道。

　　雷电渊潭内的魂晶，有千块之多，但在杜向阳、洛尘众人的洗劫下，短短一刻钟时间，就被扫荡一空。

　　潭底一下子变得干净起来。

　　秦烈回过神来，还想进一步探测的时候，突然脸色一变。

　　雷电渊潭的潭底，仿佛为雷之禁地的中央枢纽，在雷灵被封印，无垢魂泉被收取，魂晶被洗劫一空后，一股渐渐明显的波动，从下方涌现。

　　“走！”秦烈沉喝。

　　意犹未尽的一行人，都疑惑的看向他，流露出还准备继续搜寻的眼神。

　　“雷电渊潭即将爆炸，还有，黑巫教那些人，东夷人的逃离者，也可能很快过来。”秦烈解释。

　　“这里快爆炸了？”杜向阳骇然。

　　“很快就会爆开。”

　　“那还等什么？”

　　“还不快走！”

　　“走！”

　　一道道身影，迅速从雷电渊潭下方漂浮出来，到了潭口后，由秦烈随便瞄着一个方向，众人立即飞掠开来。


第508章 解开心结

　　就在秦烈众人离开一刻钟后，雷电渊潭陡然暴射出一道道眩目电光，狂烈的雷霆波动在一瞬间迸发。

　　“轰！”

　　一瞬间，雷电渊潭炸裂成漫天碎光，所有雷炎、电光、残留的能量，都如轻烟般消散掉。

　　雷电渊潭变成一个深陷地底数百米的巨坑，再也看不到一丝玄妙，找不出一块魂晶，更加不会存在一毫的无垢魂泉气息。

　　半个时辰后。

　　黑巫教、天器宗、万兽山的武者，终于聚集过来，这些人凝神一看，瞬间表情呆滞。

　　“雷电渊潭呢？为什么只剩下一个巨坑？”

　　“发生了什么事情？那些东夷人？”

　　“有强烈的雷霆波动！雷电渊潭一定是爆炸开来，无垢魂泉呢，魂晶呢？”

　　“究竟是爆炸粉碎了，还是被秦烈和东夷人夺取？该死！”

　　黄姝丽、夜忆皓那些人，聚集在巨坑旁边，吩咐麾下进入检查，让他们找寻蛛丝马迹。

　　很快地，那些人一一返回，在他们期待的目光下不断摇头。

　　“不知道曾经发生了什么，反正无垢魂泉和魂晶都没有，雷电渊潭也炸成这样。”有人垂头道。

　　一众武者纷纷指天骂地，气的七孔冒烟，内心被浓烈的愤怒填满。

　　楚离也在当中。

　　他凝神观察了一会儿，默不作声，一人悄然离去。

　　他来自寂灭宗，对雷霆闪电之力有着精妙的认识，他也知道秦烈身上的玄妙。

　　用心感知了一番，他隐约觉察到了秦烈的气息，楚离于是肯定雷电渊潭的爆炸，必然和秦烈有着巨大联系。

　　捏着一块天剑山的令牌，他不声不响离开，尝试着锁定秦烈的位置。

　　在楚离离开几分钟后，夜忆皓众人腰间的令牌，又疯狂鸣响起来。

　　“东夷人也去而复返了！”

　　众人立即反应过来，他们忽视一眼，一个个表情阴沉。

　　“东夷人数量众多，岩岷和森野汇合后，战斗力要飙升数倍。”黄姝丽幽暗的眼瞳中，闪烁阴寒邪毒的光芒，“我们黑巫教和东夷人争斗多年，知道这些家伙的手段，现在雷电渊潭已经爆碎，我们没有和他们死斗的必要。”

　　冯一尤和郁门暗暗点头。

　　交换了一个眼神，他们果断从此地撤离，以和东夷人相反的方向撤走。

　　为了防止被东夷人堵住，黑巫教、天器宗、万兽山凝成一股，没有敢分散开来。

　　他们这是以防万一。

　　……

　　雷之禁地的偏隅一角。

　　秦烈一行人身如电虹，以最快速度远离雷电渊潭，每一个人眼睛中都闪烁着压抑的喜色。

　　时常有暴雨闪电的天穹，灰蒙蒙的，再也看不到一道肆虐的电芒。

　　千万年来，雷之禁地少有的平静下来，还将一直平静下去。

　　“跟着我走吧。”

　　幻魔宗的雪蓦炎，不知何时起，已处在所有人前方。

　　“我们绕路去冰之禁地，葬神之地就在冰之禁地深处，是一个独立的禁区。”她一边飞掠着，一边向众人解释。

　　她和楚离两人，还算是比较熟悉神葬场，当雷之禁地雷灵被封印，一切恢复正常后，她也能大致摸清方向。

　　秦烈等人对此颇为陌生，倒是都没有发表意见，全部跟在她身后。

　　连续数日的赶路，众人灵力消耗太多了，就随便找个地方以灵石恢复。

　　一旦灵力充沛，又继续在雪蓦炎的指引下掠动开来，几乎没有停息过。

　　好几天后。

　　一行人来到一片冰冷的山脉外沿。

　　“那边！”雪蓦炎停了下来，玉手点向远处，示意大家凝神去看。

　　众人顺势望去。

　　远方，一座座白雪皑皑的山川连绵延长，许多树木结成晶莹冰冻，形成一个银装素裹的冰雪天地。

　　微风吹来，透骨的寒意冰刀般刺入每一个骨头深处，森森的冷。

　　这还只是冰之禁地外沿。

　　众人对视一眼，除秦烈之外，几乎所有人都打了个寒颤。

　　且下意识地祭出能量光罩。

　　“真冷，寒气能渗透骨髓，如果不以灵力光罩裹着躯体，被这些寒气不断渗入，很快身子就会僵硬，筋脉都可能结冰。”

　　杜向阳缩头缩脑，身子被赤红焰火光罩裹着，还不断呵着热气，一副不堪忍受的怕冷架势。

　　他的确不太适应冰之禁地。

　　因为他只精通火焰灵诀，多年来一直都在炎热的天地修炼，以烈火慢慢淬炼体魄。

　　洛尘等人，也各自以能量光罩包裹自己，在冰之禁地外围，他们每一个身上都闪烁着光晕，如身披璀璨宝甲。

　　秦烈竟然又是例外。

　　他和在雷之禁地时一样，依然不凝结光罩护体，依然潇洒暴露在冰天雪地，任由彻骨寒风将他淹没。

　　他脸上还噙着欣然笑容，神态坦然，没有丝毫不适感。

　　“秦大哥，你，你不怕冷？”潘芊芊小脸冻的如红苹果，惊讶地看着他，“太多的寒气入体，会影响灵力运转，令我们遇到敌人后，不能马上组织有效的攻击啊。”

　　“不用担心他，他这人皮糙肉厚，这种程度的寒气对他有益无害。”宋婷玉嫣然失笑。

　　谢静璇也是轻轻点头。

　　潘芊芊讶然。

　　“他没事的。”雪蓦炎轻声解释，“秦烈还精通寒冰灵诀，他体内……”

　　以心神暗暗感知了一下，她淡然一笑，道：“秦烈体内有三个寒冰元府。”

　　潘芊芊明眸迸射出惊奇光芒，“呀！你的修炼怎会那么驳杂？你不怕不同灵诀之间的冲突么？”

　　“暂时似乎没有问题。”秦烈笑了笑，忽然沉吟起来。

　　洛尘皱起眉头。

　　众人都猜测出秦烈要说什么，也都下意识噤声，都安静看向他。

　　“算了。”

　　就在秦烈要解释时，出奇地，洛尘竟突然插话。

　　“在无垢魂泉的收取上，我们并没有帮上忙，不论是对东夷人，还是三方势力，我们都没有起到至关重要的作用。”

　　洛尘为人冷傲，可并不是一味不讲理，一路行来，他有很多时间可以考虑问题。

　　这段时间，他仔仔细细去想，发现他和杜向阳、雪蓦炎等人，在雷之禁地无垢魂泉的争夺上，起到的作用简直微乎其微。

　　换句话说，就算是没有他们存在，秦烈依然能做到他如今做到的一切。

　　他们的作用，只是锦上添花，并非雪中送炭。

　　锦上添花的帮助，已经令他们各自拿到大量的魂晶，他们没有能雪中送炭，也就不够资格去分享无垢魂泉。

　　洛尘有一套他自己的处事方针，对利益的衡量，他有自己的看法。

　　他现在想通了，也就释然了，也认为秦烈夺取所有的无垢魂泉，根本就是理所当然。

　　——他认为那是秦烈应得的。

　　“呃……”

　　杜向阳挠了挠头，一脸怪异，忽然尴尬起来。

　　愣了一下，他摇了摇头，感叹道：“没料到你洛尘的觉悟那么高，和你一比，倒是我……心有执念了。”

　　在洛尘没有说出这番话前，杜向阳也觉得秦烈不应该独吞无垢魂泉，他从木之禁地村落时，从寂灭宗和秦烈分道扬镳的时候，就坚决果断站在秦烈这一边。

　　他认定跟着秦烈必然要强过寂灭宗。

　　事实证明，他的判断是正确的，秦烈带着他找到了雷电渊潭，还告诉他里面有着六个无垢魂泉。

　　他一直在想，或许，他也能分到一个无垢魂泉……

　　当所有无垢魂泉，都消失在秦烈身上，在秦烈自己也承认后，杜向阳也是相当懊恼的。

　　——他认为他够资格分享一个。

　　但在洛尘这番话讲完后，他也忽然意识到，其实他并没有带给秦烈太多的帮助。

　　洛尘说的没错，他，洛尘，其余等人，对秦烈而言只是锦上添花，并非雪中送炭。

　　那些魂晶，对他们的帮助而言，价值其实已经足够了。


第509章 极寒意境图

　　“不是我不愿意分享无垢魂泉，而是因为别的一些原因，六个无垢魂泉……我暂时没办法拿出来分享。”

　　摊开手，秦烈一脸无奈，只能这么解释了。

　　在那潭底，当雷炎、电弧封禁消失，无垢魂泉清澈诱人的灵魂气息释放出来，隐藏在他眉心中的镇魂珠主动冒出，第一时间就将无垢魂泉尽数吸收。

　　一切发生的太快。

　　秦烈也来不及多想，等反应过来后，所有无垢魂泉都已消失在镇魂珠。

　　那个期间，潭口的洛尘、杜向阳眼睛短暂失明，也没看清楚潭底的变化。

　　所以都当他独吞了无垢魂泉。

　　“我相信秦烈。”雪蓦炎表明态度，“我也认为我们起到的作用，还不够分享无垢魂泉。”

　　“我也是。”谢静璇也插话。

　　宋婷玉抿嘴一笑，在大家的注视下，主动揽住秦烈臂膀以示亲密。

　　她自然是无条件的支持。

　　经过洛尘那番话，杜向阳释然，如今雪蓦炎、谢静璇又纷纷表明了心迹，忽然间，仿佛大家都认可了秦烈独享无垢魂泉的行迹。

　　竟然都不再介意，也不想继续追问了。

　　“可，可……”潘芊芊欲言又止。

　　“别说了！”雪蓦炎轻叱。

　　潘芊芊叹息一声，咬着嘴唇，不情不愿的噤声。

　　“怎么了？”秦烈询问。

　　潘芊芊想了一下，不顾雪蓦炎的呵斥，鼓起勇气道：“雪姐，雪姐没有拿到生命之泉，她和她母亲……很难恢复过来。如果有一个无垢魂泉，她可以让宗主帮忙换取很多生命之泉，这样能解决雪姐和她母亲的麻烦。”她说明其中缘由。

　　“生命之泉是我们自己弄丢的。”雪蓦炎摇了摇头，“我们已经亏欠秦烈太多。”

　　“我知道呀，可是，可是你要活下去，必须要生命之泉救命才行。”潘芊芊怯怯道。

　　秦烈皱眉，沉吟了一会儿，说道：“大家暂时不要深入冰之禁地，找个地方好好恢复，也试着通过魂晶来增强灵魂力量。”

　　“也好。”众人马上同意。

　　于是，大家在冰之禁地的边沿，在一个白雪堆积的林间，随便找了个僻静的地方坐了下来。

　　片片白雪飘飞，彻骨寒风肆虐着天地，刀子般呼啸着，似要刮入骨髓。

　　一行人以灵力光罩裹着身子，在白雪皑皑的松林坐下不多久，就被厚厚积雪覆盖。

　　就连他们身上的灵力光罩，也被迅速淹没，让他们成了一具具看不见面容的大雪人。

　　秦烈也没有例外。

　　冰天雪地中，他还没有祭出光罩，而是直接暴露在外。

　　很快，他也被大雪裹住，在厚厚白雪中先以精神意识深入镇魂珠。

　　雾气氤氲的苍茫空间，看不见尽头，没有边际，空旷无垠，荒寂无息。

　　他的一缕灵魂意识，凝为一道虚影在其中游荡着，很快来到悬浮着灵阵图的那一片空间。

　　聚灵、储灵、固韧、增幅四幅灵阵图，如四幅巨大的画卷，在天穹上铺展开来，一根根精妙的灵线相互交织，构建出一个个新奇繁复的玄妙天地。

　　同时，另外一幅由冰晶凝成的天地，也在这片空间上方浮现出来。

　　这是当年寒冰之眼内冰寒意境，封印巨灵族的极寒强者，一道极寒之意凝聚而成的玄妙意境图。

　　他也是依靠感知体悟这一幅极寒意境图的天地，才摸索到寒冰诀玄妙，从而在丹田灵海形成了三个寒冰元府。

　　这时候，本来要找寻无垢魂泉，弄清楚没入镇魂珠内无垢魂泉去向的秦烈，倏然看到冰帝遗留的极寒意境图，忽然一下子怔住了。

　　这一幅隐藏在镇魂珠的极寒意境图，许多年来形同死物，没有什么强烈波荡。

　　只有那几次，他以寒冰之眼进入玄冰之地修炼时，这一幅极寒意境图才会涌现森寒波动。

　　但现在，他这一缕精神意识进来后，却发现极寒意境图内寒雾弥漫，一团团森白冰莹光束，在图中无序游荡着。

　　仿佛暗含着某种未知奇妙。

　　极寒意境图，由冰帝遗留下来的寒冰意境，奇妙的凝结而成。

　　此地，为神葬场的冰之禁地，入目所见皆是厚厚冰岩，大片大片的白雪。

　　这里和赤澜大陆的极寒山脉，明显有着一些相似的地方，当然，比起极寒山脉而言，这冰之禁地的寒气冷冽程度，要强上十倍都不止。

　　凝神感知，他发现就算是极寒山脉地底的玄冰之地，那缭绕不散的寒气，也不如这个冰之禁地。

　　“极寒意境图的变化，难道是因为这里的冷冽寒气？”秦烈暗暗疑惑。

　　“喀嚓！”

　　冰雪岩块粉碎，一道七彩眩光，从他空间戒内呼啸而出。

　　还在端详极寒意境图的秦烈突然惊醒。

　　洛尘、杜向阳等人，也都被震醒，也一起惊奇看来。

　　流转出七彩霓虹奇光的封魔碑，在秦烈头顶悬浮出来，三滴蕴含着惊天动地雷霆波动的青幽液体，从背面上滴落下来。

　　一滴滴落向秦烈头顶。

　　每一滴青幽液体，仔细去看，都会发现内部有着小小的雷晶兽残影，这一点，和火麒麟之血如出一辙。

　　三滴蕴含精纯雷电能量的液体，在快要滴入秦烈头发的时候，秦烈突然抬手。

　　三滴能量充沛的液体，一下子落入他掌心，且立即融入他血管。

　　狂躁的雷霆波动，从那三滴液体内传来，里面有着雷晶兽的气息，有着爆裂的雷霆能量，澎湃汹涌。

　　杜向阳等人目显异光。

　　他们看的出来，那三滴青幽液体，分明是来自于封魔碑！

　　这意味着封印七灵体的秦烈，通过封魔碑获得了巨大的好处，联想起以前，杜向阳马上明白秦烈曾经释放的三滴火麒麟精血，到底来自于何处了。

　　“看来手持封魔碑，一一封印七灵体，对秦烈大有益处啊。”杜向阳很是羡慕。

　　“封魔碑……”洛尘则是满脸苦涩。

　　他曾从秦烈手中，将这封魔碑夺取，他也曾经耗费很长一段时间研究封魔碑。

　　可惜，他没有从封魔碑上收获任何好处，在进入神葬场以后，这封魔碑还主动从他身旁飞离，重新来到秦烈身旁。

　　很明显，这封魔碑已经视秦烈为主，在封印七灵体的过程后，封魔碑不断馈赠其中的能量精华。

　　秦烈，则是通过那些能量精华，以某种奇妙的方法淬炼，将其变成了自身的一部分。

　　三滴精纯雷电能量，在秦烈掌心消失后，那封魔碑重新在空间戒内隐没。

　　秦烈始终闭着眼。

　　没有理睬众人，他一边感受着血管内的三滴雷霆之力狂躁的精血，一边已自身鲜血温养。

　　想了一下，他依照同样的方法，以炼血术来炼化这三滴青幽液体，将其变成自身的本命精血。

　　他立即着手炼化。

　　“炼血术，以鲜血炼化精血……”雪蓦炎眼睛一亮。

　　时间匆匆，一眨眼，五天时间过去。

　　洛尘、杜向阳一行人，都通过魂晶来增进真魂的魂力，在五天后一个个灵魂波动浑厚浓烈。

　　他们每一个人，在消耗了一部分魂晶后，都觉得真魂凝炼厚实，释放出去的精神意识，也能扩散到更远距离。

　　他们皆是精神力提升明显。

　　而秦烈，在五天后，也通过炼血术，将三滴青幽的鲜血炼化为本命精血。

　　在其中烙印了自己的灵魂印记，令那三滴精血，变成了他血管内的一部分。

　　“试试看。”

　　三滴赤红如钻的精血，三滴绿翡翠般的精血，和三滴青幽精血，在他心念变动下，同时从他体内飞逸出来。

　　九滴本命精血，如九颗颜色各异却同样璀璨明熠的宝石，一起悬浮在他胸前方位。


第510章 融合！

　　九滴本命精血，由火灵、木灵、雷灵的精髓能量，融合他的鲜血，以炼血术凝炼而成。

　　一滴滴晶莹如宝石的鲜血，漂浮在秦烈胸口，释放出柔和明熠的光晕，瑰丽鲜艳。

　　每一滴鲜血，都和秦烈有着奇妙的联系，他以灵魂意识感知，还觉得每一滴鲜血都有着简单的灵性，仿佛有着小小的智慧。

　　如同一种全新的生灵，一种刚刚孕育出来的生命，给他无以伦比的奇妙感受。

　　“这九滴鲜血，全部来自于火灵、木灵、雷灵，由封魔碑炼化后馈赠给我。”

　　秦烈没有隐瞒真相，喜悦地望着一颗颗钻石般的血滴，眼中满是欢愉之色。

　　“鲜血，这是鲜血？”潘芊芊惊叫起来。

　　在她来看，这分明就是九颗璀璨夺目的宝石，充满迷人亮丽的光芒。

　　“很精纯且强悍的能量。”杜向阳羡慕不已。

　　洛尘叹息一声，轻轻摇头，眼中盛满遗憾。

　　“很奇妙的本命精血，以自身鲜血温养淬炼，不知道有多少神秘……”雪蓦炎暗暗称奇。

　　突地。

　　秦烈眉心之中，那潜伏着的镇魂珠，又一次闪现出来。

　　一股极其强烈的磁场，从那珠子内动荡出来，凝成汹涌的吸吮力。

　　九颗宝石般的血滴，化为一道道流光，竟瞬间飞入镇魂珠。

　　显露了一霎的镇魂珠，又迅速在他皮肉内隐没，同时，来自于镇魂珠的强猛磁场却没有停歇。

　　秦烈陡然变色。

　　他惊奇地发现，他血管中的鲜血，不受控制地涌动向脑门。

　　一丝丝鲜血，被抽水泵抽取般，快速朝着眉心镇魂珠而去。

　　他试着凝神去看，又发现真魂的魂力，好像也在迅速流失，似乎一并被镇魂珠吸收。

　　“糟糕！”

　　秦烈魂飞魄散，立即集中所有精神意识，去窥探镇魂珠内部奥妙。

　　只见，一丝丝血雾，血色烟云在镇魂珠内部苍茫空间飞逝，朝着他无法触碰的未知区域而去。

　　他生出一种很疲惫的感觉，这是灵魂力量迅速流失，精神不足的征兆。

　　变化发生在电光火石之间。

　　洛尘等人全部呆住了，一脸惊愕地看着他眉心的变化，看着他眉心如睁开第三只眼睛，那眼睛……如吞没万物的黑洞般，将九滴鲜血吞没掉。

　　他们也同时看到了秦烈脸上的巨大惊恐。

　　这意味着，就连秦烈也是措手不及，且没办法掌控！

　　此刻，他们终于相信了秦烈先前的说法，相信秦烈并非不愿和他们分享无垢魂泉，而是真真正正的无法做主。

　　一行人看着秦烈身上发生的奇变，都是震惊异常，却不知道该如何帮助秦烈。

　　“他，他脸色变得越来越苍白了！”宋婷玉焦急万分。

　　“他的鲜血在流失，很快地流失！”修炼血灵诀的雪蓦炎，略一感知，马上捕捉到关键，“就这么一会儿功夫，他的鲜血至少流失了五分之一，而且还在迅速被抽离！”

　　“流向了眉心！”谢静璇轻喝。

　　“还有精神力，也被一并抽离，看他的眼睛！”杜向阳提醒。

　　大家仔细去看，发现秦烈双眼的神采，明显不如之前。

　　这意味着，秦烈的灵魂之力，也在短时间消耗了很多。

　　“他需要尽快补充灵魂之力还有鲜血！”雪蓦炎惊叫起来。

　　几乎没有丝毫犹豫，她从自己的空间戒内，取出数十块高品质的魂晶，将其推倒秦烈身前的雪地上，“秦烈，抽取魂晶内的灵魂能量，尽快补充自己的损耗！”

　　宋婷玉一愣后，也反应过来，急忙将她收集的高品质魂晶取出，也堆放在秦烈身旁。

　　“鲜血，鲜血要怎么补充？”她在秦烈身后坐下，病急乱下药地想以她的灵力，来助秦烈补充生命之力。

　　“没用，这样没用。”雪蓦炎摇头，道：“谁的鲜血都没用。”

　　“那如何是好？！”宋婷玉叫嚷道。

　　雪蓦炎无言以对，她也不知发生了什么，不知如何是好。

　　酷寒的雪地中，秦烈端坐着，身上结成厚厚冰晶。

　　他像是成了一具冰雕。

　　渐渐地，他脸色苍白，眼神灰暗，像是慢慢没了气息般吓人。

　　宋婷玉等人围着他，心急如焚，却不知该如何帮他。

　　好一会儿后。

　　“他，他身上鲜血和灵魂之力的流失，好像停了下来。”谢静璇眼睛突然一亮。

　　雪蓦炎感知数秒，也忽然平静下来，“他体内的鲜血流失了很多，可现在好像真的停了下来，他没有再继续衰弱下去。”

　　这让众人稍稍安心。

　　一行人将秦烈紧紧围着，皱着眉头，不敢掉以轻心，生怕会再次发生别的意外。

　　镇魂珠内。

　　秦烈的一缕灵魂虚影，又一次进来，他依然只能看到一幅幅灵阵图，能看到血雾、灵魂之力流向那些灵阵图后方的空间。

　　那里，似乎有着一扇封印着的门，令他没办法触感窥探后面的奥妙。

　　但却不会对血雾、灵魂之力的流失产生影响。

　　他很清楚，那六条澄净的无垢魂泉，还有九颗以他鲜血和火灵、木灵、雷灵凝成的本命精血，他体内的鲜血、灵魂之力，也全部被吸入那扇门后面的空间。

　　他不知道后面有着什么，可是却有一种很奇妙的感觉，觉得好像这种种一切被聚集在一块儿，似乎在进行着某种奇妙融合。

　　无垢魂泉，九滴神奇的本命鲜血，他的血液和灵魂之力，糅合凝聚在一块儿，究竟会形成什么？

　　他不知道答案。

　　在镇魂珠内，以灵魂感知了好一会儿，他缓缓将意识收回。

　　“我暂时没事。”睁开眼，他冲宋婷玉等人说道：“只是流了很多血，被抽离一部分灵魂力量，我想我需要点时间来恢复。”

　　“那些，那些变化……到底是怎么一回事？”宋婷玉忧心忡忡。

　　苦笑着摇了摇头，秦烈说道：“我没办法解释，因为，现在我自己也不明白。但我想，过一段时间，我应该就能知道发生了什么事。”

　　他要等待无垢魂泉和本命精血融合后的结果。


第511章 精魂供养

　　冰之禁地边沿。

　　杜向阳等人通过魂晶的修炼，各个精神焕发，眼中神光外溢。

　　“魂晶当真是好东西啊，就算是雪姐在幻魔宗的地位，也很难直接借助于魂晶修炼。”潘芊芊握着一块魂晶，小脸上盛满欢悦。

　　雪蓦炎轻轻点头。

　　魂晶不同于灵石，不是那种大势力常见的辅助修炼灵材，雪蓦炎、洛尘等人，在幻魔宗、天剑山都是拔尖的人物，宗门的种子。

　　然而，即便是他们，在通幽境这个最需要凝炼真魂，最需要增进灵魂力的阶段，也很难拿到魂晶修炼。

　　事实上，就连九大白银级势力，长老这个级别的层次，也无法时常以魂晶淬炼魂魄。

　　魂晶价值昂贵，九大白银级势力虽然持有一些，但那些魂晶往往都是用来帮助灵魂受了伤的武者，助他们稳固灵魂，让境界不倒退。

　　时常以魂晶修炼这种待遇，连洛尘都没有，何况是潘芊芊、杜向阳这一类？

　　宋婷玉、谢静璇来自于赤澜大陆，玄天盟更加难见魂晶，恐怕宋禹、谢耀阳也无法以魂晶修炼，她们自然更加不可能。

　　现在，他们在雷电渊潭中每一人都获得了不少魂晶，通过这些魂晶淬炼灵魂，增强灵魂力量，令他们清晰感受到了灵魂的变强。

　　“不单单是通幽境，之后的如意境，破碎境，涅槃境，不灭境……”杜向阳神情振奋，“从现在起，以后的每一个境界突破，都极度依赖灵魂的蜕变！而魂晶，将会在未来，对我们的境界成长有着更加明显的帮助！”

　　众人皆是眼睛明亮。

　　“本来以为在潭底收集的魂晶，肯定用不完了，这么看……还未必够呢。”潘芊芊遗憾道。

　　“魂晶，对任何人而言，永远都不会嫌多的。”杜向阳耸了耸肩膀，不无遗憾道：“可惜，无垢魂泉的价值更大。”

　　众人下意识瞄了一眼秦烈。

　　在他们讲话时，秦烈身上结成厚厚冰块，如人形冰雕一般静坐不动。

　　无垢魂泉、本命精血被吸入镇魂珠，导致镇魂珠又从他体内抽离灵魂之力和鲜血，这让他醒转后虚弱无比。

　　这时候，秦烈正借助宋婷玉、雪蓦炎递过来的那些魂晶，来补充损耗的灵魂力量。

　　他们望来的时候，秦烈睁开眼，苦笑一声，道：“关于无垢魂泉……我也没办法预料。”

　　“我们明白。”杜向阳笑了笑，想了一下，说道：“你灵魂力量的消耗，可以通过魂晶补充，但是鲜血的流失，短时间怎么恢复？”

　　“修炼血灵诀的他，每一滴鲜血当中，都蕴含着大量的气血之力。他流失掉了那么多鲜血，想要短时间恢复根本不可能，除非……能捕杀强大的灵兽，建造血池，以灵兽的鲜血来恢复。”

　　身为血煞宗正统继承者的雪蓦炎，对血灵诀的奇妙有着深刻认识，她看了看周围白茫茫的天地，摇了摇头，“这里恐怕没有什么灵兽，就算有，也是七灵体之一，而且也没办法建造出血池来。”

　　“没关系，我有恢复的办法。”秦烈微微一笑。

　　雪蓦炎倏然看来，“你有办法？”

　　“嗯。”秦烈略一沉吟，道：“我可以通过封魔碑，吸收内部浓烈的血煞气息，以此来迅速造血！”

　　“封魔碑内有浓烈的血煞气？”雪蓦炎惊愕起来。

　　“有！”

　　这般说着，秦烈心神一动，一道道明亮冰光在冰雕内交织游走。

　　“喀喀喀！”厚厚冰块瞬间粉碎。

　　秦烈从冰块中挣脱出来，封魔碑也顺势而起，“嘭”的一声落在他身前冰雪中。

　　伸出手，秦烈指头轻轻触碰到碑面上，稍稍运转血灵诀。

　　封魔碑内，七道流光溢彩的虹芒，神之锁链般扭动不休，在湛湛神辉中，一缕缕浓烈刺鼻的血煞气息，如决堤江水般汹涌而出。

　　众人都一瞬不移看向封魔碑，在那浓烈血煞气息迸发之时，所有人眼睛都是一亮。

　　其中，宋婷玉、杜向阳、谢静璇都显现出羡慕之色。

　　洛尘则是脸色一黯。

　　当初封魔碑在他手中的时候，他也曾经试着触碰，每每在手指尚未摸到封魔碑时，就被一股恐怖大力冲击的横飞出去。

　　他屡次尝试，屡次受伤，最终极度不甘心地放弃。

　　他始终没有得到封魔碑的认可。

　　现在封魔碑在秦烈眼前，秦烈却可以通过封魔碑修炼，从中抽离浓烈的气血煞气，来补充他先前的损耗。

　　这让洛尘如打翻了五味瓶般各种滋味交杂心间。

　　“好精纯的血煞气息！秦烈……我，我能否试一试？”雪蓦炎咬着下唇，眼中写满了期待。

　　她也修炼血灵诀，她从封魔碑内的浓烈煞气之中，感受到了汹涌澎湃气血能量，要是能借助于那些气血能量修炼，她可以用血灵诀让鲜血内的血之灵力提升一个等阶。

　　“你可以试试。”秦烈很大方的同意。

　　于是雪蓦炎小脸泛出喜色，谨慎小心地走了过来，伸出白嫩晶莹玉手，一点点朝着封魔碑接近。

　　就在她中指离背面只有三寸的时候，那碑面上陡然溅射出一道血光，一瞬间，雪蓦炎玲珑身子不迭后退，脸上浮现出痛楚之色。

　　“它排斥我的气息。”身子稳住后，雪蓦炎轻叹一声，无奈摇头。

　　“你还算是好的，当初封魔碑在我手中的时候，我被连续冲飞了十来次。”洛尘以一种有些幽怨的口气说道：“我直到身负重创了，才不得不无奈放弃，现在想想还……”他还是有些不甘心。

　　“看来，只有封魔碑认可的主人，才能得到它的信赖。”杜向阳摸着下巴，忽然道：“秦烈，你是如何得到封魔碑认可的？”

　　“鬼知道，可能是……我在受伤的时候，曾喷出一口鲜血在碑面上吧？”秦烈也不确定。

　　“这么简单？”

　　“嗯。”

　　“你运气真好。”

　　“嘿嘿。”

　　一番简单交流后，众人或是羡慕，或是遗憾，都不再对封魔碑流露出好奇。

　　而秦烈，则是继续通过封魔碑来恢复气血之力，花费了三个时辰时间，稍稍凝炼了一些鲜血出来。

　　“大家试着往冰之禁地里面走走？”杜向阳提议。

　　众人一致认同。

　　之后的几日，一行人各个祭出护身光盾，在彻骨的寒风中往冰之禁地深处而行。

　　越往内，寒气越重，众人速度也逐渐变缓。

　　他们必须要不断停下来，以灵石来补充灵力，让身上的光盾一直存在。

　　秦烈则是暴露在冰天雪地中，他的身体依然能忍受这里的寒气，他的三个寒冰元府，早已储藏满精纯寒冰之力，还在继续慢慢吸收着。

　　每一次，当众人停下来以灵石来恢复灵力时，他都是通过封魔碑来吸收气血之力，来凝炼新的鲜血，亦或者通过魂晶，来补充灵魂之力。

　　几日后，当他将流失的鲜血，补充了一半，将损耗的灵魂之力，也恢复了六七成的时候，镇魂珠内再次传来强猛吸扯力。

　　如吞没灵魂能量和鲜血的巨兽般，镇魂珠再次张开血盆大口，他的灵魂之力，体内的精纯鲜血，全然不受控制，又凝为血雾和魂线，如海纳百川般，被镇魂珠给吸入其中。

　　秦烈当即就在冰地上坐下，脸色痛楚，眼神极其无奈，被动地忍受着。

　　这次镇魂珠的吸收，持续了半个时辰，然后停止。

　　可他这段时间凝炼的鲜血，还有借助于魂晶补充的灵魂之力，却是被吸纳的干干净净。

　　他又被打回原形，变成几日前的状态，鲜血和灵魂之力再次损耗巨大。


第512章 杀机重重

　　一块岩冰上，秦烈静坐着，脸色苍白，正借助于封魔碑来凝炼鲜血。

　　杜向阳众人，则是通过灵石来积累灵力，继续维持灵力光盾的运作。

　　许久后。

　　秦烈睁开眼，见众人全部看向他，不由苦涩一笑。

　　最近一段时间，他像是陷入了一个长久的噩梦中，每每通过魂晶、封魔碑将灵魂之力、鲜血恢复过来，就会从镇魂珠内传来强猛的吸吮力。

　　他辛辛苦苦凝炼的魂力和鲜血，会在极短时间内，被镇魂珠抽离掉大半。

　　镇魂珠会为他保留一部分魂力和鲜血，令他有着五成的战斗力，让他不至于真正伤到身体。

　　多余的魂力和鲜血，则是被抽掉，被吸入镇魂珠内部一个封印的空间，不知作何用途。

　　一次次凝炼魂力、鲜血，一次次被镇魂珠抽掉，周而复始。

　　这导致秦烈境界停滞不前，各种灵诀的修炼，都没办法再有突破。

　　他所有的时间，都用来凝炼魂力、鲜血，再也没功夫去管别的。

　　他的战斗力，也因为镇魂珠对魂力、鲜血的抽离，大幅度的消弱。

　　杜向阳等人情况稍好一点。

　　这些人在往冰之禁地深入的时候，由于寒气的加重，令他们迈进的步伐越来越迟缓，他们需要耗费大量时间以灵石恢复灵力，才敢继续前行。

　　时间一晃，又是大半月过去，一行人渐渐踏入了冰之禁地中央。

　　此刻，他们在静坐修炼恢复的时候，远处隐隐可见一座座晶莹冰峰，那些冰峰上覆盖着皑皑白雪，寒风掠过，冰峰上大雪纷飞，传来刺耳的啸声。

　　“葬神之地，应该就在冰之禁地某个森寒彻骨的地方，也只有那种地方，才能保证陨灭者遗骨永远不会腐朽，体内的能量也会以一种极其缓慢的方式流失。”

　　雪蓦炎盈盈起身，清冷的眸子眺望远处，小脸上浮现凝重之色。

　　“黑巫教，天器宗，万兽山，还有东夷人……”她低低一叹，“觊觎那些强者遗骨的人，还真是不少，我们就算是找到葬神之地，也未必就能如同在雷之禁地一样有所收获。”

　　她有些担忧地看向秦烈。

　　所有人都看的出来，秦烈的状况如今并不好，如果不是不断流失着魂力和鲜血，秦烈或许战斗力还算是不凡。

　　但现在……

　　“你手中还有多少魂晶？”宋婷玉柔声道。

　　“还有三十块左右。”秦烈皱眉。

　　这半月时间，他需要不断借助于魂晶恢复魂力，之前在雷之禁地的时候，他因为将最珍贵的无垢魂泉收取，就没有染指地上的魂晶。

　　那些魂晶都被其他人瓜分掉。

　　如今，因为他需要通过魂晶补充魂力，宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎三女，会时常拿出一部分魂晶给他。

　　迫切需要魂晶补充魂力的他，自然不会拒绝，所以最近一直都在用三女给予的魂晶。

　　宋婷玉三人手中的魂晶在迅速减少着。

　　“再给你五十块吧。”

　　从空间戒内，将一块块晶莹透亮魂晶取出，宋婷玉一一递给他。

　　“我也有不少魂晶，你要是不够，我也可以给你一些。”潘芊芊扬声道。

　　“暂时够了。”笑了笑，秦烈将宋婷玉递来的魂晶收起，眼神却并不轻松。

　　——他不知道何时才是个头。

　　每一次魂力、鲜血凝炼出来，状态才稍稍恢复一些，镇魂珠就会发作，将他辛苦积累的魂力、鲜血抽离。

　　一次次的抽离，简直像是无底洞一般，让他看不到尽头。

　　也让他一颗心渐渐沉入谷底。

　　“楚离也不知道怎样了。”杜向阳冷不防来了这么一句。

　　“他不会有事。”洛尘插话，“以他的实力，在没有何薇那些累赘羁绊的情况下，任何势力想要击杀他，都没那么简单。”

　　“放心吧，我们肯定会在此地再见到他。”宋婷玉对秦烈说。

　　秦烈点了点头，也站了起来，“走吧，我们继续找葬神之地。”

　　众人又一次踏上征程。

　　又是五天匆匆过去。

　　“这里有一具冻死的尸体！”潘芊芊惊叫起来。

　　一株株冰莹的奇树中，一名身穿东夷人服饰，肤色白皙的青年男子，裸露在外的皮肤上有着许多精美纹身，他先是被冰块冻住，后被大雪淹没，依着一棵冰树而亡。

　　“我刚刚还以为是一块石头，将大雪清理后，才发现里面竟然是一个白夷人。”潘芊芊解释。

　　众人相继从旁边围聚过来，将那名白夷族武者身上的雪全部弹开，仔细检查这人身体上的状况。

　　“没有伤口，没有战斗的痕迹，不是被人所杀。”杜向阳肯定。

　　“看他的样子，应该是活活被冻死的。这个人，应该是通幽境初期，境界一般，可能是在灵力没有恢复满的情况下，一直急着赶路，被寒气入侵，导致筋脉僵硬凝滞，最终被活生生冻死了。”

　　宋婷玉看了一会儿，美艳的脸上显现出凝重之色，“我想我们要引以为戒，一定要尽量保持灵力的精纯浑厚。否则，一旦遇到意外，我们灵力消耗了太多，就有可能被寒气入侵，落得个和他一样的下场！”

　　“嗯，大家小心一点。”杜向阳也微微变色。

　　“黑夷，赤夷，白夷……”雪蓦炎黛眉深锁，喃喃低语了几句，忽然忧心忡忡道：“东夷人恐怕比我们所想的还要麻烦。”

　　众人同时望向她。

　　“我们在雷之禁地所见的森野，还有他身边的那些麾下，都是皮肤黝黑，那些人全是黑夷部落的黑夷人。”

　　雪蓦炎认真解释，“本来我以为他们会是全部，但这些白夷人的出现，证明这趟进入神葬场的东夷人，不单单只是黑夷，赤夷和白夷，应该也是一起进入的。这说明……神葬场内的东夷人，数量比我们所想的多很多，就和我们九大势力一起派人进入一样，他们也是这么做的。”

　　“相比较我们而言，东夷人要团结不少，他们极其仇视我们，这趟神葬场的试炼会……还真是有点艰难啊。”杜向阳也头疼起来。

　　一个白夷的出现，让他们意识到森野这些东夷人，只是其中一股而已。

　　“我想，那些赤夷、白夷和黑夷，应该和我们相反，他们可能大多数降临在金之禁地，水之禁地，土之禁地。这七大禁地，我们处在一端，他们东夷人则是在另一端，一起朝着中央的冰之禁地进发。”

　　杜向阳深吸一口气，沉重道：“森野踏入雷之禁地，这说明那些东夷人，应该已经穿越了金之禁地、水之禁地和土之禁地！”

　　“你的意思是……我们和那三大部落的东夷人，会在冰之禁地会面？”秦烈皱眉道。

　　“百分百会在葬神之地碰面！”杜向阳轻喝一声，又补充道：“前提是，我们要能找到葬神之地。”

　　“就算是找到了，以我们现今的实力，冒然深入好像也不是很妥当吧？”潘芊芊小声道。

　　此言一出，众人忽然短暂沉默了下来。

　　在意识到东夷人三大部落武者，有数百人聚集在神葬场后，众人都突觉压力加大，有种喘不过气来的感觉。

　　很明显，东夷人对神葬场的了解，还在他们之上。

　　这时候，白夷和赤夷，兴许已经在赶往葬神之地，甚至有可能已经到达，森野领军的黑夷，也应该就在途中。

　　面对东夷人三大部落，数百同境界的武者，区区他们几个，就算是知道葬神之地的位置，是否真要进去？

　　“我们踏入葬神之地，会不会连从雷之禁地得来的魂晶，都被夺取？而我们，则是全部被东夷人射杀？”潘芊芊再次出声。

　　一行人沉吟不语。


第513章 虚弱

　　秦烈众人继续往冰之禁地深处前行。

　　沿途，被冻死的赤夷、白夷武者越来越多的浮现出来，那些人尸体上都没有伤口，没有战斗过的迹象。

　　——皆是境界修为不够，又不太谨慎，在灵力没有恢复充盈时强行赶路的那一类。

　　众多的死尸，在秦烈等人胸口蒙上了一层阴影，令他们愈发心情凝重。

　　“噗嗤！”

　　一脚落下，厚厚的冰雪抵达膝盖以上，让众人的行进速度越来越缓慢。

　　这是一座雪山的山脚下。

　　秦烈等人决定踏上雪山的峰顶，从峰顶眺望远处，看看能否辨别出一个方向，发现葬神之地大概的方位。

　　此地已经是冰之禁地深处。

　　在这儿，寒风刺骨，大雪纷飞，时不时地，还有极度冰寒的厉风吹拂而来。

　　那些厉风肆虐时，天地间传来非常清晰明显的“喀嚓喀嚓”声，那是事物被迅速冰冻的可怕声。

　　“被冻死的赤夷和白夷，一部分是灵力不够，无法庇护全身，还有一部分……则是被寒流扫荡过，不慎中标。”

　　秦烈深吸一口气，眼神熠熠看向远方，说道：“那些冰冻天地的酷厉寒风，比这冰之禁地还要冰寒数十倍，我能感受到那种恐怖极寒，别说是境界低微的赤夷和白夷，就算是我们……恐怕也支撑不了太长时间！”

　　众人听秦烈这么一说，都是骇然失色，越发不敢掉以轻心。

　　这段时间，他们也都看出来了，在冰之禁地内，有一波波可怕的厉风，呈一条条寒流无序扫荡，不休止的四处旋动。

　　那些寒风，也不知从何而来，从他们身旁掠过时，其中传来的彻骨寒意，让没有被波及的他们，都心惊胆颤。

　　他们之所以能屡屡避过吹拂而来的彻骨寒风，皆是因为秦烈感知力惊人，能提早一点预料到寒风的轨迹，让他们赶紧避让。

　　“唔……”

　　还要讲话的秦烈，突然低低呻吟一声，旋即满脸痛苦的盘膝坐下。

　　一阵阵明显的气血波动，灵魂的飘荡，从秦烈身上显现出来。

　　众人忽视一眼，都是暗叹一声，知道发生了什么。

　　——秦烈又被抽离了鲜血和灵魂之力。

　　一刻钟后。

　　秦烈面色苍白，眼神灰暗，大汗淋漓，如得了一场大病般，精神萎靡地慢慢起身，道：“走吧，我们要尽早攀上峰顶。”

　　“秦烈，要不……等等你？等你先恢复了，然后再往上走？”杜向阳诚恳道。

　　摇了摇头，秦烈道：“不用。这一块处在风口，那些极寒的厉风会不断光顾，我们绝不能久留，还有你们，你们刚刚补充过灵力，趁着灵力充沛要尽快赶路，不然等消耗了大半，又要停下来歇息。”

　　“可是你……”宋婷玉蹙眉。

　　“我没事，至少我不需要额外以灵力抗衡此地森寒，还有……就算是我恢复了灵魂之力和鲜血，也会被又一次抽离。”秦烈无奈苦笑。

　　“那好吧。”杜向阳点头。

　　“我们并肩走吧。”宋婷玉走上前，挽着秦烈臂膀，搀扶着他，柔声道：“刚被抽离鲜血，这时候你最是虚弱，别逞强……”

　　秦烈笑了笑，“好。”

　　众人见怪不怪。

　　一个时辰后，众人登上雪峰的峰顶，登高远眺。

　　远处，在白茫茫的风雪下，一座座冰雪山川连绵起伏，入目所见一片白皑皑的银装素裹天地，没有尽头一般。

　　此地，就连秦烈的灵魂感知力，也被大幅度消减，没办法探查周边生命波动。

　　所以众人也只能以眼睛，来观察细微的动静，来确定附近有没有生灵存在，去寻找葬神之地的大致方位。

　　“那边！那边有人影！”

　　另外一座冰雪山峰上，苏妍将身子缩在一块巨大的冰石后，小心潜藏着端看四方，一下子注意到不远处雪峰上的秦烈。

　　在她身后，一个个挖掘开来的山洞中，天器宗的冯一尤，万兽山的郁门，黑巫教的黄姝丽、夜忆皓等人赫然都在。

　　那些人，各个手握灵石，通过吸取灵石内的能量来恢复灵力。

　　“东夷人又追上来了？”夜忆皓阴厉道。

　　从雷之禁地踏入冰之禁地不多久，他们就被森野领军的黑夷盯上，一路朝着冰之禁地深处迈进的时候，森野领着黑夷武者连番袭击他们。

　　等好不容易来到这一块，他们本以为将那些黑夷甩开了，却料不到又接连碰到白夷和赤夷，他们又不得不迎战。

　　这时候，他们身边的麾下，已经所剩不多了。

　　在漫长的追逐战，一次次袭杀战斗中，黑巫教、三大家族、天器宗和万兽山武者，一部分被杀，一部分被冻死，如今人数已锐减到一个极其危险的数字。

　　这行人现在如惊弓之鸟般，就连在恢复灵力的过程中，都要留一人放哨，防止被东夷人偷袭。

　　所以，他们每一次的落足点，都在山巅高处，方便与他们观察局势。

　　“不是东夷人。”苏妍缩着身子，望了一会儿，说道：“好像，好像是秦烈、杜向阳那些人！”

　　“秦烈！”

　　“秦烈！”

　　黄姝丽、夜忆皓等人都是神情一震。

　　“雷之禁地时，秦烈那些家伙在雷电渊潭内，一定有所收获！”冯一尤咬牙切齿道。

　　“六个无垢魂泉！”郁门目显炙热光芒。

　　“雷之禁地时，修炼雷电灵诀的秦烈，如有神助，战斗力攀升到极致，令我们都无计可施。”黄姝丽俏脸阴森，“这里已经是冰之禁地，在这里，他秦烈必然再难抗衡我们！”

　　一听到无垢魂泉，这些被东夷人搅的头晕脑胀的一行人，竟一下子变得精神百倍。

　　“走！找过去！”

　　几方意见统一，一个个从山洞中出来，辨别了方向后，就悄悄往秦烈众人的位置而来。

　　秦烈众人所在的山峰上。

　　杜向阳、洛尘等人，眺望了一番，将周边一座座山峰仔细看了一圈，并没有发现异常。

　　——他们没有看到潜藏在冰石后的苏妍。

　　“大家消耗了不少灵力，还是赶紧恢复一下吧。”宋婷玉提醒。

　　众人纷纷点头。

　　秦烈也唤出封魔碑，要汲取里面的血煞气息，来重造鲜血。

　　然而，这趟封魔碑一出，那碑面上突地七道虹光闪烁，绽放出绚烂神采。

　　众人立即凝神看向封魔碑。

　　只见这一块墓碑悬浮出来，神光湛湛的，要朝着一个方向飘离。

　　秦烈神情一动，急忙抬手将封魔碑按住，将其扯到身前的冰地上，道：“我想我们至少可以知道冰灵的方位！”

　　众人眼睛一亮。

　　“我现在明白过来了。”秦烈按住封魔碑，防止它飘飞出去，向众人解释：“当初在炎火之地的时候，封魔碑就主动飞离出去，带着我们找到了火灵，这说明封魔碑对七灵体也有着感知……”

　　大家点头表示意会。

　　“之前在冰之禁地，我借助于封魔碑来恢复气血的时候，它没有反应，应该是和冰灵相隔太远，所以感应不到。”想了一下，秦烈继续道：“这就和我们的令牌，相互的传讯感知，有百里范围的限制一样。封魔碑，也需要在离七灵体较近的时候，才能感知到七灵体的气息！”

　　“这么说，我们现在离冰灵应该不是很远了？”杜向阳兴奋起来。

　　“应该是这样！”秦烈也像是有了精神，“只要我放手，我想这封魔碑就会继续浮动，会带领我前往冰灵的位置！”

　　“在此之前，我们要先恢复战斗力才行！”洛尘喝道。

　　“那就赶紧以灵石来补充灵力！”杜向阳鼓舞道。

　　“好！”

　　秦烈一边按着封魔碑，令其不能挣脱飞走，一边从中吸收血煞气，以血灵诀来凝炼鲜血，恢复体内气血之力。

　　他另外一只手，则是攥着一块魂晶，又抽离当中的灵魂能量。

　　最近这些日子，被镇魂珠反复抽离灵魂能量和鲜血，他在一次次补充时，渐渐能一心二用，一边吸收封魔碑内的血煞气，一边来提取魂晶内的能量。

　　有时，他甚至还有闲暇，以灵魂感知一下镇魂珠内部动静，去看看那茫茫无垠空间内的寒冰意境图。

　　这次，他补充恢复能量的时候，灵魂意识飘忽着，又一次进入镇魂珠里的奇异天地。

　　他看向当中的寒冰意境图。

　　和灵阵图一样，寒冰意境图由一道道冰线银丝纵横交错而成，隐隐勾勒出一个冰晶覆盖极寒的奇妙图卷，以精神意识感知，如立即置身在极寒天地。

　　一道精神意识，深入寒冰意境图，在一根根纤细冰线上缭绕着，体悟寒冰气息。

　　秦烈通过寒冰意境图来洞悉更深层的寒冰之力。

　　“好冷啊！”

　　“突然变冷了很多！”

　　“好像冰之禁地的寒气，悄悄朝着这一块涌来，所以让这边的温度迅速急降。”

　　洛尘、杜向阳、谢静璇等人，在借助于灵石恢复灵力的时候，都忽然打了个寒颤。

　　他们还在灵力光罩当中。

　　众人从恢复中张开眼，皱着眉头，打量着四周。

　　一丝丝霜白寒雾，从八方而来，慢慢漂浮向秦烈，如白茫茫的薄云袅绕在秦烈身侧。

　　这导致秦烈周边的寒气瞬间加剧了数倍。

　　众人所感知到的森寒，显然，也是来自于秦烈周边。

　　“这家伙真是怪胎一个。”杜向阳愕然，旋即喝道：“我想，大家应该尽量离他远一点，免得遭受了无妄之灾。”

　　洛尘已第一个走向远处。


第514章 被冻死了？

　　“叮铃铃！嗡嗡嗡……”

　　一阵阵急促的低鸣，从洛尘、杜向阳、宋婷玉这些人腰间的令牌传来，这让静心以灵石恢复的众人，陡然紧张起来。

　　“有人在迅速接近！”杜向阳面沉如水，摸着腰间一块令牌，喝道：“也不知道对方是谁？”

　　“要么是东夷人，要么是夜忆皓他们，还能有谁？”洛尘寒声道。

　　这时候，众人都已远离秦烈数百米，不敢和他太过于靠近。

　　秦烈所在的位置，寒气缭绕不散，森白寒雾浓烈。

　　秦烈本人，则是被大雪淹没，身体被厚厚岩冰覆盖。

　　猛一看，他就像是那些被冻死的白夷、赤夷一般，体内也没有太明显的生命动向。

　　“希望不是东夷人。”雪蓦炎脸色沉重。

　　“我去查探一下。”宋婷玉站了起来，又来到山巅边沿，居高临下俯瞰四方。

　　九大白银级势力的令牌，有一定的感知范围，如今，他们腰间的令牌纷纷有反应，意味着对方就在百里之内。

　　本来，在高处眺望低处，是很容易看到细微动静的，但因夜忆皓众人刻意隐匿了踪迹，在一些覆盖着厚厚积雪的林间行走，导致宋婷玉没办法锁定他们的位置。

　　“我看不到人。”过了一会儿，宋婷玉无奈摇头。

　　“不用看了，是黑巫教的那些人！”谢静璇语气肯定。

　　“你怎么知道？”洛尘愕然。

　　“我们这边寂灭宗的令牌，没有太强的反应，而黑巫教的那些人，也没有击杀多少寂灭宗的武者。”谢静璇停顿了一下，继续说道：“东夷人不一样，上次东夷人过来的时候，楚离身上寂灭宗的令牌反应激烈。这意味着那些东夷人，杀了很多寂灭宗的武者，得到了很多令牌。”

　　“好像是这样。”杜向阳也反应过来。

　　“黑巫教……”宋婷玉抿着嘴，沉吟了一会儿，幽幽道：“或许，我们应该和他们见上一见。”

　　杜向阳、洛尘都是神情一动。

　　雪蓦炎和潘芊芊则是微微皱眉。

　　“葬神之地的位置，可能聚集着大量的黑夷、赤夷、白夷，应该有数百人之多。”杜向阳叹息一声，无奈苦笑：“以我们现今的实力，就算是能找到葬神之地，也不敢冒然进入。”

　　“黑巫教、三大家族、天器宗和万兽山，也的确是一股强大的势力，就是恐怕他们不愿意和我们合作。”宋婷玉美眸中光芒闪烁。

　　“等他们过来，看看他们怎么说？”杜向阳试探道。

　　“万一他们心怀歹意而来，我们要如何应付？”潘芊芊板着脸，“黄姝丽那个贱人，一肚子的坏水，她可不是容易对付的人物。”

　　“我们也不是吃素的！”洛尘冷哼一声。

　　“夜忆皓、黄姝丽、冯一尤、郁门，还有三大家族，对方的战斗力……应该超过我们。”雪蓦炎皱眉。

　　众人下意识地看了秦烈一眼。

　　雷之禁地时，因为有秦烈在，他们在和对方的交锋中，还占据着明显的优势。

　　但现在……

　　秦烈状态不佳，战斗力有限的很，楚离也从队伍中失散，这么一来，他们比对方的战斗力明显弱了一筹。

　　双方真要发生了战斗，他们很可能会处于弱势，会被对方接连袭杀。

　　“这时候不宜和对方碰面！”杜向阳迅速冷静下来。

　　本来想要和对方谈一谈的宋婷玉，也果断点头，道：“那我们先避一避？”

　　“秦烈怎办？”谢静璇插话。

　　众人旋即一呆。

　　这时候，秦烈被厚厚岩冰覆盖，也快要被大雪淹没。

　　他所在的位置，彻骨森寒，白茫茫的寒雾令所有人敬而远之。

　　就算是想要将秦烈带走，在他被岩冰覆盖，在寒气彻骨的情况下，也没有人拖着他啊？

　　“我想，就算是我们不愿意和对方碰面，在秦烈如今的状况下，我们也只能等了。”杜向阳苦笑起来。

　　一行人呆住，旋即纷纷无奈点头，明知道黑巫教那些人在逐渐接近，也只好什么都不做的默然等候。

　　这一等，就是一个时辰。

　　“踏踏踏！”

　　脚踩厚厚积雪的声音，渐渐从远处传来，众人心神一紧，都凝神看向一个位置。

　　不多时，黄姝丽、夜忆皓领军的黑巫教，还有冯一尤、郁门这一张张熟悉的面孔，果然接连出现。

　　“果然是你们！”苏妍冷然一笑。

　　“早知道是你们了！”宋婷玉回应。

　　双方迅速接近，很快地，黄姝丽、夜忆皓他们就站到了杜向阳等人前面。

　　“秦烈呢？”夜忆皓阴森的眼睛晃悠着，搜寻着目标，“咦！哈哈哈！这家伙竟然被冻死了！有趣！太有趣了！”

　　他注意到在杜向阳等人身后，秦烈周边森寒白雾浓烈，自身也被厚厚冰晶裹着。

　　这分明和那些被冻僵的赤夷、白夷一个情况。

　　“嘿！”郁门狞笑起来，“雷之禁地时，他秦烈是一条龙，没料到一进入冰之禁地，立马变成一条冻死的虫！”

　　“毕竟只是刚踏入通幽境中期的武者，境界不够，灵力也不够精纯浑厚。”冯一尤撇嘴，不屑道：“在雷之禁地时，也不知他修炼的雷电灵诀，究竟有着何等奇妙，竟让他能走运到御动雷电。但现在，这里是冰之禁地，在这儿，他秦烈根本不值一提！”

　　“就这么被冻死？还真是可笑啊……啧啧！”苏妍一脸幸灾乐祸，“还以为他真是个人物呢，没料到居然如此不堪一击，哎，低等级大陆的小武者，果然韧性耐力都不够！”

　　“还妄想恢复血煞宗的荣耀？没料到一走出雷之禁地，就被寒冰冻死了！”夏侯渊也冷笑起来。

　　眼见秦烈被寒冰封冻，被大雪逐渐覆盖，黑巫教、天器宗、万兽山的这些武者，一个个神色轻松下来。

　　不知为何，在内心深处这些人都颇为忌惮秦烈，都觉得这个来历不明的小子，身上隐藏着太多令人看不透的东西。

　　一路上行来，众人便不断商议着，一定要率先针对秦烈，要让秦烈折腾不起来。

　　他们将秦烈当成了头号大敌！

　　没料到，被他们极度重视的秦烈，竟然被寒冰冻住，分明已被冻成冰尸。

　　这让他们又是失望又是庆幸。

　　“废话少说，你们将无垢魂泉交出来，我们放你们离开，就这么简单。”笑过后，夜忆皓神情一寒，眼中陡然凝现出浓烈杀机。

　　“冰之禁地内，有赤夷、白夷、黑夷出没，在这儿任何一次战斗，都会消耗大量灵力。”黄姝丽脸色阴冷，淡淡说道：“没有必要，我们也不想和你们大动干戈，只要你们乖乖交出无垢魂泉，还有秦烈身上的封魔碑，我们立即离开！”

　　郁门和冯一尤没有讲话，眼神中缭绕着凶厉光芒，显然和黑巫教已经达成一致。

　　“我们没有拿到无垢魂泉。”杜向阳摊开手，苦笑道：“我们之所以留下来等你们过来，是希望大家可以在冰之禁地内联手，和那些东夷人合力斗上一斗。”

　　“东夷人在冰之禁地数量众多，而且他们相当团结，必然会想尽办法猎杀一起从暴乱之地过来的我们。”宋婷玉也插话，“不论是我们，还是你们，单独和东夷人碰上，都很难逃脱。无法战胜东夷人，就算是知道葬神之地的位置，我们也不可能有任何收获……”

　　一提起东夷人，夜忆皓、冯一尤、郁门一个个脸色难看起来，闷着头不讲话。

　　宋婷玉话锋一转，又道：“我看你们……好像伤亡很惨重，有十几个已经不在身边，应该都被东夷人所杀吧？”

　　夜忆皓等人脸色愈发难看。

　　“只要在冰之禁地活动，只要还在神葬场，东夷人绝不会停止对你我双方的追杀！”宋婷玉深吸一口气，“你们好好想一想，合则强，分则弱。”

　　夜忆皓那边，有不少人沉默下来，眼中流露出意动的神色。

　　“联合对付东夷人也未必不可。”黄姝丽冷然一笑，道：“但在此之前，我们要拿到三个无垢魂泉！我们要一半，不过分吧？”

　　刚刚还意动的那些人，一听到无垢魂泉，眼中立现贪婪炙热光芒，纷纷叫嚷起来：“不错！六个无垢魂泉，我们一方一半，只有这样分配后，才能再谈联合！”

　　“只要三个无垢魂泉，已经够大方了，你们怎么说？”夜忆皓不耐道。

　　“没，一个都没有，我们在雷之禁地并没有得到无垢魂泉。”杜向阳摊开手一脸苦笑。

　　“我们和森野见过！森野袭杀我们的时候，暴躁异常，他分明没有拿到无垢魂泉，他告诉我们在雷电渊潭内，你们是最后离开的，你们刚走不久，雷电渊潭就发生剧烈爆炸！”夜忆皓毒蛇般的眼眸中，流露出摄人的阴寒光芒，“森野认定无垢魂泉在你们手中！我想他不会弄错，六个无垢魂泉，现在我们只要三个，如果你们这都不肯答应，那就休怪我们不客气！”

　　“无垢魂泉就在我手中，怎样？你给我不客气试试？”就在此时，被他们认为已经冻死的秦烈，突然在寒冰中开口。

　　“喀喀喀！”

　　讲话间，他身上的厚厚寒冰突然炸裂，一块块冰晶脱落。

　　同时，一股彻骨极寒之意，以他为中心释放出来，和森白寒雾凝聚在一起，渐渐朝着周边蔓延。

　　夜忆皓众人纷纷色变。


第515章 滚！

　　寒冰块块粉碎，秦烈从中走出，一步步而来。

　　白茫茫的寒雾，浓烟般袅绕在他身旁，随着他的步伐挪动，那些寒气如云涛朝着周边扩散。

　　极寒之意如冰棱，朝着每一个人血肉当中渗透，冷的人血液都要冰冻。

　　夜忆皓一行人突然神色惊恐起来。

　　本以为秦烈已经被冻死，本以为不用再面对这个噩梦，没料到他们的威胁话语尚未讲完，秦烈竟然再一次冒了出来。

　　他们凝神感知，惊人地发现秦烈体内的寒意，和冰之禁地的森冷极度相似。

　　众人面面相觑，都看出了对方眼中的惊骇之色——秦烈不但兼修寒冰灵诀，而且造诣极其精湛，丝毫不逊色雷电灵诀，还能和冰之禁地隐隐形成呼应，这是怎么一个情况？

　　黄姝丽众人呆住了。

　　“秦烈？”宋婷玉轻呼。

　　杜向阳等人也是目显异色，皆是奇怪的看向他，眼中都是问号。

　　这一刻，秦烈的气势极其摄人，还在不断聚集着寒气，如极寒源头一般，将附近森寒气息迅速吸扯而来。

　　以秦烈为中心，周边一片区域的空气都传来“喀喀”的怪响，猛一听，仿佛天地都被冰冻了。

　　秦烈的双眸，呈现出一种银白的诡异颜色，如晶莹坚冰，不断向外冒着幽幽寒意。

　　“无垢魂泉就在我手中，六道魂泉都在，你待如何？”

　　脚踏着厚厚积雪，秦烈从宋婷玉众人不远处走来，一路来到夜忆皓众人身前。

　　他所过的地方，那些厚厚的大雪，竟然也在迅速冰冻。

　　一条条白茫茫的寒气，如银白色云团般覆盖在他头顶，还在悄悄旋转。

　　“呼呼呼……”

　　阵阵奇异的寒风厉啸，从极远处缓缓传来，仿佛有寒流在快速接近，要将这一块淹没一般。

　　“我……”

　　夜忆皓语塞，看着此刻的秦烈，他生出一种还在雷之禁地，又被秦烈给掌控局面的可怕感受。

　　不单单是他，黄姝丽、冯一尤、郁门等人，也是面色森白，一个个暗暗咬牙。

　　此刻秦烈带给他们的威胁，令他们都暗暗后悔起来，后悔主动寻来找晦气。

　　“无垢魂泉在我手，你想要？那就过来抢啊！”秦烈再次往前踏出一步。

　　这一步踏出，他和夜忆皓等人只有十米远。

　　从他身上蔓延出去的寒雾，带着一股彻骨的寒意，慢慢侵蚀向黄姝丽等人。

　　“喀嚓！咔嚓！”

　　三大家那些武者身上的灵力光盾，传来可怕的声音，如玻璃被强行挤压，要粉碎那样。

　　这是极寒之力逐渐蔓延，灵力护罩渐渐抵御不住寒气，即将要崩溃的征兆。

　　“退！”

　　苏妍俏脸阴寒如冰，却不得不硬着头皮下令，自己也率先后退。

　　她身后那些苏家武者，听她这么一说，悄悄松了一口气，也急忙往后退。

　　林家和夏侯家的武者，不由地齐齐看向夏侯渊和林东行，眼中满是焦急之色。

　　他们身上的护身光盾，也在寒气的渗透下，处于要崩裂爆碎的边沿。

　　他们也支撑不了太久。

　　“退！”

　　夏侯渊和林东行同时咬牙下令。

　　一时间，三大家族武者，踩着厚厚积雪，不断往后撤离的声音，刺耳地传了出来。

　　黑巫教、天器宗和万兽山这三方武者，脸色齐齐一变，都生出一种不妙的感觉。

　　便在此时，秦烈再进一步，离夜忆皓只有五步远。

　　他就快要和夜忆皓面对面碰上了。

　　“想要无垢魂泉，就来我身上抢，你不试试么？”

　　秦烈忽然收敛了脸色的寒意，就连眼神也一下子温和起来，语气也是难得的平静。

　　然而，从他身上释放出来的寒气，却更加恐怖的蔓延开来。

　　“喀喀喀！”

　　连黑巫教、天器宗、万兽山的一些武者，身上的护身光盾也传来奇异的脆响，随时要爆裂一般。

　　“不行就后退！”

　　冯一尤心中极其不甘心，但还算是理智，也硬着头皮下令。

　　天器宗的人也在后退。

　　众人突地看向夜忆皓。

　　杜向阳、宋婷玉众人眼神熠熠，一下子精神抖擞起来，嘴角皆是洋溢着灿烂笑容。

　　“秦大哥真是……真是好男人呀！”潘芊芊抿着嘴，明眸中神采飞扬。

　　雪蓦炎嘴角也勾起一个美妙的弧度，显然也心情愉悦。

　　“肆虐冰之禁地的厉风，在从四处朝着这一块汇聚，目标……应该是秦烈！”黄姝丽脸色突地一变。

　　众人听她这么一说，一个个愈发惊恐，尤其是夜忆皓等人。

　　“离秦烈远一点！”郁门暴喝。

　　所有万兽山的武者，包括郁门自己，都赶紧往后撤离，尽量和秦烈疏远距离。

　　那些黑巫教的武者，不待黄姝丽和夜忆皓下令，也纷纷往后撤离。

　　突然间，在秦烈身前，只有黄姝丽和夜忆皓两人还站着没动。

　　但这两人的眼中，也是溢满了惊惧不安，也是颇为为难。

　　“算了，我们走吧。”黄姝丽沉吟了一下，自认为再次交战，恐怕也占不到便宜，可能还要被秦烈又一次重创。

　　——他们已经无法承受更多的伤亡。

　　她终于打了退堂鼓。

　　“我一定会杀了你！我夜忆皓在此立誓，我早晚会杀了你！”夜忆皓一字一顿道。

　　讲话间，他死死瞪着秦烈，一步步后退。

　　——他像是也认清了局势。

　　“你们想来就来？想走就走？”秦烈语气淡漠，“没那么简单！”

　　话音方落，在周边传来刺耳的厉啸声，只见一道道寒流从八方汇聚，却在附近停止不动。

　　秦烈双眸中迸射出阴寒冷光。

　　“黄姝丽！交出你从雪蓦炎手中骗来的生命之泉，否则，你们谁也走不掉！”

　　停滞不定的寒流，在他这番话落下后，如一条条白茫茫的冰龙，又一次扭动起来。

　　夜忆皓众人眼神陡然一乱。

　　从那些寒流的变动，他们看的出来，秦烈似乎能掌控这里的不断游荡的彻骨厉风。

　　他们中有一部人，就是被那些寒风吞没，灵力光罩支撑不住，短时间就崩溃了。

　　他们甚至那些寒流的恐怖，也知道沿途所见的赤夷、白夷尸体，都是因为寒流的席卷而亡。

　　眼见秦烈在冰之禁地，又一次神奇无比的掌控局势，黑巫教的这些人都是悔的肠子都青了，暗恨自己眼睛无光，竟然非要过来寻死。

　　心中最是苦涩的，就是黄姝丽，她看着那些再次变动的寒流，当真是一肚子苦水。

　　“我数到三！”秦烈丢下这句话，竟没有任何停顿，就直接数了起来，“一！二！三！”

　　“给你！我给你！都给你！”黄姝丽失声尖叫起来。

　　她直接被秦烈弄的要崩溃了。

　　一个暗绿色的瓷瓶，被她手忙脚乱地从空间戒内取出来，瞬间抛射向秦烈。

　　她的脸上写满了颓败无奈。

　　她从未像今天这般狼狈过。

　　“生命之泉！是生命之泉！”潘芊芊惊喜若狂。

　　雪蓦炎明眸也是绽出不可思议的神采，芳心剧烈动荡起来，脸上也焕发出惊人的光泽出来。

　　她的眼神直勾勾落在秦烈身上。

　　在她的注视下，秦烈抬手将绿瓶握着，没有丝毫停顿，随手就朝着她扔来，同时说道：“检查一下。”

　　她慌忙接过绿瓶，拧开瓶塞，嗅了一口清新香气，“没错，是生命之泉。”雪蓦炎激动道。

　　秦烈轻轻点头，满脸厌烦地挥手，道：“滚。”态度极其轻蔑。

　　黄姝丽、夜忆皓被他气的差点将牙齿都要咬碎。

　　但他们并不敢这时候动手，只能以毒蛇般的眼睛，一边狠狠瞪着秦烈，一边一步步后退。

　　“我们走！”

　　一行人无比悲凄地转身而去。


第516章 失控

　　黑巫教、天器宗、万兽山这些人，兴冲冲而来，却无比悲催回头，郁闷到了极点。

　　“雪姐！真是生命之泉？”潘芊芊惊喜万分。

　　“的的确确就是生命之泉！”雪蓦炎紧握着瓶子，小脸上写满了喜悦，她也不敢相信被黄姝丽骗去的生命之泉，竟然这么轻易被夺回来。

　　“秦烈，谢谢你。”明眸闪烁着异光，她连声道谢。

　　“秦烈，这么简单就放他们离开了？”杜向阳看着身旁浓烈的极寒白雾，显得有些疑惑，“比起以前来，你这次的举动要温和许多，居然没有大动干戈……”

　　“大动干戈？”秦烈满脸苦涩。

　　这句话一落，周边缭绕不散的森然寒雾，以极快速度消散掉。

　　肆虐而来的寒风，也在他苦笑之时，忽然往别的区域飘飞，一闪间便没了踪影。

　　而秦烈，则是如散架一般，面色苍白的软绵绵瘫了下来。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！你怎么啦？”

　　众人急忙围了上来。

　　秦烈端坐在雪地中，眼中银白色的明熠光芒，一点点消散。

　　他身上浓烈的极寒气息，也如退潮的海水般，短短时间走的干干净净。

　　此时，他如同一个大病之人，气息虚弱，眼神灰暗，身上也不再有任何强烈的气势。

　　和先前他震慑黄姝丽、夜忆皓相比，这时候的他，简直弱不禁风，挡不了对方随意的一次攻击。

　　“究竟是怎么一回事？”宋婷玉急切过来，从他身后搀扶着他，“先前明明气势很足，怎么一眨眼间，虚弱到如此程度？”

　　这也是所有人心中的疑惑。

　　秦烈不由长叹一声。

　　他在借助于封魔碑炼化鲜血，以魂晶来恢复灵魂之力的时候，另外分出一道灵魂意识，在感悟镇魂珠内的寒冰意境图。

　　不知不觉间，冰之禁地内的森寒气息，仿佛受着他的吸引一般，悄悄从四面八方涌来。

　　这令他周边变得彻骨森寒。

　　那些浓烈的寒气，在他领悟寒冰意境图的时候，丝丝缕缕渗透他毛孔，钻入他的丹田灵海，进入三个寒冰元府。

　　万象境后期时，他那三个开辟的寒冰元府，已结构完整，寒力充沛。

　　本来不该发生新的变化。

　　但也不知道为何，当冰之禁地大量的森寒气息，不断涌向他灵海的三个寒冰元府，那三个冰晶般的元府，竟然又一次蜕变般，在继续开拓疆域。

　　三个寒冰元府，随着越来越寒气的涌入，逐渐的变大，内部渺渺空间也被进行新一轮的拓展。

　　这本是一件好事。

　　然而，随着寒冰元府的开拓，随着内部寒气的逐渐精纯浓烈，他发现他的整个丹田灵海，都在逐渐失控。

　　寒气，似乎要雄霸他的丹田灵海，让灵海变成一个森冷的寒冰之地。

　　寒气还在影响雷电、大地之力凝成的另外六个元府，试图将这六个元府同化成寒冰元府，要令他的丹田灵海属性单一，变成寒冰天地。

　　这导致他体内的雷电、大地之力激烈反击，使得他丹田灵海内，寒冰、雷电、大地三种不同力量相互间发生了冲突。

　　在他先前醒来时，因为丹田灵海内寒冰之力最为浑厚，所以在那时候他气势颇为惊人，而且还隐隐能勾动一下酷厉寒风。

　　他在出言威胁夜忆皓的时候，其实，暗地里，他在苦苦以寒冰之力，压制着雷电、大地两股力量，令它们不立即爆发出来。

　　他压抑的极其吃力。

　　如果夜忆皓和黄姝丽不是那么惧怕他，如果两人先前出手，他将会立即失控。

　　好在，这两人对他极其忌惮，在发现他身上寒气浓烈，看到他还能掌控那些酷厉寒风后，那两人生怕重蹈雷之禁地的覆辙，竟丢下生命之泉狼狈而逃。

　　那些人刚刚离开，他便压抑不住丹田灵海的暴乱，雷电、大地之力瞬间迸发，和寒冰之力激斗在一块儿。

　　这导致他丹田灵海全面失控，在他鲜血、灵魂之力被镇魂珠抽离大半，本就颇为虚弱的情况下，如今丹田灵海又处于即将崩溃的状态，他瞬间瘫软无力了。

　　“这么说，你先前的气势，根本就是空城计，是在吓那些人？”杜向阳愕然。

　　秦烈苦笑，点头道：“如果黄姝丽和夜忆皓胆大一点，如果他们敢动手一战，我这边立即就露陷了。”

　　此言一出，众人皆是面面相窥，都生出一种啼笑皆非的感觉。

　　“你现在怎样？”宋婷玉忧心忡忡问道。

　　“灵海乱成一片，寒冰、雷电、大地三种力量相互冲突，斗的不可开交。”秦烈深吸一口气，道：“我现在必须要立即平复！”

　　不再继续解释，马上阖上眼，秦烈凝聚本就虚弱的灵魂意识，去窥探灵海内的世界。

　　云海波涛的灵海中，九个元府如九轮不同色彩的灿烂太阳，悬浮在茫茫灵云烟雾当中，释放出炫目的虹光。

　　九个元府，释放出万千青幽电光、明黄亮光、森白冰光，那些光芒如万千数百米长的利剑，拖曳着长长虹芒，在灵海内不断碰击追逐，令他灵海光芒万丈，力量紊乱不堪。

　　一朵朵冰块般的云雾，释放着冰寒气息，云海般将三个寒冰元府包裹住。

　　三个寒冰元府，在那些来自于冰之禁地寒气的帮助下，内部在一点点的延伸扩展，外部，则是释放出越来越凌厉的冰光，和雷电、大地之力纠缠在一块儿，斗的不可开交。

　　秦烈幻化而出的灵魂虚影，仿佛来到了刀光剑影的古战场，看着三方军马惨烈厮杀在一块儿。

　　可三方军马，都是属于他，三方的争斗厮杀，最终受害者也是他。

　　电芒、冰光、黄色光束的相互冲击，一次次碰撞激射，力量的消耗溃散，他都能清晰的感知到。

　　随着三股力量的争斗越来越激烈，随着碎光的溅射，丹田灵海的波动越来越剧烈，如同要随时崩溃一般。

　　这让秦烈恐惧到了极点。

　　他这一道灵魂虚影，处在灵海中，在九个元府之间游荡着，眼睁睁看着惨烈的厮杀，却没办法约束。

　　因为灵魂之力消耗太多，因为鲜血被吸收，因为自身的虚弱，加上灵海的争斗太过于激烈，他明显已经失控了。

　　局势已脱离他的掌控。

　　“怎么办？怎么办？”秦烈在绞尽脑汁想办法。

　　另一边。

　　从这座冰峰退走的夜忆皓众人，一路上皆是面色阴沉，没有任何人讲话。

　　气氛显得无比的低沉诡异。

　　他们朝着来时的方向而去，都低着头，冷着脸，默不作声。

　　众人都在咀嚼在秦烈身上所受的耻辱。

　　半刻钟后，“叮铃铃！”急促的低鸣声，从夜忆皓腰间一块令牌响起。

　　同时，更多的鸣叫声，从冯一尤、郁门众人腰间令牌传出，众人忽视一眼，纷纷变色，齐声道：“东夷人！”

　　“真是阴魂不散！”苏妍咬牙切齿。

　　夜忆皓却眼睛一亮，道：“森野一直在找秦烈他们！对森野来说，从他们手中夺走无垢魂泉的秦烈，乃是首要目标！”

　　“你想？”冯一尤会意过来，嘴角勾起一个阴森角度。

　　“我去找森野，告诉秦烈的准确方位，让东夷人对付他们！”夜忆皓又一次狞笑起来。

　　“好主意！我们可以坐收渔翁之利，等东夷人和秦烈血战后，我们返身插手，看看能否有新的收获！”郁门振奋起来。

　　“秦烈！我定要将这贱民碎尸万段！”黄姝丽以一种刻骨铭心的声音喝道。

　　“我夜忆皓长这么大来，从未受过今天这么大的侮辱，我必要让秦烈永世不得翻身！”夜忆皓也厉喝道。

　　这对师姐师弟，当真是对秦烈恨入骨髓了，想尽一切办法也要先灭掉秦烈。


第517章 白夷女子

　　秦烈端坐在雪地上。

　　一道道闪电，一声声雷轰，一束束冰光，一条条明黄色的厚土之力，不时从他体内动荡而出。

　　众人凝重地看着他。

　　此刻，秦烈体内三股不同的灵力波动，相互间发生了明显冲突。

　　秦烈则是眉头深锁着，一副一筹莫展的架势，这让众人愈发担忧着急。

　　灵海内，九大元府如九轮耀目太阳，激烈的战斗着，齐齐爆射出万道霞光。

　　汹涌强烈的波动，令灵海震荡不休，仿佛下一刻就会崩裂爆碎开来。

　　秦烈焦急如焚。

　　“怎么办？”

　　“秦烈！恢复原样试试？”幻魔宗的雪蓦炎，突地插话：“三股灵力的冲突，是因为寒冰元府的突变，因为寒力不断加剧。你可以试试将一部分寒气散掉，让灵海内的寒力流失掉一部分，令九个元府重新恢复平衡。”

　　“好主意！”杜向阳赞道。

　　秦烈心神一动。

　　深吸一口气，他将逸入灵海的一缕灵魂意识收回，立即停止运转任何灵诀，不去观想寒冰意境图。

　　通过魂晶、封魔碑恢复的举动，也被一并停了下来，他试着进入无法无念的状态。

　　精神意识飘忽，心灵空明，他的呼吸渐渐放缓，不想灵海内的异常……

　　“咦？”

　　洛尘冷峻的脸上，浮露出一个迷惑表情，皱着眉头轻轻摇头。

　　在他的感知中，秦烈仿佛从天地间消失了，身上没有明显的生命波动，没有强烈的灵魂气息。

　　感知中，眼前的秦烈，仿佛成了一块寒冰，和冰之禁地融为了一体。

　　这也是其余人的感受。

　　“他灵海内混乱的波动，一点点平复下来了，他应该找到了解决的办法。”谢静璇幽幽说道。

　　众人眯着眼，细看下，发现从秦烈体内激射出来的闪电、冰光、黄色之力，果然逐渐重新收入血肉中。

　　秦烈身上不再有动乱的波动。

　　众人渐渐放下心来，他们分别在秦烈身旁坐下来，又各自拿出灵石来恢复。

　　半个时辰后，秦烈率先睁开眼，长长吐出一口寒雾，心神终于暂时安定下来。

　　再次窥视灵海，他发现寒冰、雷电、大地九个元府，早已停了激烈争斗，重新平静了下来。

　　三个晶莹冰球般的元府，内部寒力如冰光不断游荡着，似乎还在继续拓展内元府内的空间，让元府能承载更多的寒冰力量。

　　雷电、大地元府没有明显异常。

　　“万象境时，一共要开辟九个元府，元府开辟成功后，是否就会定格不动，无法继续拓展？”秦烈看向杜向阳。

　　杜向阳也已经醒转过来。

　　“据我所知，在九个元府开辟成功后，每一个境界的突破，都会让元府重新拓展一次。通幽境突破到如意境，如意境迈入破碎境，大的关卡突破，元府都会因此而改变。”

　　杜向阳沉吟着，详细解释：“但是，通幽境、如意境的修炼，主要在灵魂的淬炼和积累。这两个境界不太着重元府修炼，但在突破时，元府一样因此收益。”

　　“你是说，只有在突破大境界的时候，元府才会重新开阔空间，使得元府能容纳更多力量？”秦烈摸着下巴问道。

　　“好像是这样。”杜向阳点头。

　　“关于元府，不必太过于在意，等踏入破碎境时，九个元府还要一一破碎。”雪蓦炎说道。

　　“一一破碎？”秦烈愕然。

　　“当然。”雪蓦炎惊讶的看了他一眼，继续说道：“破碎境，就是一个破而后立的过程，在这个境界，不但九个元府要一一破碎，融九为一，就连真魂都要破碎一回，重新聚集起来。”

　　“好像是这样。”杜向阳又道。

　　秦烈忽然愣住。

　　万象境时，要辛苦一一开辟元府，一共开辟出九个元府后，才能突破到通幽境。

　　然而，踏入通幽境后，武者就不需要在元府上耗费太多心思，只需要专注于真魂的淬炼积累。

　　待到跨过如意，迈入破碎，又要反过来对元府进行破碎，将九个元府一一破碎，融九为一，再次找寻新的突破契机……

　　“别想太多了，每一个境界的要点，需要注意的地方，等你真正踏入那个境界，自然就会了然于心。”杜向阳洒然一笑，站了起来，说道：“破碎、涅槃这些境界，离我们还有一段漫长的距离，我们现在不要测度了，也不要过度多想，没那个必要的。”

　　“如果没事，我们就出发吧。”洛尘冷声道。

　　对于丹田灵海的异常，秦烈也摸不着头脑，他意识到先前的状况，乃是一种走火入魔。

　　无法无念的状态，似乎能调整心灵，能让他宁静安详下来，助他脱离那种险境。

　　见暂时无碍了，他也不去多想，点了点头，说道：“走吧。”

　　他重新取出封魔碑。

　　封魔碑一冒出来，立即要朝着一个方向飘飞，秦烈一只手按着它，确定了它飞离的方向后，说道：“那边！”

　　众人眼睛一亮，终于摸准了方向，急忙跟了上来。

　　“他们动了！”另一边，夏侯渊摸着一块令牌，沉声喝道。

　　黑巫教、天器宗、万兽山一行人，离秦烈众人不到百里，凭借着令牌他们立即看出了秦烈众人的动向。

　　“夜忆皓还没有回来，他去找东夷人了，我们要不要等等他们？”苏妍询问。

　　“等一会儿！”黄姝丽冷冰冰下令。

　　冯一尤和郁门这两人，没有吭声，在皱着眉头恢复着。

　　十来分钟后，夜忆皓冷笑着回来，“不是森野率领的黑夷，是白夷族的人，由一个女的领军，我告诉了她秦烈的方位，她知道无垢魂泉被秦烈夺取，已经追了过去！”

　　“等他们先过去。”黄姝丽发话。

　　凭借着相互间令牌的微妙联系，这些人稍稍等候了一会儿，确定另一队白夷朝着秦烈他们而去后，他们才重新动身。

　　一日后。

　　跟随着封魔碑，在冰之禁地赶路的秦烈众人，腰间的令牌纷纷传来鸣叫。

　　“不是黑巫教那些人，应该是东夷人！他们在我们身后，到了令牌可以感知的范围，他们已经盯上了我们，我们要不要加速甩开他们？”杜向阳问道。

　　“东夷人武者良莠不齐，有很多人境界并不高，我们如果速度加快了，他们低等级境界的武者，未必就能跟上我们。”宋婷玉想了一下，说道：“这样一来，就算是那些境界精湛者追上了，人数肯定也有限，真不得不交锋了，我们也能少一点压力。”

　　“那就加快速度！”秦烈道。

　　众人迅速达成默契，本来平常的速度，一下子提升起来。

　　两个时辰后。

　　一片白雪皑皑的松林中，一棵棵巨大的松树上，积雪厚如白毯。

　　通过令牌，他们感知到身后紧追不舍的东夷人，只剩下十来个，大多数境界低微者，都被他们甩远了，没办法跟上来。

　　他们稍稍松了一口气。

　　“嗤！”

　　就在他们前方，一株十几米高的松树下方，传来一个轻笑声。

　　众人急忙去看。

　　雪松下，一名肌肤白皙如雪的女子，身穿裘皮雪衣，悠哉悠哉地等候着他们。

　　在这名女子身旁，高宇被银色金属枷锁扣着双手和脖颈，死囚犯般被禁锢着，还被她以锁链牵着，低垂着头，眼中满是冷森阴暗。

　　“高宇！”秦烈脸色陡然一变。

　　“你们认识呀？”那白夷族女子呵呵笑着，冲众人招了招手，说道：“这个叫高宇的人，说秦烈是他的朋友，而森野又告诉我，一个叫秦烈的家伙，夺取了我们东夷人早就盯上的无垢魂泉，将六道魂泉全部拿走……”

　　她取出一柄两指宽的银色冰剑，抵在高宇的脖颈上，笑盈盈看向秦烈，“这个人，在你眼中值不值三道无垢魂泉？”


第518章 放他们走！

　　“这高宇是谁？”

　　杜向阳在进入神葬场之前，对秦烈众人的了解并不深，他本来和很多人一样，从未重视过来自于赤澜大陆的秦烈一行人。

　　所以他并不熟悉高宇。

　　雪蓦炎、潘芊芊同样第一次见到高宇。

　　“高宇，和我们一道从赤澜大陆而来，他通过夏侯家的一块令牌，踏入了神葬场。”宋婷玉低声解释。

　　“好几年前，他和秦烈就是战友，关系很好。”谢静璇也讲话。

　　当年秦烈、高宇还在冰岩城，生活在星云阁的时候，曾在冰岩城的城外，受她调动捕杀吞魂兽。

　　她对两人的印象一直很深刻。

　　“高宇？”秦烈扬声一喝。

　　被银色金属枷锁牢牢扣紧的高宇，抬起头来，一双眼睛阴冷如电，他看了秦烈一眼，脸色有些复杂，却没有开口讲话。

　　“他被我在身上设下了禁制，不能和你讲话。”白夷族的女子，以一柄锋利的冰剑，抵在高宇脖子上，笑着说道：“我要用这个人，向你换取三道无垢魂泉，你意下如何？”

　　“我拿不出无垢魂泉。”秦烈苦笑。

　　“噗！”

　　白夷女子的冰剑，稍稍划动了一下，精准的在高宇脖子上划出一道血线。

　　鲜血渗出后，在冰之禁地的寒气下，迅速被冷冻，变成了固态。

　　白夷女子和高宇，不像杜向阳他们以灵力光盾护着全身，而是和秦烈一样暴露在冰天雪地中。

　　那白夷女子，显然精修寒冰之力，身躯冰寒彻骨，浑身毛孔仿佛都散逸着寒气。

　　她俏生生站在那儿，仿若和冰之禁地融为一体，变成了天地间的一部分——这是极其适应冰之禁地的表现。

　　高宇体内的确有奇异能量流动着，那些能量既像是在禁锢着高宇，又像是在庇护着他，令他暴露在冰之禁地却不会被冻僵身子。

　　“看来，你好像不想以无垢魂泉换人？”白夷女子扬眉，“这样的话，我辛苦擒拿的这个家伙，就没有什么价值了。”

　　被禁锢的高宇，怔怔看着秦烈，眼神灰暗。

　　“别！”

　　见那女子欲要再次下手，秦烈悚然变色，急道：“无垢魂泉已被我用掉，实在没办法拿出来，你另外开个条件出来！”

　　“被你用掉了？”白夷女子摇头不信。

　　“被封魔碑吞掉了，我没办法拿出来。”秦烈摊开手，一脸无奈，“当真不是我不愿意给你。”

　　“封魔碑？！”白夷女子明眸一亮，突地反应过来，“森野竟然没有骗我，你手中真有封魔碑？”

　　“在我手中。”秦烈坦然道。

　　他摸上空间戒，心念一动，封魔碑就飞逸出来。

　　封魔碑一出，又朝着冰灵所在的方向飘离，却又一次被秦烈按住，不准它疾驰而去。

　　“这就是封魔碑了。”

　　“不想高宇立即被杀，你就将封魔碑交给我。”白夷女子重提条件。

　　“秦烈！”杜向阳轻喝。

　　洛尘脸色也阴沉下来。

　　封魔碑在神葬场中，有着至关重要的用途，暗藏着众多奇妙，可谓是纵横此地的利器。

　　若能探明封魔碑的奇妙，以封魔碑封印其余灵体，众人兴许可以通过封魔碑最终弄明白神葬场的奥妙，知道葬神之地的位置，猎获那些陨落者的遗体。

　　封魔碑，在他们的眼中，可谓是神葬场的钥匙。

　　他们不想秦烈因为突然冒出来的一个高宇，而交出封魔碑，令他们以后再也摸不着方向。

　　宋婷玉四女并没有讲话。

　　高宇直直看向秦烈。

　　“我给你封魔碑！”秦烈沉喝。

　　“好！”白夷女子轻笑起来，欣然道：“只要拿到封魔碑，这个叫高宇的家伙，我也可以保证不会有事。”

　　“叮铃铃！”

　　众人腰间的令牌，想起愈发急促的低鸣，这意味着从身后追来的东夷人，已越来越近。

　　“秦烈，那些一直追击我们的东夷人，就快要到了。”宋婷玉轻声提醒，“要交易，必须要尽早，等那些人赶到就麻烦了。”

　　“能一路追着我们不放的，肯定都是境界精湛，实力极其不凡的东夷武者。”雪蓦炎脸色凝重。

　　“是你过来拿封魔碑，还是我送到你手上？”秦烈皱眉。

　　“你送来吧。”白夷女子淡然一笑。

　　这名白夷族的少女，看起来只有二十来岁，比起高宇来都要小一点。

　　她身穿白色裘皮大衣，俏生生站在雪中，身姿高挑，脸蛋优美，显得贵气十足。

　　“小心有诈！”宋婷玉急道。

　　杜向阳众人也是脸色一变，齐齐出声阻止，让他不要过去。

　　“好！”

　　秦烈却已点头，不待众人过来拦阻，就大步来到那白夷少女身前。

　　高宇还是被白夷少女以冰剑威胁着，他看着秦烈拿着封魔碑，大步流星而来，灰暗的眼眸深处，闪烁着异样光泽，脸上的表情也是复杂难辨。

　　“封魔碑会指引冰灵的位置，我只有按着它，它才不会飞走。”秦烈停住后说道。

　　“我们知道封魔碑的奇妙，还知道最好不要以身体碰触，尽量以空间戒收取。”白夷少女轻笑一声，又道：“我想，我还有办法尝试将你和封魔碑的联系剥离，也就是说……一旦封魔碑落到我手上，我有办法将你和它之间的联系割断，而我，将会成为封魔碑新的主人。”

　　秦烈脸色一变。

　　深知封魔碑奥妙的宋婷玉几人，也是惊了起来，连声阻止。

　　以前，封魔碑在洛尘手中的时候，洛尘没办法破解封魔碑的奇妙，导致封魔碑重新返回到秦烈手中。

　　这趟，他们也觉得秦烈就算是暂时将封魔碑交出，要不了多久，在白夷少女取出封魔碑的时候，封魔碑还是能重返秦烈身旁。

　　但是从这白夷女子这句话道出后，他们就知道他们的美好算盘恐怕要落空了，知道封魔碑一旦交出，或许当真就要永远失去了。

　　“现在，你的决定是什么？还要不要以封魔碑换这人的一条命？”白夷女子再问。

　　“换！”秦烈毫不犹豫道。

　　“那好。”白夷女子上前一步，以晶莹指头上的一枚蓝月形态的空间戒，去收取封魔碑。

　　她那一枚戒指，一碰触封魔碑，封魔碑便如一缕轻烟般消失在戒指内。

　　“身后的东夷人就要到了！”谢静璇出声提醒。

　　“秦烈！带上高宇赶紧走！”宋婷玉急道。

　　“放人！”秦烈瞪着那白夷少女。

　　白夷少女收起了封魔碑，抿嘴一笑，轻轻点头，说道：“别着急嘛。”

　　众人纷纷色变。

　　他们看出来了，这白夷少女恐怕没打算兑现约定，此女所谓的以封魔碑交换高宇，可能仅仅只是为了拖延时间。

　　她真正的目的，很可能就是为了等后面追击的那些东夷人赶来，好将秦烈众人一网打尽。

　　洛尘等人一颗心沉入谷底。

　　“呼呼！”

　　衣玦在寒风中飘动的声音，从远处渐渐传来，这意味着身后的东夷人马上就要赶来。

　　“秦烈！”杜向阳一咬牙，“对方压根没有想过，要让我们活着离开！趁着身后东夷人没到，我们别管这个高宇了，先联手立即击杀掉这个少女，以最快速度离开此地！”

　　所有人都看出了局势的紧迫性。

　　这名白夷少女，之所以忽然出现，恐怕就是为了拖延众人的时间，要将他们尽数诛杀掉。

　　如今来看，不论秦烈是否交出封魔碑，这高宇可能都活不了。

　　最明智的做法，就是不管高宇的死活，尽快格杀这个白夷少女，然后趁着东夷人强者没有到来前，赶紧脱身离开。

　　否则，一旦深陷东夷人的包围，他们这些人将一个都难以存活。

　　“秦烈！”众人都瞪着他。

　　秦烈也认清了形势，深吸一口气后，他便准备不顾一切出手。

　　就在此时，高宇突然讲话：“珈玥，放他们走，封魔碑也还给秦烈。”

　　连秦烈在内，所有人猛地呆住，都是一脸错愕地看向高宇。

　　他不是被禁锢了，无法开口讲话吗？现在又是怎么一回事？

　　高宇分明知道白夷少女的名字，而且还以一种商量的口气，让那少女放人，并且还要她交还封魔碑？

　　究竟是怎么一回事？

　　众人都是惊异不明。

　　“高宇，人我可以放走，但封魔碑对我们很关键啊。”白夷少女微微皱眉，“有了封魔碑，我们就可以在冰之禁地占据主动，不论是对暴乱之地的武者，还是和赤夷、黑夷的争夺中，我们都可以有更多的话语权。”

　　“蓬！”

　　套在高宇双手脖颈上的银色金属枷锁，突地炸的四分五裂，高宇瞬间恢复自由。

　　一股阴沉邪恶的气息，自然而然从高宇身上流露出来，他脸色一贯的阴森冷峻，道：“你是想要留着封魔碑，还是想要我走？”他看向那名白夷少女。

　　名为珈玥的白夷少女，只是略一犹豫，便无奈轻叹一声，将刚刚收起的封魔碑，重新放了出来，“我还给他就是了。”

　　在封魔碑就要飘飞之前，秦烈又是一把按住，将其收入空间戒。

　　然后他才看向高宇，道：“你给我解释一下。”

　　“珈玥，你带着你的人先走。”高宇回头道。

　　“你呢？你不会不再回来了吧？”珈玥明显着急了。

　　“我会回头找你。”高宇一脸不耐。

　　珈玥脸色一喜，乖巧道：“那好吧。”她忽然朝着秦烈众人来时的方向行去，还取出一个螺号吹奏起来。

　　“穷追不舍的东夷人停下来了！”杜向阳惊叫道。


第519章 再见之时，便是敌人！

　　洛尘等人以一道道意识感测腰间分属各方势力的令牌。

　　“东夷人全部停了下来！”

　　回头看向后方，潘芊芊惊叫起来，脸上有着明显的错愕。

　　杜向阳、洛尘一行人，忽然看向高宇，面色古怪。

　　众人都看出来了，身后穷追不舍的东夷人，是因为那个名叫珈玥的白夷女子，吹奏了螺号传了讯息——他们听命于珈玥。

　　珈玥，则是因为高宇的一番话，放弃了胁迫众人，不再步步紧逼。

　　“高宇，究竟是怎么一回事？”宋婷玉轻轻吐出一口气，绷的紧紧的心弦，稍稍放松了一些。

　　可高宇并没有理睬她，高宇只是看向秦烈。

　　秦烈也是皱眉看着他。

　　沉默半响，高宇脸上冷峻的线条，变得柔和了一些，这使得他阴森凛冽的眼神，也渐渐收敛了锋锐，“你竟然愿意因我舍弃封魔碑……”高宇语气深幽低沉。

　　所有人都看的出来，高宇弄出这么一出来，就是为了试探秦烈。

　　“为什么？”秦烈面沉如水。

　　“冰岩城一别，幽冥界一别，你我再见之时，你变了很多。”高宇想了一下，道：“我想知道，你还是不是当年那个秦烈，想知道在你心中，我究竟还是不是你的朋友……”

　　秦烈沉默。

　　他心中明白，前段时间因为融合了一部分原来的性格，导致他的行事作风和以前有些分别，令他变得有些不太一样。

　　高宇会这么做，可能就是要确定一下，想知道他的变化有多大。

　　“如果秦烈没有拿出封魔碑，没有以封魔碑交换你，我们会怎样？”杜向阳笑嘻嘻问道。

　　高宇别头扫了他一眼，冷硬道：“你们都会死！”

　　众人脸色一僵。

　　“珈玥是白夷族首领，在你们身后追击的十几名白夷族武者，都是通幽境后期。除此之外，在你们所行的前方，五里外，还另有数十名白夷强者等候着，你们没有一丝存活的可能。”高宇漠然道。

　　这番话讲出后，众人心底冰寒，眼中流露出明显的惊悸之色。

　　若是高宇没有胡说，他们身后有十几名白夷族通幽境后期强者，前方路上，还有数十名高手堵截，再加上珈玥和实力不明的高宇……他们真可能难逃一劫。

　　“流落到土之禁地、水之禁地、金之禁地的暴乱之地武者，已被东夷人斩杀干净，他们手中有着各方势力令牌。”高宇停顿了一下，又道：“黑夷、赤夷、白夷武者，在冰之禁地有数百人之多，他们才是这里的猎人，而你们……只是猎物而已。我奉劝你们，最好趁早将腰间令牌丢弃，免得被东夷人锁定方位，引来灭顶之灾。”

　　众人骇然失色。

　　他们猜测到东夷人强者不少，可还是没有料到，竟然真有数百东夷人踏入神葬场，还当真扫荡了土之禁地、水之禁地和金之禁地，格杀掉了那边所有暴乱之地武者。

　　“你和那珈玥什么关系？”秦烈皱眉道。

　　“我落到金之禁地，被那边黑巫教、夏侯家武者追杀，她和族人走散后，也在被追杀者的行列，我俩为了生存不得不并肩作战。”犹豫了一下，高宇说道：“追战中，我受了重创，是她背着我逃脱了黑巫教、夏侯家武者的围剿，让我才得以存活下来，我欠她的……”

　　“你欠她的，可她……好像很听你的话呀。”宋婷玉插了一句。

　　“那是因为在我伤愈后，帮助她领军的白夷族武者，将所有黑巫教、夏侯家的武者斩尽杀绝了。”高宇冷冷道。

　　众人又是心神一寒。

　　“你还要回白夷族那边？”秦烈沉声道。

　　“我欠珈玥的，而且我答应了她，要帮她在神葬场内，完成她对族人的承诺。”高宇脸色又渐渐阴沉下来，“我会帮助珈玥在葬神之地内狩猎，帮她夺取那些强者遗骨，也就是说，在今天分别后，你我是敌非友！”

　　秦烈神情一怔。

　　“我会是你们的敌人！”高宇看向洛尘、雪蓦炎等人，冷声道：“金之禁地时，除了将黑巫教、夏侯家灭杀干净外，我还杀了别的势力武者！”

　　洛尘、雪蓦炎眼神一冷。

　　“还有，是夜忆皓将你们的消息透露给珈玥知道，告诉珈玥无垢魂泉在你手中。”高宇摇头冷笑，“东夷人的黑夷、赤夷、白夷，对内的时候，虽然存在暗斗，但在对外的时候，却极其团结。所有东夷人，最根本的目标，就是先诛杀暴乱之地武者，而暴乱之地武者至今依然在相互争斗，注定要一一葬身神葬场。”

　　“秦烈，下次再见之时，你我便是敌人！”

　　丢下这么一句话后，高宇毅然朝着珈玥离开的方向行去，身影掠动间，一道道鬼魅残影层叠浮现。

　　在他身上，浓烈阴邪的可怖气息，如万鬼附身般，令他显得有些莫测高深。

　　“高宇在神葬场内另有机遇，他如今体内生机浑厚无比，竟比郁门还要可怕一点。”谢静璇感知了一会儿，在高宇身影消失后，说道：“他应该至少踏入了通幽境中期。”

　　“只是通幽境中期，怎会有那么可怕的气势？”杜向阳面色沉重。

　　“有时候，实力和境界的高低，没有绝对的联系。”洛尘下意识看了一眼秦烈。

　　秦烈，在他眼中也是境界一般，但却屡屡能够令人觉得匪夷所思。

　　“这个高宇很不简单。”雪蓦炎低声道。

　　“再见高宇时，你会怎么做？”杜向阳看向秦烈。

　　“视局势而定！”

　　……

　　“高宇回来了！”

　　在秦烈众人身后，十六名白夷族武者，一个个以灵力光罩护身，背着巨弓，白皙的脸上眼神凌厉如电。

　　这些白夷族武者有男有女，年龄从二十到四十不等，境界却都是通幽境后期。

　　珈玥就在他们中央。

　　所有人在见到高宇过来后，都松了一口气，眼中流露出惊喜之色。

　　先前，他们担心高宇会和秦烈一道儿，担心高宇不会再回头。

　　在这段日子里，高宇最初并不被他们信任，甚至被他们鄙夷藐视，可高宇通过对黑巫教、夏侯家，通过对那些暴乱之地各方势力武者，一次次凶戾阴狠的杀戮，渐渐赢得了他们的尊敬，也赢得了他们的信任。

　　他们都看的出来，高宇和他们白夷族的明珠珈玥，相互间已暗生情愫。

　　高宇以他的莫测高深，以他修炼的九幽浮魂录邪诀，以他来自于幽冥界邪神的传承，以自身的阴狠冷厉，令所有白夷族武者都认可了他和珈玥的关系。

　　他们都认为，若是高宇因为珈玥，而成为白夷族的女婿，对他们白夷族的未来而言，将会是一大美事。

　　高宇分明潜力无穷，且心如铁石，手段了得，将来必然会是珈玥身后最坚实的支柱。

　　珈玥，则是他们白夷族的未来，是他们白夷族以后的族长。

　　“秦烈他们，让别人来对付吧，我们先去葬神之地。”高宇漠然道。

　　“听你的。”珈玥轻笑道。

　　“高宇，以后如果在葬神之地，再见到这拨人，我们要如何应对？”一名四十岁左右的白夷人大汉瓮声瓮气地吆喝道。

　　这也是很多白夷人想问的。

　　“再见之时，便是敌人！”高宇低喝。

　　“好！”大汉粲然大笑，“高宇！我们相信你，只要有你这句话，我们就真正放心了！”

　　……

　　“我们要不要听高宇的，将身上所有的令牌丢弃？”

　　众人通过封魔碑，重新辨别方向，朝着冰灵而去的时候，宋婷玉忽然说道。

　　“东夷人有数百人，他们手中也有我们的令牌，通过那些令牌他们可以锁定我们的位置，这对我们明显不利。”谢静璇也道。

　　“令牌，不单单是各方势力用来联系的，还能在试炼结束后，确定出去通道的方位。”杜向阳苦笑。

　　秦烈、宋婷玉、谢静璇讶然。

　　“你们不知道？”杜向阳一呆。

　　三人摇头。

　　“我们进入神葬场的通道，暂时被外面的人封闭着，所以我们的令牌现在感知不出。”杜向阳解释，“但在试炼结束后，外面的那些人会重新打开通道，到了那个时候，我们每一个手中的令牌，都能知道通道的方位。只有借助于通道，我们才可以离开神葬场，重返暴乱之地！”

　　“我们已经进来半年时间了，再过半年，试炼就会结束，只要我们还活着，就算是在神葬场没有任何发现，也可以返回暴乱之地，收获各方势力拿出来的奖品！”潘芊芊补充。

　　“这么说，令牌还不能丢？”宋婷玉表情苦涩，“可是这令牌，简直就是活动的靶子，在这冰之禁地内，我们会被东夷人随时发现的。”

　　“我想，如果我们一直待在一起，只留一块令牌就行了。”杜向阳仔细想了想，说道：“留一块令牌，东夷人找到我们的机率，就会少许多。我们也能通过一块令牌，在半年后知道通道方向，从而离开此地。”

　　他们讲话的时候，秦烈没有吭声，而是以一缕精神意识深入剑符令牌。

　　他在细心探测内部的灵阵图。

　　过了一会儿，他说道：“不用丢弃令牌，我可以篡改内部灵阵图，让我们手中的令牌暂时失去作用。等需要时，我可以重新调整，再次将激活令牌。”


第520章 终于解脱！

　　“秦大哥，你还懂炼器？”

　　潘芊芊眼中闪耀着小星星，一脸崇拜之色，愈发觉得秦烈了不起。

　　除宋婷玉、谢静璇以外，杜向阳众人也是满脸惊奇，如发现新大陆一般。

　　“不会吧，你还真的懂得炼器？”杜向阳惊叫起来。

　　“他可是我们赤澜大陆，千年来最有天赋的炼器师，他释放的那些寂灭玄雷，就是他亲自炼制而成！”宋婷玉傲然道。

　　众人愈发惊异。

　　“天剑山的剑符，由蒙大师亲手炼制，蒙大师乃是天剑山最卓越的炼器师，他能炼制地级五六品的灵器！”洛尘沉着脸，哼了一声，“你说你能篡改蒙大师构建的灵阵图？”

　　杜向阳也忽然怀疑起来。

　　他也来自于天剑山，他同样深知蒙大师的厉害，一名可以炼成地级五六品灵器的宗师，亲手构建的灵阵图，岂是能轻易被篡改的？

　　“能炼制地级五六品灵器的宗师！”宋婷玉也是悚然变色。

　　她脸上先前的傲然，这一刻尽数褪尽，她也明显担忧起来。

　　偌大一个赤澜大陆，能炼制地级灵器的炼器大师，也是屈指可数，就连器具宗的墨海，公认的宗师，也只能炼制出玄级七品灵器而已。

　　秦烈，虽然在器具宗展现出惊人天赋，引发十二根灵纹柱突变，可他入门毕竟较晚，在炼器的造诣上难道能胜过墨海不成？

　　宋婷玉也觉得她先前的傲然有些可笑了。

　　众人都以怀疑的目光看向秦烈。

　　“剑符内的灵阵图，我构建不出，这剑符我也没能力炼制。”秦烈脸色从容，淡然笑道：“不过，只是修改一下内部灵阵图，稍稍动几根灵线，我想……问题应该不大。”

　　“每一根灵阵图内的灵线，都是牵一发而动全身，就算是一根小小的灵线，也有可能导致整个灵阵图崩溃！”洛尘低喝。

　　其余人也是半信半疑。

　　秦烈摇头一笑，不再多言什么，就在众人注视下以手指点在剑符上。

　　指尖，一道炫目灵芒如笔尖吞吐着，倏地点在剑符上。

　　同时，一缕精神意识，瞬间刺透进剑符内部，深入灵阵图的天地。

　　所有复合灵阵图，往往都离不开储灵、聚灵、增幅、固韧四种基础阵图，那些大型复杂的灵阵图，也是由一个个小的基础阵图，一个个嵌套而成。

　　剑符内的灵阵图，有一个储灵、增幅的基础阵图，这两个基础阵图中央，则是有一个颇为复杂的螺纹型灵阵图。

　　那个灵阵图，猛一看，像是一个号角形状，不断传递着奇异的灵力波动。

　　号角形的灵阵图的口部，还时不时产生一股吸力，像是对外吸收着什么。

　　在储灵基础阵图内部，有着一道剑形的灵力光芒，那光芒为剑符内部的力量源头，被储灵阵图封闭着，为整个灵阵图提供着能量。

　　储灵内部的剑形力量，流出一丝丝力量，经过增幅阵图的增强，输送到号角形的灵阵图，让那灵阵图一边释放波动，一边吸收外部而来的波荡，产生低鸣，向持有者传讯……

　　简单瞄了一眼，秦烈就看出了内部三个灵阵图的奥妙，他将注意力集中到储灵阵图上。

　　这个阵图，相比较他掌控熟练的储灵阵图，还是显得简陋了许多，远远不如他所知的储灵阵图那么复杂难解。

　　他将一缕精神意识，集中到储灵阵图上的三根灵线上，心念变动间，以灵力扭动灵线。

　　三根纤细的灵线，在他的力量作用下，奇妙的扭结在一块儿。

　　整个储灵阵图，陡然间一变，朝着增幅灵阵图不断输送力量的通道，因为三根灵线的扭结，一下子堵塞了。

　　这导致储灵阵图内部的剑形能量，没办法朝着外部传递，被死死封闭着。

　　所有灵阵图，往往都需要力量为支持，那个号角形的灵阵图，没有持续能量的灌入，立即停止了传讯和接受讯息，这导致剑符内部最主要的收发功能，被强行中止。

　　秦烈精神意识从剑符内退了出来。

　　被他握着的剑符，本来闪烁着明熠光亮，这时候忽然变得黯淡。

　　他看向洛尘，道：“试试看，用你手中的剑符感受一下。”

　　洛尘惊疑不定，他将腰间一枚剑符握在手中，冷幽的眼睛紧紧看向秦烈，以灵魂意识波动手中剑符。

　　“嘤……”

　　一个个剑鸣声，分别在杜向阳、宋婷玉、谢静璇等人腰间的剑符中传出，然而，被秦烈握着的剑符，却是没有任何动静。

　　众人同时惊呆。

　　“真的成功了？”宋婷玉不确定道。

　　秦烈神态随意，没有解释什么，而是将腰间别的势力令牌也给取出，同样以精神意志感知。

　　他发现所有令牌内的复合阵图，都是以储灵、增幅为基础，但核心的主阵图却有着很大差别，不过主要的用途都是一样。

　　“除了主阵图不一样外，大体的构造都差不多，我可以将任何一块令牌内部的灵阵图篡改，让它们暂时失去作用。”检查一遍后，秦烈自信满满道。

　　这一次，再也没有人怀疑他，所有人眼中都流露出巨大的惊喜。

　　“秦大哥，你好厉害啊！”潘芊芊崇拜道。

　　雪蓦炎也是目显异色，愈发觉得秦烈莫测高深，身上有着太多太多令人难以理解的地方。

　　洛尘和杜向阳两人，也是暗暗惊奇，再看秦烈的时候，愈发不敢小视。

　　一个在武道境界，在自身实力上，已经得到所有人认同的家伙，竟然在炼器上还有如此精湛的造诣，这家伙究竟怎么修炼的？

　　洛尘脸色难看。

　　他又一次想起李牧，想起李牧对他的羞辱，李牧说洛尘不够资格成为他的徒弟，却在赤澜大陆和秦烈相交莫逆，大有将秦烈当成亲传弟子的意思。

　　一直以来，洛尘都认为李牧是信口开河，是刻意侮辱他，打击他的自傲。

　　他在知道秦烈的存在后，一次次针对秦烈，就是为了证明李牧是错误的。

　　他也是通过这种方式证明自己。

　　然而，随着对秦烈的了解加深，随着秦烈身上展现越来越多的奇妙，他不自禁的生出一个念头来——李牧好像没有说错！

　　秦烈，在各方面的天赋上，似乎……要超过他，要更有资格成为李牧的亲传弟子。

　　这个发现如一柄重剑轰击在洛尘头上，让洛尘一下子蒙了，心中如打翻了五味瓶一样百感交集。

　　在洛尘失魂落魄的时候，秦烈不断出手，将一块块分属不同势力的令牌，内部的灵阵图都篡改了一遍。

　　几分钟后，所有人手中的令牌，都暂时失去了传讯、收讯的功能。

　　这意味着，从现在起，任何人都休想通过令牌来准确锁定他们的方位！

　　……

　　“消失了！”

　　“刚刚还离我们五十里远，怎么一下子没了气息波荡？”

　　“奇怪了！”

　　一座雪山下，黑巫教、天器宗、万兽山的众人，神情古怪地喃喃低语。

　　“一定是白夷族武者追上，被他们击杀掉了。”夜忆皓冷笑起来，“被屠杀时，他们身上的令牌一并爆碎，彻底废掉了，我们也就没办法感知到他们的存在了。”

　　“应该是这样了。”夏侯渊狞笑起来。

　　“可惜了，可惜了无垢魂泉，还有，那封魔碑也在秦烈身上！”黄姝丽一咬牙，又道：“还有生命之泉！”

　　“或许，我们该朝着那边探测一下，说不定白夷族的人也身负重创了呢？”冯一尤提议。

　　众人眼睛一亮，略一商议，便定下来方针。

　　他们往秦烈众人的位置靠拢，很快探知到本该堵在秦烈众人前方的数十名白夷族武者，迅速往那边冲了过去。

　　……

　　在黑巫教那些人飞蛾扑火，自寻死路的时候，从所有人感知中消失的秦烈众人，依循封魔碑的指引，在继续赶路。

　　他们并不知道，因为秦烈稍稍篡改了一下令牌，导致黑巫教的夜忆皓众人冲入白衣人强者之中，遭遇了何等惨痛的教训。

　　他们不断往冰灵接近。

　　这一天，秦烈借助于封魔碑和魂晶，又恢复了魂力，炼造了一部分鲜血。

　　凝重地坐在雪地上，秦烈深吸一口气，心道：“来吧！”

　　他在等候镇魂珠对他鲜血和灵魂的无止尽索求。

　　杜向阳众人也是一脸无奈地看向他，知道他辛辛苦苦积累的魂力，凝炼的鲜血，恐怕又会被抽离干净。

　　“咦？”

　　几分钟后，秦烈惊叫起来，脸上盛满巨大的疑惑。

　　“怎么回事？”宋婷玉轻声问。

　　“没有被抽离鲜血和魂力，没有反应了。”秦烈睁大眼，“这段时间以来，只要我恢复了一部分魂力和鲜血，会第一时间被抽离掉，可这次却没有反应。”

　　“你是说……它停了下来？”宋婷玉惊喜道。

　　“好像是这样。”秦烈点头。

　　“我想，对你体内的那样东西而言，它这段时间抽离的魂力和鲜血，已经足够引起某种奇异变化。”杜向阳摸着下巴，道：“换句话说，你被不断抽离的魂力和鲜血，已经满足了它的要求。”

　　“这么说，我终于解脱了？”秦烈狂喜。

　　这段时间，他被镇魂珠弄的当真是一点脾气都没有，有种看不到希望的恐惧感。

　　他不知道这种日子何时才是尽头。

　　没料到，痛苦的磨难，原来还是有尽头的。

　　他一下子轻松了下来。


第521章 悄然入侵

　　八日后。

　　借助封魔碑涌出的浓烈气血之力，通过魂晶的帮助，秦烈终于恢复如初。

　　他体力鲜血和灵魂之力，达到了第一次被封魔碑吸收前的水平，气血旺盛，灵魂精神明熠。

　　此时，他们一行人手中的令牌，全部失效，他们从东夷人、黑巫教那些家伙的感测中，彻底的消失。

　　洛尘、杜向阳众人，还在通过灵石恢复灵力，一个个都顶着护身光罩。

　　秦烈却站了起来。

　　冰天雪地中，他以寒冰之力，将封魔碑凝固住，眯着眼看向前方。

　　众人中，只有他没有以灵力光盾护身，而是直接暴露在烈烈寒风中。

　　彻骨的寒气，冰刀般刺入血肉中，对绝大多数踏入冰之禁地的武者而言，都是一个噩梦。

　　他则是一个例外。

　　曾经在玄冰之地，以寒冰之力淬炼过体魄血肉的他，不但能轻松适应这里的环境，还觉得极为舒泰。

　　魂力、鲜血恢复后，他对躯体、丹田灵海又有了绝对的掌控权，站在森冽冰地中，他暗暗运转寒冰诀。

　　心念变动间，他气质陡变，温和的眼睛变得冷峻寒冽。

　　冰之禁地的寒气，在他主动的吸引下，从八方涌来，顺着他毛孔逸入丹田灵海。

　　丝丝缕缕的寒气，衍变成森白寒雾，经过新一轮的凝炼后，又化为极寒的云团，悄悄浮荡在三个冰晶元府周边。

　　曾被拓展过的三个寒冰元府，主动吸吮那些寒力，将其融入内部空间。

　　三个寒冰元府渐渐充盈着寒力……

　　时间一分一秒的流失，半个时辰后，三个晶莹冰球般的元府，内部已被寒力填的严严实实。

　　秦烈眯着眼，冰冷森冽的双眸中，突显一道冰光。

　　他眉头也不自禁扬起。

　　寒冰元府，在寒力充盈之后，并没有停止对寒气的吸纳。

　　它们还在继续吸收涌入的寒气！

　　三缕灵魂意识，如灵魂触手般，电一般直达三个寒冰元府。

　　只见冰晶厚实的元府天地中，一道道极寒白光龙蛇般游荡着，似在张开着血盆大口，吞咽着外界的寒力。

　　那些龙蛇般的寒流，像是寒气凝成的云团，半截身子连接着冰晶天地，另外半截身子贪婪吞没着寒气。

　　随着它们对寒力的吸收吞咽动作，三个寒冰元府传来“喀嚓喀嚓”的冰冻声，似有新的空间被凝固住，被拓展出全新的冰晶天地。

　　同一时间。

　　三个寒冰元府，又爆发出万道冰光，利箭般刺向八方。

　　雷电、大地六个元府，突地再次激变，也释放出电流雷光、大地之力，又令他的灵海变得混乱无序，显然激烈争斗中。

　　“咻咻咻！”

　　一道道秦烈的灵魂意识，如一缕缕虚影，在灵海各个位置凝现出来。

　　仿若无数双眼睛，紧盯着灵海世界，深入九个太阳般的元府当中，细微感知内部的变化，感受引发元府异常的祸端。

　　这一次，秦烈魂力充盈，气血旺盛，有足够的精力来镇住灵海，令它可以承受足够多的冲击。

　　“嘭！”

　　他在集中注意力，全神贯注盯着灵海世界时，冻着封魔碑的冰块突然炸裂。

　　不等他反应过来，封魔碑的碑面上，七道炫目神光立即绽放，凝成七条神之锁链，竟朝着他缠绕而来。

　　封魔碑也在瞬间悬浮他头顶。

　　湛湛神光，从他头顶碑面上传来，像是缤纷多彩的光罩，将他躯体罩住。

　　秦烈倏地睁开眼。

　　就在睁眼的那一霎，他发现从四面涌来的寒气，处在他灵海内的寒云，诡异地消失干净。

　　丹田灵海内的激烈争斗，也在瞬间停止，电流雷光、大地之力一一被雷电、大地元府收回，三个寒冰元府也不再释放出冰寒光束。

　　就连内部的冰晶天地内，也不再有寒流凝成的龙蛇，贪婪无止尽的吸收寒气。

　　所有的异常，在顷刻间平复，一切恢复正常。

　　悬浮他头顶的封魔碑，释放出来的七道神光锁链，就在要捆缚他躯体的那一霎，也闪电般收回。

　　八方汇聚而来，本来涌入他灵海的寒气，在封魔碑过来后突然消散，朝着一个方向流去。

　　封魔碑呼啸着，试图追赶，仿佛要截住某物。

　　呆楞住的秦烈，突然反应过来，伸手一把扣住封魔碑，将他重新定住。

　　他立即明白了过来。

　　灵海内的异常，三个寒冰元府的诡变，雷电、大地之力的反击，并非他自身出了问题。

　　而是他被外力入侵了！

　　从八方涌来，冲入他灵海的寒气，当中含有冰之禁地冰灵的气息，甚至可能有冰灵的细微意识存在！

　　冰灵，在他修炼寒冰诀时，悄悄以寒气配合着，没入他灵海中，以某种诡秘的方式试图改变他的寒冰元府！

　　冰灵想要悄悄以寒气控制他！

　　雷电、大地六个元府，因为从三个寒冰元府中，感知到不属于他的寒冰气息，才会突然反击！

　　这冰之禁地，无处不在的寒气之中，都有着冰灵的气息意识存在！

　　他以寒冰诀吸纳寒气，就是将冰灵的气息意识吸入元府，若是他继续下去，三个寒冰元府不断拓展，慢慢被冰灵的气息意识霸占，他的真魂，都可能因此沦陷！

　　秦烈深吸一口气，当真是惊出一身冷汗，若非封魔碑的异变，若非那些寒气诡异的退走，他恐怕做梦都想不到，在不知不觉间，他已被冰灵盯上，还差点被控制住。

　　“和木灵想要通过夜忆皓，从神葬场挣脱一样，这冰灵应该也是要通过以修炼寒冰之力，且能承受他力量的武者，从神葬场走出去！”秦烈反应了过来。

　　木灵和夜忆皓是合作关系，相互间有着约定，夜忆皓的灵魂是独立的。

　　木灵和夜忆皓，之前是共生共存的关系，还算是正常。

　　冰灵的做法要霸道恶劣许多！

　　它不是要共生共存，它是要占有！要在悄然不觉间，霸占一个人的躯体和灵魂！

　　它的气息意识，混杂在冰之禁地无处不在的寒气当中，它比木灵、雷灵恐怕都要强大！

　　反应过来的秦烈，再也不敢运转寒冰诀，这次当真是惊险万分，如果他没有手持封魔碑，他恐怕会在不知不觉间，就会沦陷在冰灵的侵蚀中。

　　“秦烈，你怎么一惊一乍的？你脸色也很差，怎么了？”宋婷玉醒转过来，凑上前询问。

　　洛尘、雪蓦炎等人，也相继醒来，皆是惊疑看向他。

　　“发生了一些事情。”秦烈眉头深锁，将先前的事情解释了一番，然后才道：“冰灵明显在挑选修炼寒冰灵诀，找境界精湛，躯体能承受它寒力的武者，试着一点点侵蚀，直到最终占有！”

　　“这个冰灵，不但智慧高超，恐怕还是七灵体最强的一个！”杜向阳听完后，也是脸色一变。

　　“它能够将意识散落在冰之禁地的寒气中，意味着它的灵魂也非常强大，这家伙肯定知道葬神之地的位置，有可能就是因为葬神之地的某些奇妙，才进化到这么高的程度！”宋婷玉眼神凝重。

　　“大家万万小心！”谢静璇轻喝。

　　“前几日我们见到的那个白夷少女，名叫珈玥的那个，也是修炼寒冰灵诀。”雪蓦炎眉头轻蹙，仔细想了一下，说道：“她和你还不一样，她只修炼寒冰灵诀，灵海的九个元府，应该都是寒冰元府。”

　　“她就是躯体不如你强悍，在承受寒力上要弱于你，但她很可能也是冰灵的主要目标之一。”谢静璇补充。

　　秦烈眼中闪烁着异光，想了一会儿，说道：“如果能再见白夷族人，我会提醒一下。”

　　……

　　一块冰晶岩石上。

　　白夷族的珈玥，双腿盘膝静坐着，身上缭绕着一道道森白寒雾。

　　她白皙如雪的俏脸上，透出水晶般的冰莹光泽，身上的寒气越来越冷冽。

　　一会后，珈玥睁开眼，瞳仁中可见一道道冰光如剑般凌厉寒冽。

　　“哈，这冰之禁地真是一个好地方，自从来到这里，我的进境简直一日千里。”她欣喜笑了起来。

　　她看向另一边的高宇。

　　“不知为何，在你凝炼寒气修炼的时候，我的感觉并不好。”两人独处的时候，高宇脸上的阴森冰寒收敛，只是显得有些木讷不解风情，“我修炼的九幽浮魂录，对灵魂意识的感知很敏锐，在你身旁那些浓郁的寒气中，我好像隐隐感受到不属于你的气息。”

　　“不属于我的气息？”珈玥脸上笑容不变，“那会是谁的气息呢？”

　　“太微弱了，我都无法确定是不是我太敏感了，自然无法知道是什么气息。”高宇摇了摇头。

　　“别想太多了，我反正感觉很好，我的九个元府竟然神奇地重新开拓空间了，简直难以想象！”珈玥兴奋非常，“元府内空间的拓展，意味着可以容纳更多的寒力，意味着我的力量将会更加浑厚！”

　　“听起来是好事。”高宇木然道。

　　“当然是好事啦！虽然我和森野、迪飞都在通幽境后期，可是那两人的实力，都比我要强大，这导致族老都很是泄气。”珈玥眼神一暗，旋即又高兴起来，“要是我元府被新一轮拓展，力量提升了两到三成，再次和森野、迪飞交手，我就有信心不落下风了。”

　　停顿了一下，珈玥重重道：“那是族老们对我的期望！我一定不能辜负他们！”

　　高宇见她这样，点了点头，再没有多说别的话。

　　他也觉得那些寒气中，就算有着别的气息，也不是什么大不了的事情。


第522章 到达！

　　一条由鲜血之力凝成的血龙，无声咆哮着，一头撕咬在一名身穿赤红长衫的武者身上。

　　这名赤夷族武者，浑身鲜血瞬间沸腾起来，一身灵力错乱。

　　“轰！”

　　秦烈手中的雷罡锤，传来狂暴雷鸣声，将这个赤夷族族人骨骼砸碎。

　　“噗哧！”

　　洛尘手中利剑，流星般穿过一名赤夷族武者心肺，斩断了此人生机。

　　另一边，杜向阳和雪蓦炎两人，也将三名赤夷族武者灭杀。

　　这是一座冰峰的半山腰，那些被杀武者，则是秦烈他们最近碰到的第三波赤夷族族人。

　　半月来，他们连续碰到赤夷族族人，经历三次血战，他们成功将对方全部歼灭。

　　“离冰灵的位置，还有多远？”杜向阳俯下身子，在那些赤夷族武者腰间翻找着，看看有没有珍贵的灵材灵石。

　　“很近了。”秦烈随口答了一句。

　　“最近半月，我们碰到的都是赤夷族武者，还好我们身上令牌无法传讯，要不然由迪飞率领的赤夷族大部队，将会精准锁定我们方位。”宋婷玉插话。

　　他们现今活动的区域，分散着众多赤夷族武者，那些人组成许多十五人小队，在四处搜寻着冰灵方位。

　　秦烈等人连续碰到三拨人，都是十五人起的赤夷族小队，从几名被杀的赤夷族武者口中，众人知道赤夷族的首领名叫迪飞。

　　也不知道迪飞通过什么途径，大致确定了冰灵的范围，带着族人已找了过来。

　　可赤夷族只知道大致位置，不能精准地确定冰灵究竟在何处，所以他们分成一支支小队分散来搜查。

　　其中三支小队，四十五名赤夷族武者，都被秦烈等人斩杀。

　　“尽早离开，这一支小队在和我们交战之前，就传出了讯息，恐怕现在就有别的赤夷族小队赶来。”杜向阳翻查了一会儿，站起来说道。

　　“嗯，要是倒霉的碰到那迪飞，我们可能就要被困住了。”雪蓦炎轻声道。

　　“迪飞很强？”洛尘扬眉。

　　“迪飞是赤夷族一名天赋出众的强者，他和森野一样，都是各自部族的青年领袖。”雪蓦炎对东夷人有些认识，“迪飞修炼大地之力，在东夷人那边，这人被称为‘大地之子’，据说生下来就力大无穷，实力非常可怕。”

　　“比起森野如何？”杜向阳沉声道。

　　“他们两人不相伯仲，我们先前所见的白夷族的珈玥，听说要略逊这两人一筹。”雪蓦炎想了一下，“不过这儿是冰之禁地，在这里那珈玥应该不弱于两人，总之大家要小心一点。”

　　众人讲话之时，秦烈重新唤出封魔碑，要再次确定方向。

　　“呼呼呼！”

　　这趟封魔碑一出，碑面上一道道炫目神光显得极为明亮，如孔雀尾巴上的鲜艳流光。

　　极其强烈的波动，从封魔碑内部迸发出来，在秦烈两手的牵扯下，这封魔碑还在激烈颤动着，反应非常大。

　　众人眼睛齐齐一亮。

　　“就要到了！”

　　强行将封魔碑收起，秦烈深吸一口气，身上涌现出浑厚精纯的气血波动。

　　“走！”

　　如一道血光般，秦烈率先朝着这座冰峰的山顶掠去，洛尘众人也振奋起来，急忙跟了过来。

　　在他们离开半个时辰后，两支赤夷族武者小队，前后赶了过来。

　　“第三支了！”

　　一名要明显矮了众人一头，体魄却极其宽阔的赤夷族青年，以沙哑低沉的声音吼道。

　　这人个子虽然矮，可气势非常惊人，他简简单单站在那儿，身上流露出来的彪悍味道，显得无比的显眼。

　　三十名赤夷族武者，有很多人身高体扩，很多人气势不凡，但是每一个看向他的眼神，都是充满了崇敬之色。

　　“少主，对方舍弃了令牌，我们没法准确探明他们的方位。”一名东夷人沉声喝道。

　　“我们会和他们很快见面！”赤夷族首领迪飞，咧开嘴，一脸峥嵘厉笑，“对方手持封魔碑，也是为冰灵而来，在这片区域内，我们定会找到他们！”

　　“现在呢？”

　　“传讯所有人，从现在起不再分散，让他们全部朝着这边聚集，免得被对方逐个击破！”迪飞下令。

　　“明白！”

　　“放心，有人会帮我们找到他们！”迪飞冷哼。

　　……

　　“快看前面！好辽阔的冰湖！好漂亮！”

　　冰峰之巅，幻魔宗的潘芊芊眺望远方，忽然激动叫嚷起来。

　　后方的秦烈等人连忙凑了过来，一起远眺前方，同时露出惊异表情。

　　只见座座高耸入云的冰川雪峰之间，有着一片宽阔的冰湖，冰湖上结成不知多厚的坚冰，从高出俯瞰，冰湖就像是一面巨大无比的镜子，非常的瑰丽奇妙。

　　秦烈众人，就在辽阔冰湖周边一座雪峰上，在他们周边，前方，四面，有着更多的冰川雪峰。

　　那些冰川雪峰，恐怕有成百上千之多，一座连着一座，成环形将冰湖围在中央。

　　在那冰湖上方，空气森寒彻骨，有刺耳的寒风声嘶力竭地呼啸着，涌入周边的山峦之间。

　　“能将人瞬间冻死的寒流，就是从冰湖上吹拂而来的，这冰湖……恐怕就是冰之禁地的中央，冰灵，应该也在湖内！”杜向阳深吸一口气。

　　“秦烈，要不要以封魔碑试探一下？”宋婷玉询问。

　　“不用了。”秦烈摇头，肯定地说道：“冰灵应该就在湖底！”

　　“葬神之地呢？会不会葬神之地，也在冰湖的下方？被冰之禁地的极寒之力整个冰冻？”谢静璇明眸一亮。

　　此言一出，众人眼神都炙烈起来，都生出一种总算到达目的地，终于来到神葬场核心的庆幸来。

　　“原来冰灵深藏冰湖深处，看来迪飞最近都忙错了。”一个突兀的高昂声音，从临近的一座雪峰上传来。

　　秦烈众人猛地看向那边。

　　他们左边的一座雪峰上，一道身影昂然站着，看到众人望来，那人咧嘴一笑，道：“雪师姐，我们多久没见了？”

　　“姜天兴！”雪蓦炎俏脸陡然冰寒下来。

　　“咦！”秦烈轻呼一声。

　　“原来是这个家伙。”宋婷玉噗哧笑了起来。

　　“贱人！”姜天兴的目光，越过雪蓦炎，突地落到宋婷玉脸上，“半年前，和你一道离开的那个小子，究竟在何处？”

　　“你是说我吗？”秦烈咧嘴笑了起来。

　　“是你？”姜天兴一双眼睛，陡然变成猩红色，显得极其吓人。

　　秦烈笑着取出狐皮面具戴在脸上，随意捏弄调整了一下，变幻成一张新脸，说道：“现在认出来了？”

　　“原来你就是秦烈！”姜天兴恨恨然道。

　　半年前，他带着一群修炼血灵诀的武者，在海月岛附近的海域和神尸争斗，去夺取神尸肚脐眼的封魔碑。

　　最终，秦烈突地冒头，将封魔碑从他手中夺取，令他耗费无数心思制定的计划被破坏。

　　之后一段时间，他和天器宗的长老毕尤，四处搜寻秦烈和宋婷玉，想要将封魔碑重新夺回来。

　　可惜他们并没有成功。

　　没有人比姜天兴更加清楚封魔碑的奇妙，也没有人比姜天兴，更加迫切需要封魔碑。

　　事实上，关于神葬场的奥妙，关于最先从海底冒出来的无头神尸的秘辛，也都是姜铸哲和姜天兴父子告知各大白银级势力的。

　　“呜呜呜！”

　　姜天兴取出一个号角，当着众人的面低低吹奏，眼中盛满滔天怒火。

　　“我已通传迪飞，他们很快就会赶来，这次我倒要看看你们怎么逃？”姜天兴厉笑起来。


第523章 陨石雨

　　凛冽寒风中，姜天兴仰天长啸，猩红眼瞳深处，冒着令人心悸的血光。

　　秦烈众人神情一紧，顿时谨慎起来，下意识将灵器取出，准备应对突如其来的变故。

　　他们没有预料到，这姜天兴竟然和赤夷族的迪飞走到了一块儿，而且看姜天兴的架势，貌似和迪飞关系还颇为紧密。

　　“我们杀了赤夷族不少人，那迪飞最近一定在四处搜寻我们的踪迹，这趟要是被困，我们怕是很难挣脱。”杜向阳脸色凝重。

　　“赤夷，白夷，黑夷，任何一方都有众多通幽境武者，真要是硬抗他们，我们根本没有胜算。”宋婷玉也是眉头紧皱。

　　“可冰灵就在冰湖下方，葬神之地……也可能就在底下，我们历经万险终于赶来，难道要放弃不成？”潘芊芊紧紧攥着拳头，满脸都是不甘心之色，“更何况那姜天兴也知道了冰灵的方位，这意味着一会儿迪飞过来，也就知道了冰灵就在下方。如果给他们破开冰面，窥见了葬神之地，我们就真的没有一点收获了！”

　　秦烈沉吟不语。

　　从洛尘、杜向阳、雪蓦炎等人脸上，他看出了众人对葬神之地的浓烈冀望，这些人显然都不想放弃。

　　然而，赤夷族的迪飞，很快就会带着族内武者从八方聚集而来，黑夷、白夷应该也在迅速接近中……

　　他们压根没有能力抗衡东夷人，就算是加上黑巫教、万兽山、天器宗那几方，还是实力不够。

　　“不要以为夜忆皓他们能帮你们分担多少压力。”姜天兴舔了舔嘴角，一脸狰狞之色，“现今冰之禁地内，黑巫教只剩夜忆皓、黄姝丽，天器宗和万兽山，也只有冯一尤和郁门活着。三大家的林东行和夏侯渊，已被我们灭杀，只有苏妍一人活着！”

　　姜天兴笑的愈发猖狂，“别说是他们未必能找到这里，就算是找来了，也不过是自寻死路罢了！哈哈哈！”

　　此言一出，众人愈发惊惧不安。

　　从暴乱之地而来的各方势力强者，如今，竟然仅仅只剩那些所谓的天之骄子还活着，三大家族的林东行、夏侯渊两人还被灭杀了？

　　如此一来，东夷人在冰之禁地内，还有什么人能够抗衡？

　　宋婷玉下意识地看向秦烈。

　　秦烈眉头深锁，也是一筹莫展，不知该如何决定。

　　“我们身上没有能被确定方位的令牌，只要我们撤离，不被对方锁定位置，在神葬场一直坚持到外界之门洞开……我们应该能活着出去。”杜向阳轻声叹息。

　　他打了退堂鼓。

　　“以我们的实力，想要从东夷人手中夺食，恐怕不太可能了。”洛尘也脸色灰暗。

　　“你看怎么办？”雪蓦炎望向秦烈。

　　其余人也都纷纷看向秦烈。

　　到了这一刻，众人都将决定权交到秦烈手中，以他马首是瞻。

　　“我想会一会那迪飞！”秦烈沉声道。

　　众人一怔。

　　“赤夷族武者，就算是有两百人踏入神葬场，经过金之禁地、土之禁地、水之禁地的厮杀战斗，经过冰之禁地阵阵寒流的冰冻，至少要葬身一半左右。”

　　秦烈语气淡然，眼神冷静，继续道：“我们先后斩杀赤夷族三支小队，共四十五名通幽境武者，这么一来，赤夷族剩下的武者，应该也就只剩五十多名的样子。”

　　众人目显思索目光。

　　“我们和赤夷族武者交锋过，应该知道他们个人的战斗力，并不是很出众。”秦烈看向他们，眼中绽出一道炫目电光，“而我们这边，洛尘，雪蓦炎，包括你杜向阳，都是这次踏入的天之骄子，谢静璇、婷玉又都是通幽境后期，实力同样非凡，就算是潘芊芊，也是通幽境中期，个人实力要强过同境界的赤夷族武者……”

　　话到这儿，秦烈停了一下，战意盎然道：“在黑夷、白夷没到之前，对手单单只是赤夷，我们未必就没有一战之力！”

　　众人眼中同时射出惊人的光芒。

　　这一刻，本来都心生退意，想要尽早撤离的众人，又都精神焕发，重新燃烧出好战的火焰。

　　“好！那就留下来一战！”

　　“我倒要看看迪飞有什么了不起的！”

　　“哼！这些东夷人，多年来一直被我们压着打，真以为到了神葬场就能耀武扬威不成？”

　　众人决定暂时不退。

　　方针一定下来，众人无视旁边冰峰上姜天兴的存在，立即凿开冰洞，将身子缩了起来。

　　每一个人都取出灵石，全部噤声，以最快速度恢复灵力，准备应付赤夷族武者的到来。

　　眼见秦烈众人原地调息，姜天兴反而一愣，他没有料到这行人竟然如此胆大，在明知道赤夷族强者即将到来的时候，还敢不逃？

　　“嘿，鸟为食亡，人为财死，为了冰灵和葬神之地的强者遗骨，当真是连命都不要了。”姜天兴暗暗冷笑，一边传讯迪飞，一边悄悄下了雪山，往秦烈那边靠近。

　　一个时辰后。

　　一个个身穿赤红衣衫的武者，身背巨弓，纷纷在秦烈众人所在的冰峰半山腰露头。

　　这些赤夷族武者还分散开来，生怕秦烈众人反悔，马上就逃窜，所以采取包围的阵仗。

　　“你猜的没错，对方只有六十多人，大多数还是通幽境中期。”杜向阳居高临下看着半山腰，心中暗暗计量了一会儿，说道：“再等一会儿，等他们离我们更近一点，我们滚落冰岩，给他们一轮重创！”

　　在他们身旁，数十块磨盘大小的冰石排成一排，遥遥对准了下方的赤夷族武者。

　　那些冰岩，都是他们刚刚以利器切割弄出来的，每一块都很大，要是从山峰顶部滚落到赤夷族武者身上，足以令他们身负重伤。

　　“他们从别的区域急匆匆赶来，灵力根本没有恢复到巅峰，而且他们在低处，我们在高处，他们的弓箭也无法起到作用。”宋婷玉冷笑，“我们以逸待劳，以高地打低地，占据了优势！”

　　“嗯，再等一会！”秦烈轻喝。

　　一刻钟后。

　　“轰击！”

　　一块块至少磨盘一般大的冰岩，如陨石从天轰落，携带着轰隆隆的咆哮，纷纷从山顶砸来。

　　那些冰岩之中，还蕴含着众人身上的灵力，有的冰岩冒着雷电光芒，有的冰岩剑意凛然，还有的冰岩绿意盈盈。

　　数十块冰岩，陨石雨般飞落而来，那惊天动地的气势，令下方的赤夷族武者陡然变色。

　　“快躲！”迪飞尖叫。

　　人群中的姜天兴，也是陡然变色，匆忙寻找位置闪避。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　撞击声，惨叫声，骨骼粉碎声，忽然从半山腰传来。

　　一名赤夷族武者，被缠绕着闪电的冰岩轰中头部，头颅直接炸碎，哼都没有哼上一声，径直坠落到山底。

　　另有几名赤夷族武者，被一块冰岩击中前，护身光罩如被利剑先行刺破，身体赤裸裸暴露出来，也是被砸的口吐鲜血而亡。

　　一轮陨石雨落下，有八名赤夷族武者，当场被轰杀至死。

　　还有十来人，或多或少被撞到，身上也都有了伤。

　　“不堪一击。”山顶上洛尘摇头冷笑。

　　“死了八个，伤了十来个，剩下的赤夷人就算是全部上来，也灵力消耗很大，我们还用怕他们？”宋婷玉眼中笑意盎然。

　　“让他们上来！”谢静璇冷笑。

　　“姜天兴！来啊，上来啊，不是要将我们赶尽杀绝吗？老子在上面等着你！”杜向阳大笑着挑衅。

　　半山腰，赤夷族武者都在鬼哭狼嚎，一个个红着眼瞪着山顶众人，像是要疯狂的野兽。


第524章 翻山之力

　　“这些东夷人也不过如此！”

　　洛尘站在山顶，一身撕裂苍穹般的凌厉剑意，眼中射出的寒光犹如实质。

　　“姜天兴，你上来将我们斩尽杀绝啊？”杜向阳不断挑衅。

　　宋婷玉等人脸上也堆满笑意，神情都轻松下来，觉得东夷人实力也就那样。

　　“少主！”

　　山腰处，所有赤夷族的族人，都红着眼看向迪飞。

　　他们有八名族人被陨石雨轰杀，还有十来人重创，最主要的是对方还在不断挑衅，他们无法忍受这样的羞辱！

　　“迪飞没那么容易对付，大家收敛一点吧。”雪蓦炎轻轻皱眉。

　　“他能怎样？”杜向阳哈哈大笑，“他还能翻山不成？”

　　这时候，众人都在山顶站着，赤夷族的族人想要冲杀上来，需要不断承受他们居高临下的攻击。

　　在八名东夷人死亡，十来人重创后，不论是杜向阳还是洛尘，都瞬间有了自信。

　　他们认为已经占据优势，有点不将下方的东夷人看在眼里的意思，所以神态都轻松下来。

　　“所有人下山！”迪飞突地爆吼。

　　一个个赤夷族的武者，见迪飞发话了，都是神情一狠，飞快地从山腰处退走。

　　“咦？这些东夷人要撤离了？”潘芊芊讶然。

　　“迪飞没动！”雪蓦炎表情凝重起来。

　　“不对劲！”秦烈脸色陡然一变。

　　当那些赤夷族族人，一个接着一个，纷纷从半山腰撤离，当只剩迪飞一人在的时候，从此人身体之中，传来一股令秦烈都觉得惊惧不安的大地之力。

　　一道道明黄色光纹，像是金黄色的璎珞，从迪飞全身飞逸出来，缤纷绚烂。

　　那些璎珞般的金黄光纹，带着撼动大地的浑厚能量，突地冲入地底深处。

　　地心磁场如被重重地拨动了一下！

　　“轰隆隆！”

　　冰峰地底发生强烈的地震，在迪飞面容狰狞，不断释放大地之力扭动地心磁场的时候，冰峰上一块块巨大岩石轰落。

　　冰峰竟然也剧烈摇晃起来。

　　峰顶的秦烈众人，眼见地动山摇，高耸的冰峰摇摇晃晃，突然脸色煞白。

　　迪飞竟当真具有翻天之力？

　　“乌鸦嘴！还真是给你说中了！”潘芊芊狠狠瞪了杜向阳一眼，小脸上盛满了惊惧不安，“这迪飞太强了吧？他的大地之力，竟然能引发大地震，让山峰崩塌？太可怕了吧！”

　　“迪飞被东夷人尊称为大地之子，他生下来不多久，就能感知到地心的奇妙波动，据说还能和他的心脏跳动达成微妙的联系。”雪蓦炎轻叹。

　　“轰轰轰！”

　　大地在震颤，秦烈众人所在的数千米的冰峰，大雪夹杂着巨大的冰岩滚落四溅。

　　冰峰的山体，在猛烈的地震中，不断倾斜摇晃着，随时都有崩塌的可能。

　　到了这一刻，秦烈众人纷纷变色，终于体会到了迪飞的可怕之处。

　　“不，不对！”秦烈细心感知了一下，脸色又是一变，“能引动地心，发生大地震的并不是迪飞的力量，而是土之禁地的土灵！土灵，和这迪飞达成了契约，现在应该就在他体内！”

　　此言一出，众人越发惊惧不安，对这迪飞又高看了一分。

　　“就像是木灵想要通过夜忆皓，从木之禁地、神葬场挣脱，想冲到外面的世界一样。”秦烈神情凝重，“土之禁地的土灵，也选择了迪飞，和他有了默契，也想通过他遁离神葬场！现在，土灵就在迪飞体内，是它引发的地震！”

　　“你说的没错！就是土灵在助我！”迪飞在即将崩塌的山峰中间，抬头怒视众人。

　　他的双眼上方，突然裂出两道小小的缝隙，从中冒出两只灰黄色的眼瞳出来。

　　那一双眼瞳，在迪飞眉毛上，猛一看，这迪飞如有着四只眼睛，令他的模样显得无比阴森诡异。

　　众人下意识地看向那两只灰黄色的眼睛。

　　“蓬！”

　　数十道灰黄色的光束，从那两只眼睛内暴射出来，全部轰入山峰中。

　　“轰轰轰！”

　　高耸的冰峰，从半山腰开始崩塌，巨石纷纷炸裂。

　　冰峰再也无法屹立，彻底崩溃了，山体在爆炸中倾斜倒塌。

　　潘芊芊惊天动地的尖叫声，从山顶疯狂传来。

　　“跳山！”秦烈大叫。

　　就在冰峰崩塌着，山顶就要狠狠撞击到地面的时候，众人惨叫着纷纷跳落。

　　一道道顶着光盾的身影，落向临近的一处山谷，将那堆积着厚厚大雪的山谷，轰出一个个人形大洞。

　　“噗！”

　　潘芊芊身上光盾粉碎，被撞的头晕目眩，一口鲜血飙射出来，小脸一下子苍白起来。

　　“好冷。”光盾炸碎后，她整个暴露在彻骨寒风中，冷不防打了个寒颤，眼中精光都黯然下来。

　　“嘭！”

　　洛尘挺拔的身躯，重重撞在一块先前轰落的冰岩上，冰岩在炸碎时，他也闷哼了一声，嘴角显出一道血线。

　　杜向阳等人，也在落地之时，摔的七晕八素，眼冒金星。

　　和他们遭受同样的秦烈，人形巨锤般轰落下来，将一块三米高的巨大冰块撞成碎冰，低哼了一声后，很快又生龙活虎站了起来。

　　这时候，肉身强悍的优势，就体现了出来。

　　由于体魄坚如铁石，即便没有光盾庇护，从高处撞击下来，秦烈依旧不受影响。

　　其余人，在落地的那一霎，光盾几乎都在瞬间挤压变形，或者直接崩溃。

　　每一个人身上的光盾，都是凝聚精纯灵力而成，光盾的崩碎，也意味着灵力的巨额消耗。

　　就这么一下，众人体内的灵力，至少损失了一成左右。

　　这还不算他们身体的创伤。

　　“他们要来了！”深吸一口气，秦烈走向山谷口，两手十指不断伸缩着。

　　一条条青幽精炼的电光，灵蛇般从他指尖狰狞而出，每一道电光都有两米长，涌现出精纯狂暴的雷电之力。

　　“那边！”姜天兴在呼唤赤夷族武者。

　　山谷外面，十来名临近的赤夷族强者，眼中盛满森然寒意，远远弯弓蓄势。

　　一丝丝幽蓝、暗绿、冰莹、赤红的灵力光线，爬山藤般爬满他们的臂膀，顺着手臂流光闪电涌向巨弓。

　　一张张巨弓上的利箭，像是被点亮的火把，释放出五彩鲜艳的光芒，灵光湛湛。

　　“射！”

　　一支支蕴满精纯灵力的箭矢，绚烂流星雨般蓬蓬落来，磨灭山谷的恐怖能量波动，如巨网般当头罩来。

　　“爆！”

　　十道青幽闪电，像是十条张牙舞爪的狰狞长蛇，虚空扭动着蜿蜒身姿，迎向一只只缤纷利箭。

　　“啪啪啪啪！”

　　箭蛇抨击，绽出妖艳的光焰，激射出漫天火花，如烟花同时释放瑰丽奇观。

　　十股附在箭矢上的灵力能量，在和青幽闪电碰击的那一霎，突然反馈到秦烈身上。

　　磐石般堵在山谷口的秦烈，躯体如被人以重拳轰击，连续震动了十下。

　　十次震动结束后，秦烈眼中电弧雷光稍稍弱了几丝，神情依然轻松自若。

　　他几乎将对方射来的利箭，全部给挡了下来，剩下的三支冰莹箭矢，在射到雪蓦炎身前的时候，突然间自行粉碎。

　　雪蓦炎玉手中幻魔珠绽放出海市蜃楼般的美妙幻境，她在神奇的波光中身影渐渐变淡，如化身飘忽仙女，正翩然而来。

　　是她将剩下的三支箭拦截下来。

　　“姜天兴，这么多年来，你们父子不是一直在找机会想要杀掉我吗”她一步步而来。

　　她清澈明净的眼睛，越过了秦烈，落到了姜天兴身上。

　　“今天过后，我们就会少一个目标。”姜天兴眼睛变成猩红色，如嗜血凶兽一般，低沉说道：“雪师姐，其实你本就不该活着，如果没有你，你母亲不会落到如今的地步，不会像这样生不如死……”

　　此言一出，雪蓦炎明清的眼睛，一点点泛出血色。

　　一股浓烈无比的血腥味，也渐渐从她身上释放出来，她也运转了血灵诀。


第525章 嗜血龙！

　　一道绵长浓郁血光，从雪蓦炎左手掌心狂飙而出，血光中传来震天动地怒吼。

　　一头猩红血色骨龙，在怒吼声中倏地浮现出来，那骨龙浑身闪烁着晶莹血光，一根根骨头中血之力量充沛无比。

　　秦烈眼中光芒骤亮。

　　那并非鲜血之力施展的血龙吟，而是真真切切的龙身！

　　那头血色骨龙，以血红骨头为体，以雪蓦炎的血之灵力为皮肉，身长二十多米，宽如井口，一双赤红如血的龙目中，射出两道猩红摄人的血光。

　　“嗷！”

　　血色骨龙咆哮而出，周身释放出滔天血焰，如在血海中燃烧着，涌现惊天动地的凶威。

　　秦烈抬头。

　　只见那血色骨龙从他头顶呼啸而过，一头冲入前方手持巨弓的赤夷族人群中，伴随着撕裂虚空的龙吟怒啸声，三名赤夷族族人被血色骨龙的鲜血骨尾扫到，在“噼啪”的骨骼粉碎声中，三人惨叫着横飞向谷外。

　　“噗！”

　　有两人的断骨，从腹部突了出来，如被利器刺穿躯体。

　　还有一人尚未落地，血管内的鲜血突然爆裂，炸的他发出凄厉至极的惨叫，也是当即惨死。

　　“嗜血龙果然在你手中！”姜天兴厉声尖叫。

　　“吼！”

　　血色骨龙咆哮着，血淋琳的眼瞳倏地锁定他，以血骨凝成的躯体扭动了一下，朝着他狰狞冲了过来。

　　姜天兴满脸惊惧，想也不敢多想，掉头就逃。

　　他深知这头“嗜血龙”的恐怖，知道这头“嗜血龙”为血煞宗最强大的灵器，在当年血煞宗覆灭之时，“嗜血龙”和沫灵夜一起神秘消失，他和他父亲姜铸哲为了找寻“嗜血龙”，曾耗费了许多心思。

　　传言，这件名为“嗜血龙”的灵器，乃当年的血之始祖斩杀一头巨龙后，以龙之骸骨为原材，以自身鲜血加数百种珍奇灵材淬炼，是血煞宗最著名的灵器。

　　“嗜血龙”为天级灵器，一直以来都是血煞宗的镇宗至宝，只有修炼血灵诀的血煞宗门人，才能御动这件强悍灵器。

　　“嗜血龙”本来在血厉身上，血厉被姜铸哲陷害，被囚禁在十二根灵纹柱后，就神秘消失。

　　姜铸哲之所以没有斩杀血厉，不时折磨，一次次询问搜查，就是为了得到这件天级灵器，将“嗜血龙”找出来。

　　可惜，多年来姜铸哲一直没有问到“嗜血龙”的下落，最终渐渐放弃。

　　谁也没有料到，本该传给血煞宗宗主的“嗜血龙”，在血煞宗的老宗主沐云武经过血厉同意后，将其传给了他的女儿沫灵夜，血煞宗经历灭顶之灾的时候，沫灵夜带着“嗜血龙”远遁天戮大陆，又将其传给了雪蓦炎。

　　身怀血煞宗至宝“嗜血龙”的雪蓦炎，这么多年来，与人交锋对决，一直都施展幻魔宗的灵诀和灵器，从没有敢暴露“嗜血龙”，没有暴露过自己的身份，所以没人知道“嗜血龙”一直在她手中。

　　如今，姜天兴的一番挑衅话语，真真激怒了她，令她压抑不住愤怒，竟直接将“嗜血龙”给唤了出来。

　　由龙之骸骨为原材，由血之始祖鲜血温养，加数百种稀缺灵材淬炼的“嗜血龙”，倏一显出，立即展现出令人恐惧的威力。

　　秦烈凝神去看，心神一动，马上意识到血煞宗的“血龙吟”灵技，就是以“嗜血龙”为原形创造出来的。

　　这头不算特别巨大的血色骨龙形状的灵器，在雪蓦炎的掌控下，嚎叫着冲向姜天兴。

　　血色骨龙下方的那些赤夷族武者，都是通幽境后期修为，境界精湛，气血旺盛。

　　然而，在那头“嗜血龙”从他们头顶飞过的时候，骨龙身上奇妙的天然骨纹，陡然绽出可怕的鲜血波动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　下方那些赤夷族武者，身体如充了气的皮球鼓胀，在鲜血的沸腾膨胀下，肉身纷纷爆碎。

　　山谷外的赤夷族武者，一个接着一个，鲜血爆体而亡。

　　“咻咻咻！”

　　一条条猩红血光，从下方那些惨死者体内飞逸出来，如鲜血溪流飞上天，主动朝着“嗜血龙”汇聚。

　　血色骨龙怒啸着，血骨铸就的躯体将一道道鲜血吸收，血瞳中释放的血光，愈发恐怖。

　　“迪飞！助我！”姜天兴惨叫不休。

　　身如一道血光，他竭尽全力逃遁，要立即赶到迪飞身前，希望迪飞能够助他一臂之力。

　　崩塌的雪峰上，赤夷族的首领迪飞，阴沉着脸，率领麾下族人正往山谷口赶来，一眼看到了鬼叫的姜天兴。

　　还有姜天兴身后，那头紧追不舍的血色骨龙，和骨龙身上燃烧着的血色火焰，滔天的血煞气息。

　　携带着怒气和惊人威势而来的迪飞，尚未进入山谷，就被姜天兴身后的血色骨龙震住。

　　“停下！”

　　迪飞急忙抬手，阻止族人冲向山谷，脸色巨变，暴喝道：“姜天兴！你身后是什么？”

　　“血煞宗的至宝嗜血龙！”姜天兴鬼哭狼嚎地叫嚷起来，“迪飞，让土灵凝结土之壁障拦截它！这嗜血龙受雪蓦炎调动，但她生命能量虚弱，根本无法长时间掌控嗜血龙，她绝对坚持不了太久！”

　　“好！”

　　迪飞的眉毛上，又重新裂出缝隙，多冒出两只眼睛出来。

　　“地裂山突！”

　　澎湃的大地之力，疯狂灌注向地心，姜天兴身后的大地传来可怕的地震声，一道道长长的沟壑突然裂开，从中突出一面面冰石厚土屏障。

　　“轰！”

　　狂冲而来的嗜血龙，狠狠撞击在冰石岩壁上，将小山般的冰石壁障撞的冰石炸碎，冰光飞溅。

　　一个厚厚的大地壁障，先如巨型玻璃粉碎，后又轰然爆炸。

　　嗜血龙狂暴怒啸着，越过一堵厚厚的大地壁障，又一次冲杀而来。

　　“再来！”姜天兴恐惧的大叫。

　　迪飞也看出不妙，不得不耗费心神又一次与土灵合力，又在凝结大地壁障。

　　山谷内。

　　一道血色倩影，从秦烈身旁掠动而去，雪蓦炎翩然越过他，紧随在嗜血龙之后，直朝着姜天兴冲杀。

　　一身滔天的杀机！

　　“雪姐，雪姐好彪悍啊。”潘芊芊喃喃低语。

　　秦烈一行人则是被惊呆。

　　“没有动用一丝一毫的幻魔宗力量，只是以纯粹的鲜血之力，还有那件‘嗜血龙’灵器，就斩杀了十几名赤夷族的族人？对方，还都是通幽境后期啊！”杜向阳嘴角满是苦涩，摇头苦笑着，显然也被镇住。

　　“千年前的血煞宗，如果不是发生内斗，如果不是被三大家族背叛，被各方强大势力围剿，恐怕还真是暴乱之地最可怕的势力之一！”洛尘油然而生敬意。

　　天剑山为新晋不久的白银级势力，洛尘也比较年青，对曾经纵横暴乱之地的血煞宗，没有太直观的认识。

　　在他心中，曾经强横一时的血煞宗，因为覆灭的原因并没有在他心中留下太深印象。

　　他一直以为血煞宗的威风，只是传言罢了，认为一个势力如果真正强悍，又岂会被灭宗？

　　然而，就在这一刻，在雪蓦炎唤出“嗜血龙”大杀四方，将十几名同境界赤夷族武者瞬间秒杀后，他终于意识到血煞宗的可怕，认可了这个曾经雄霸一方的强大势力，的确有纵横一时的资格。

　　“她没办法长时间御动这件恐怖的天级灵器。”谢静璇忽然轻声说道。

　　“这件灵器需要庞大到无际的气血来驱动，她虽然气血旺盛，可还是远远不够，她绝对支撑不了太久。”

　　对生命之力有着敏锐感知的谢静璇，看出了端倪，知道雪蓦炎不可能长时间御动嗜血龙。

　　“嗜血龙”为天级灵器，这种级别的灵器，适合涅槃境、不灭境的武者，也只有这两个境界的强者才能娴熟运转天级灵器。

　　雪蓦炎只是通幽境巅峰而已，她能够将“嗜血龙”唤出来，能发挥出一两成的威力，已经足以自傲了。

　　她绝无法支持太久。

　　“她能瞬秒十几名赤夷族同级武者，也都是因为这件灵器太过于恐怖，并不是她自身当真有着压倒性的优势。”谢静璇冷静道明事实。

　　“这么说，只要迪飞能多坚持一会儿，她就不得不收起嗜血龙？”秦烈皱眉。

　　“她不但要收起嗜血龙，因气血消耗太多，还会虚弱一段时间。”谢静璇提醒，“所以大家不能只是冷眼旁观，要赶紧过去帮忙，在她力竭的那一霎，立即将她护着，以免被东夷人趁机重创击杀了。”

　　秦烈脸色一沉，一言不发冲出山谷，往雪蓦炎而去。

　　“嘭！”

　　又是一堵从地底缝隙冒出来的冰岩壁障，被“嗜血龙”撞击的爆碎，这头血色骨龙疯狂咆哮着，就要冲到迪飞和姜天兴脸上。

　　“噗哧！”

　　迪飞一口鲜血飙出来，眼神忽然一暗，不顾姜天兴的大呼小叫，喝道：“撤！立即撤离此地！”

　　他竟率先崩溃了。

　　“血色骨龙也倒卷而回了！”一名赤夷族族人惊喜大叫。

　　雪蓦炎俏脸苍白，血光熠熠的双眼，也渐渐黯淡下来。

　　准备掉头逃逸的迪飞，一听族人的惊叫声，脸色一喜，又重新镇定下来。

　　“对将死的你来说，这件血煞宗的至宝，你根本不配拥有！”姜天兴简直兴奋到癫狂，手舞足蹈地就冲了过来。

　　他要从雪蓦炎手中，将“嗜血龙”夺取，完成他父亲的一件终极梦想。


第526章 激战！

　　姜天兴一看到“嗜血龙”倒飞向雪蓦炎，立即像打了鸡血一般，浑身轻颤着，睁着猩红双眼便冲了过来。

　　“你不配持有嗜血龙！”

　　一条由猩红血芒凝成的虚幻龙影，从姜天兴眉心咆哮飞出，这头龙影中有着姜天兴的灵魂意识，如鲜血触手缠向那头“嗜血龙”，要将这件血煞宗至宝夺取，变成他父子两人的大杀器。

　　天级灵器在暴乱之地，绝对是最珍贵的存在，每一件天级灵器都是威力无穷，能释放出惊天动地的威能。

　　九大白银级势力，各大巅峰强者，也并非都能持有天级灵器。

　　对修炼血灵诀，体内鲜血蕴含着澎湃血之力量的血煞宗门人而言，“嗜血龙”更是至宝中的至宝，此物配合血灵诀来施展，当真具有翻天之力。

　　姜天兴红了眼，死死盯着“嗜血龙”，脸上满是极致渴望之色。

　　“滚！”

　　一声雷轰震荡而出，十道青幽闪电如炫目锁链，噼里啪啦抽击而来。

　　那条从姜天兴眉心飞出的虚幻龙影，被道道闪电联系轰击，几乎在瞬间萎靡下来，龙影身上的血色光泽忽然黯淡下来。

　　姜天兴身子一顿，脸色一下子变了，怒吼道：“秦烈！”

　　“滚！”

　　秦烈五指弯曲，遥遥朝着姜天兴按去，掌心一团浓稠血光也在瞬间飙出。

　　“血龙吟！”

　　另外一头猩红血龙，凶狠撞击到姜天兴胸口，浓烈的煞气夹杂着电光雷鸣，惊涛骇浪一般轰入姜天兴体内。

　　姜天兴被一击击飞。

　　“轰！”

　　姜天兴落到那些赤夷族武者中央，面色潮红，胸口骨骼一阵爆响，眼中爆出惊人的厉光，“血龙吟！你竟然也修炼血灵诀！”他被一连串变化弄糊涂了，尖叫道：“你究竟是谁？上次从我手中夺取封魔碑，你是受谁指使的？”

　　只有血煞宗的门人，才能修炼血灵诀，才能懂得血龙吟。

　　在姜天兴眼中，如今施展出血龙吟的秦烈，分明就是血煞宗某位长老的弟子或子嗣，他略一联想，还当秦烈夺取封魔碑也是有预谋的，以为他们父子和赤夷族勾结一事，恐怕早被对方洞察秋毫了。

　　“秦烈的血灵诀，由我父亲传授！”雪蓦炎轻喝。

　　这时候，那头肆虐了一番的“嗜血龙”，凝成一道血光，奇异遁入雪蓦炎雪白玉臂。

　　一个袖珍血红龙形纹身，在她玉臂上浮现了一会儿，很快变得黯淡，直至最终消失不见。

　　姜天兴夺取“嗜血龙”的计划，被秦烈强行破坏，如今除非击杀雪蓦炎，折断她的臂膀，否则很难再次将“嗜血龙”给召唤出来。

　　“不可能！血厉已经魂飞魄散！”姜天兴叫嚷起来，“他在天裂大陆，被我父亲又一次围困，被生生炼化了灵魂！”

　　雪蓦炎眼睛又一次红了。

　　这次，并不是因为运转血灵诀，而是因为姜天兴的这番话，因为血厉凄惨的遭遇。

　　“血厉前辈被炼化的，只是半个灵魂，他另有一半灵魂存活于世，他现在不但活的好好的，还见到了他的妻子。”秦烈语气平静，认真地说道：“等我从神葬场走出，血厉前辈不但将会重聚肉身，灵魂重创也会恢复。要不了多久，他就能重振血煞宗雄风，令血煞宗再一次屹立在暴乱之地！”

　　“痴人说梦！”姜天兴气急反笑，“血厉，雪蓦炎，还有快死的沫灵夜，你们这一家只可能在黄泉路上重逢！哈哈哈！”

　　“杀！给我杀！”迪飞下令。

　　三十多名赤夷族武者，一直聚集在迪飞身旁，此刻纷纷弯弓射箭。

　　流星火雨般的箭芒，拖曳着缤纷鲜艳的虹光，携带着可怕的能量波动，齐齐射向山谷口的秦烈众人。

　　“杀！”

　　秦烈等人应声而动，各自取出灵器，立即从山谷冲出，顶着箭雨朝赤夷族人而来。

　　弯月形状的锋利钩镰刀，从谢静璇手中飞旋而出，镰刀上朵朵妖艳的紫色鲜花，气泡般飘忽向赤夷族人群中。

　　点点绿色星光，充盈着清新自然的浓郁生机，从每一朵鲜花炎火内释放出来。

　　“蓬！”

　　紫色花朵爆开，绿色星光陡然一变，变成一根根坚韧柔软的荆棘蔓藤，灵巧无比地缠绕向最前方的两个赤夷族武者。

　　盛满细刺般的蔓藤，劲道惊人，灵巧如怪蛇，一下子扣紧了一人脖子。

　　“喀嚓！”

　　蔓藤勒紧时，那人脖颈传来骨骼炸碎声，他眼睛暴突着，连尖叫都来不及喊出便已惨死。

　　洛尘冷哼一声，身上凌厉的剑芒冲天而起，将射来的一片箭雨全部斩碎。

　　一道道月牙剑虹，也落向赤夷人，令许多赤夷族武者怪叫连连。

　　杜向阳呵呵笑着，两手燃烧出赤红火焰，自身如烈日般炙热耀眼，也是一头冲向赤夷人。

　　众人合力出击！

　　赤夷族武者，大多数都是通幽境中期，一部分通幽境后期，人数有三十多。

　　然而，在秦烈等人突下杀手，如狼似虎冲杀进来后，竟立即显出疲态。

　　“裂！”

　　秦烈身如一道血光，在赤夷族武者中央游荡着，顶着酷厉寒风，不断凝结电芒雷罡。

　　雷霆的狂暴之力，通过雷罡锤增幅激发，凝成一个个青耀的光点，轰入赤夷族武者身上。

　　那些以各色灵力光盾护身的赤夷族武者，被雷罡一轰，护身光罩立即就像鸡蛋壳破碎。

　　一旦光罩破碎，身体暴露在凛冽寒风中，那些人马上一哆嗦，浑身直打寒颤。

　　这时候，秦烈身后的洛尘、杜向阳、谢静璇的攻击，就会顺势而来，轰到那些没有光盾裹体的赤夷族族人身上。

　　接连有人被重击，有人当场被斩杀，不断有赤夷人惨叫。

　　“少主！”

　　“少主救命！”

　　“这些家伙太棘手了！”

　　赤夷族尖叫着，发现被秦烈众人冲击过来，有些抗衡不住的时候，纷纷下意识后撤。

　　被尊称为“大地之子”的迪飞，先前和土灵合力，一次次凝结冰岩壁障硬抗“嗜血龙”，导致灵力消耗太大，心神也受了创伤。

　　他现在实力骤降，眼见族人落下下风，也无计可施。

　　“嗜血龙”为血煞宗的至宝，天级灵器，被雪蓦炎剧烈消耗气血御动，这灵器的威力恐怖绝伦，瞬间秒杀了十来名赤夷族强者。

　　若非迪飞和土灵魂魄互通，若非他借助于了土灵的力量，他根本不可能抗衡“嗜血龙”。

　　如今，他和雪蓦炎一样，在第一轮狂烈的冲击碰撞下，都耗力过甚，一时无法聚集更多力量，凝成新的攻势。

　　眼见族人形势不妙，而姜天兴又被秦烈盯上，没有发挥出作用来，迪飞也是急了。

　　“传讯森野、珈玥！”迪飞突然厉喝。

　　一名退到后方，暂时安全的赤夷族武者，闻言神情一震，立即取出号角释放灵魂讯念，将这边的位置准确给出。

　　游荡在附近，也在找寻冰灵的白夷和黑夷，只要收到消息，将会第一时间赶来。

　　在对外上，东夷人团结一致，都以斩杀暴乱之地武者，为首要的目标。

　　“森野回讯了！他离我们只有二十里，他马上就来！”

　　“珈玥也回讯了！她说了，她也很快就到！”

　　那人握着号角，眼中重现狰狞，大声厉笑起来。

　　所有赤夷族武者，闻言后，立即又振奋起来，气势也明显提升了一筹。

　　“坚持一会儿！只要森野赶到，这些人一个都活不了！”迪飞沉喝道。

　　本欲撤离的赤夷族武者，得到森野、珈玥明确的回复讯息后，马上镇定下来，重新调整队形，采取拖延的方式来对付秦烈等人。


第527章 灵魂咒术

　　就要崩溃的赤夷族族人，在森野、珈玥传讯以后，重新迸发战意。

　　迪飞冷哼一声，就在族人身后轰然坐下，两条粗豪的眉毛上，土灵的眼睛裂开缝隙，从中透露出深沉阴狠之色。

　　三名赤夷族强者，瞬间挪移到他身后，三人忽视一眼，一咬牙，以匕首刺破指腹。

　　殷红鲜血一滴滴从指头上显现出来。

　　这三人，眼神发狠，以指头上的鲜血涂抹到脖颈、肩膀、胸口上的刺青上，以血迹来加深那些刺青的痕迹，让绘刻在他们身上的刺青突显一丝邪恶可怕的血色。

　　一只翩然蝴蝶，一头刺猬般的灵兽，一株盛开鲜花的灵草，在三人身上渐渐变得清晰明亮。

　　“祭！”

　　三名赤夷人齐声沉喝。

　　鲜血、灵力、魂力、精神意念，化为无形的能量洪流，瞬间隐没向他们身上的纹身。

　　三人眼中爆出诡异的光芒，突地看向洛尘，嘴角显出一丝阴冷怪笑。

　　洛尘持剑立在东夷人武者中央，一身撕裂苍穹般的剑意，手中之剑所指处，道道剑芒如奔腾的江河，气势如虹。

　　周边东夷人几乎没有他一合之将，纷纷败退，不敢和他稍稍靠近。

　　然而，就在那三人看向洛尘的一霎，洛尘冷傲的脸上，突然显出一丝痛楚之色。

　　下一刻，洛尘闷哼一声，如遭重击，手中的那柄剑也光芒黯然。

　　“唔！”

　　洛尘痛苦地蹲伏下来，一下子失去了战斗力，脸色狼狈。

　　“干得好！”迪飞夸赞了一句。

　　三名赤夷人得到鼓舞，神情再次振奋起来，又以锐利的眼睛盯向杜向阳。

　　杜向阳只是被看了一眼，身上燃烧着的赤红火焰，竟瞬间熄灭。

　　两条清晰的血迹，下一刻就在他嘴角浮现出来，令杜向阳遭受力量反噬。

　　他不知道暗算者是谁，一震后，立即看向周边赤夷族武者，脸上杀意浓烈。

　　“下一个！那个秦烈！”迪飞锁定目标。

　　三名赤夷人冷笑不迭，深吸一口气，重新蓄力，以阴森诡异的目光射向秦烈。

　　秦烈长笑着，举手投足间，血光如虹，雷声轰鸣，在赤夷族人群中横冲直撞。

　　“姜天兴！可敢与我一战！”

　　秦烈叫嚣着，越过交战的众人，径直朝着姜天兴冲来。

　　大半年前，在灵鹫岛附近海域，他在和姜天兴的争斗中占不到丝毫便宜，当姜天兴不加掩饰地施展出血灵诀，他甚至落在了下风。

　　时隔不久，如今在神葬场再见姜天兴，秦烈境界提升到通幽境中期，肉身的锻造更上一层楼，再也不惧和姜天兴血战。

　　姜天兴反倒是不敢放手一搏，眼见秦烈咄咄逼人，只是不断后退避其锋芒。

　　然而，就在此时，秦烈的脑海之中，突然出现一只蝴蝶，一头刺猬般的灵兽，和一株盛开鲜花的灵草。

　　这三样异物倏一凝现，秦烈真魂立即轰然巨震，所有的注意力都放在脑海内的异常上。

　　那一朵盛开鲜花的灵草，释放出迷惑灵魂的香味，让他真魂忽然迷乱。

　　刺猬般的灵兽，发出阵阵嚎叫，身上的怪刺如金芒，穿透了魂湖，射在他真魂上。

　　秦烈真魂传来锥心刺痛，本欲施展的灵诀，突然失控了。

　　那只翩然舞动的蝴蝶，翅膀发出“嗡嗡”的怪响，竟令他的魂湖掀起巨大波浪，导致他心神失守。

　　和洛尘、杜向阳一样，秦烈也在瞬间中招，脸色巨变后，立即原地坐下。

　　迪飞身旁的三名施法者，眼神幽幽，嘴角冷笑愈发森寒。

　　“很好！做的很好！”迪飞轻松下来，点了点头，说道：“继续对下一个出手！”他点向了宋婷玉，“等森野、珈玥赶来，这些暴乱之地的武者，一个都休想活着离开！”

　　“明白。”

　　三名赤夷族的施法者，脸色苍白，精神却极好，又准备对宋婷玉下手。

　　人群中的秦烈，一双血光熠熠的眼睛，透过交战中的人影，突地朝着这边望来。

　　不断施法暗算的三名赤夷人，神情陡然一变，眸中惊现大恐惧。

　　迪飞离他们最近，扭头一看，发现三人眼瞳中闪烁雷炎电光。

　　三人眼瞳如在被电击雷轰！

　　“啊！”

　　三人拼了命的揉着眼睛，似乎想要将眼中雷炎和电光驱散，发出一声声痛苦的惨叫。

　　秦烈从远处站起，血光熠熠的眼中，雷光交织，脸色冷漠。

　　“啪啪啪！”

　　脑海中，一道道雷光和闪电，将灵草、刺猬、蝴蝶罩住，以雷霆闪电轰灭淬炼。

　　同时，秦烈附有雷霆之力的精神意识，顺着灵草、刺猬、蝴蝶和那三人的灵魂联系，直达三人脑海眼瞳深处。

　　“爆！”秦烈看向三人轻喝一声。

　　三名赤夷族的武者，眼球传来一声闷响，竟突然炸裂开来。

　　“我的眼睛！我的眼睛爆炸了！”

　　“我瞎了！我瞎了啊！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　这三人捂着眼睛的手指缝隙内，流传了鲜血，在痛苦的惨叫。

　　迪飞勃然变色，猛地站了起来，沉吟数秒后，说道：“撤！”

　　他又一次改变了主意。

　　所有赤夷族武者，听到迪飞的喝声后，略一犹豫，立即转身后撤。

　　“跟我走！”

　　迪飞冲着身旁鬼哭狼嚎的三人沉喝一声，率先朝着山谷外面冲去，看也没有去看身后一眼。

　　本来和洛尘众人有来有往的赤夷族武者，在瞬间掉头，一一有序遁走。

　　“别追了。”秦烈皱眉。

　　宋婷玉、谢静璇马上停下脚步，洛尘和杜向阳脸色萎靡，也悻悻然止步。

　　“他们撤走的方向，应该正是森野、珈玥赶来的方向，我们追下去会碰到东夷人的大部队，这样不太明智。”秦烈说道。

　　“趁着对方没有汇合，我们立即从这儿离开，我们没有他们可以锁定的令牌，只要重新找寻一座雪峰藏匿起来，他们想要将我们找出来，也没那么简单。”宋婷玉提议。

　　众人都没有异议，认为这个建议非常正确，于是连那些赤夷死者身上东西都没有收刮，便急匆匆离开。

　　……

　　半个时辰后。

　　迪飞带着仅剩二十来人的赤夷武者，终于和森野率领的黑夷，珈玥率领的白夷汇合。

　　“迪飞，你的族人呢？”森野远远吆喝。

　　“你身边怎么只剩二十多人？”珈玥也很费解，“怎么？其余的那些族人，还在前方围攻那些暴乱之地的家伙？”

　　他们都当迪飞还有族人没有过来。

　　连迪飞在内，所有赤夷族族人脸色颓败，眼中满是浓浓的恨意。

　　一人狠狠轰击向一块冰岩，将那冰岩炸成冰片，怒气冲天道：“我发誓！定要将所有暴乱之地的武者杀光！”

　　“怎么回事？”珈玥凝重起来。

　　在她身旁，高宇一贯的阴森冰冷，沉默寡言。

　　“姜天兴！你说说究竟是怎么一回事？”森野喝道。

　　“我们只剩下这么多人。”姜天兴垂着头，瞥了面色阴沉的迪飞一眼，叹道：“我们在分开找寻冰灵的时候，被秦烈那些家伙逐个击破，伤亡惨重……”

　　他缓缓道明真相。

　　森野和珈玥等人，静静地听着，脸色变得越来越难看。

　　“那些家伙真有这么厉害？”珈玥身旁的一名白夷族大汉，明显不太相信，“我们和黑巫教、万兽山、天器宗的人战斗过，也没有发现他们多么厉害啊，怎么你们就损失这么大？”

　　“有个叫秦烈的家伙，非常可怕，他破掉了我族的灵魂咒术！”一名赤夷族武者尖叫。

　　这时候，大家才注意到迪飞身旁，三名赤夷族武者一直捂着眼睛，在低声哭叫着。

　　“秦烈修炼雷霆之力，在雷之禁地的时候，此人的确可怕至极。”森野深吸一口气，又道：“可这里并非雷之禁地，在这儿，他难道还能翻了天不成？”

　　“高宇，你和那秦烈一起从赤澜大陆而来，你应该了解他，他真有那么可怕？”那名赤夷族的大汉，忽然问道。

　　所有东夷人，不论是森野、迪飞，还是别的族人，也都下意识看向高宇。

　　“不知道。”高宇冷冷道。

　　赤夷族和黑夷族的族人，对他的回答明显不太满意，看向他的眼神也充斥着冷意。

　　“他们离这边并不远，立即追击的话，还有可能找到他们！”姜天兴急道。

　　“那就追！”森野下令。

　　“回头！”迪飞厉喝。

　　……

　　冰湖边沿，另外一座高耸的冰峰，山腰的部位。

　　秦烈众人凿开冰洞，一个个将身子缩进去，在利用灵石恢复。

　　“你最好服用生命之泉。”秦烈在其中一个冰洞内说道。

　　在这个冰洞内，只有雪蓦炎一人，她冰莹的脸蛋上，没有什么血色，鲜血中的血之灵力也几乎被抽离了大半。

　　“嗜血龙”本就是霸道无比的大杀器，境界不足的雪蓦炎冒然御动，虽然瞬间形成了恐怖的杀伤力，自身的血气损耗也是无比惊人。

　　从她体内，秦烈感知到了血气的剧烈消耗，知道她状况很差，所以特意过来看看。

　　“这些生命之泉，只够我母亲一人用，我必须要留着。”雪蓦炎轻轻摇头，神情坚定。

　　“经过这次战斗，你生命之力也有所损耗，不尽快服用生命之泉的话，你恐怕没办法活着走出神葬场。”秦烈叹息。

　　在雪蓦炎的秀发中，他看到了一小簇白发，这是生命能量即将枯竭的征兆。

　　按照这个势头下去，就算是没有新的战斗，时间，也会一点点杀死她。


第528章 灌药

　　雪蓦炎静静坐在冰洞，湖水般清澈的眼睛中，有着一丝难以掩饰的哀伤。

　　“这一瓶生命之泉，请你帮我收藏好，还有这件东西……”她沉吟了一会儿，左手掌心绽出猩红血光，缩小数百倍的“嗜血龙”从中漂浮出来，“将血煞宗的至宝也拿好，等你出去后，见着我的父亲，你帮我交给他。”

　　此战过后，她感觉到状态很不妙，恢复气血的时候，精神萎靡不振。

　　她也注意到，她瀑布般漆黑顺滑的长发，变得干燥无光，还有几处隐隐可见白色。

　　种种异常，表明他的生命能量损耗太大，寿命即将要走到尽头。

　　寿龄的损耗，只有通过生命之泉才能恢复，然而她的母亲也同样需要生命之泉醒转……她决定舍弃自己。

　　“这瓶生命之泉，还有血煞宗的至宝，我都不会帮你转交。”秦烈锁着眉头，脸色深沉，道：“要么你坚强地活下去，要么，你带着生命之泉和嗜血龙一起去死。”

　　雪蓦炎眼中满是错愕。

　　“生命之泉怎么服用？”秦烈突然问道。

　　“喝下去即可。”雪蓦炎随口一答。

　　“很简单的样子。”秦烈微微点头，突然道：“我来帮你决定吧！”

　　“你要干什么？！”雪蓦炎一惊。

　　此刻，秦烈闪电般下手，将那瓶生命之泉夺取，在她尖叫之时，一道道织密电芒从秦烈十指指尖疾飞出来。

　　电芒如纽带彩虹，以麻痹的力量缠绕在雪蓦炎娇柔躯体上，将她捆了个结结实实。

　　刚刚经历一番激战，过度消耗了气血之力的雪蓦炎，处在最为虚弱的境况，根本没有足够的力量阻止秦烈。

　　她只能惊恐地瞪着秦烈，急切道：“不要！”

　　“由不得你来做主！”秦烈探出左手，将雪蓦炎芳唇强行掰开，硬是将生命之泉灌入她口中。

　　“不要！呜……”雪蓦炎尖声呼喊。

　　旁边的冰洞中，洛尘正以灵石恢复，这时候忽然睁开眼，脸上显现惊疑之色。

　　杜向阳也是一震，摸着下巴，表情玩味。

　　“畜生！”

　　潘芊芊娇喝一声，从她的冰洞内飞奔而出，怒气冲天的杀向雪蓦炎所在的冰洞。

　　宋婷玉和谢静璇两人，在同一个冰冻内恢复灵力，两人也听到了雪蓦炎的惊叫声。

　　然而，这两女都是神色如常，继续在冰冻内修炼，压根没有动身的意思——她们了解秦烈。

　　“秦烈！你敢对雪姐不利，我定要斩了你的狗头！”潘芊芊一头撞了进来。

　　她看到秦烈以雷电捆缚住雪蓦炎，一只手强行撑开雪蓦炎的芳唇，另一只手在强灌着某种药物……

　　“我杀了你！”潘芊芊毫不犹豫地痛下杀手。

　　“嘭！”

　　一个银色项圈重重轰击在秦烈后心，一股巨力突然迸发，令秦烈轰然一震，禁不住闷哼一声。

　　洪水泛滥的惊人灵力，冲击在秦烈血肉当中，在不断破坏着秦烈的脏腑。

　　秦烈身形巨震，捂着那瓶生命之泉的手，却纹丝不动。

　　生命之泉还在源源不断流向雪蓦炎的芳唇中。

　　浓烈的生命能量，释放出清新芬芳，传来浓烈的勃勃生机。

　　雪蓦炎的身子，如干枯的大地贪婪的吸吮着雨水，灰暗的皮肤渐渐显现光泽。

　　她头上几缕白色的秀发，很快又重新变得光泽靓丽，她眼中仿佛从出生便带着的几丝苍白之色，在迅速消失。

　　古树焕发生机，枯木生出嫩芽般，从她的娇柔身姿内，涌出强烈的澎湃生机。

　　那生机旺盛的气息，也是无比清新自然，给人一种远古森林植物茵茵的奇妙感。

　　整个冰洞中，都因雪蓦炎体内的变化，传出让人惊异的生命磁场。

　　“雪，雪姐……”

　　潘芊芊早已收手，看着雪蓦炎身上惊人的变化，她惊讶的合不拢嘴。

　　仿佛在短短一瞬间，雪蓦炎已脱胎换骨，如浴火重生，像是完全变了一个人，全身释放出浓烈的生机。

　　她自然也看出了秦烈在做什么。

　　“秦大哥，对，对不起，我以为你在对雪姐不利。”潘芊芊赶紧道歉。

　　秦烈沉着脸一言不发。

　　他紧盯着盛放生命之泉的瓶子，待到发现所有的生命之泉，一滴不剩全部被雪蓦炎吞咽以后，他才呼出一口浊气。

　　“我没事。”丢下这么一句话，深深看了雪蓦炎一眼，秦烈转身出了冰洞。

　　缠绕在雪蓦炎身上的雷光电芒，也同时飞了出去，化为电流隐没在秦烈背后。

　　雪蓦炎身上的束缚立即解除。

　　她那明亮深邃的眼睛，流露出复杂的神色，幽幽一叹后，她算是认命了。

　　“芊芊，你出去吧，我不会有事。”她轻声说道。

　　“雪姐，你，你没事了？！”潘芊芊兴奋地手舞足蹈，“从今以后，你是不是再也不用为寿龄不足担心？”

　　“嗯，我再也不会有事。”雪蓦炎轻轻点头，脸上没有一丝欣喜，“你先出去，我要好好恢复，将生命之泉的能量吸收干净。”

　　“好！好！我这就走！”潘芊芊喜滋滋出去。

　　……

　　“那些生命之泉，如果由我炼化吸收，我能很顺利突破到如意境。”旁边的冰洞中，谢静璇神色淡漠，语气平静地说道。

　　宋婷玉略略有些惊讶，“当初在木之禁地的村落，你为什么不说？”

　　“生命之泉救不了我的命。”谢静璇淡淡道。

　　“血厉前辈只有这一个女儿，这一家子……遭遇太惨了，让出生命之泉给他们也是应该的。”宋婷玉幽幽一叹，从心底同情血厉一家，为他们的境况唏嘘感叹。

　　“秦烈肯舍弃生命之泉，还让寂灭宗、洛尘、杜向阳一起放手……”谢静璇停顿了一下，轻声说道：“他做的很好。”

　　“如果他真的无情无义，我也不会死皮赖脸跟他一路，不会在明知道他和凌语诗关系的情况下，还要缠上他。”宋婷玉嫣然笑了起来。

　　“以后呢？等他以后见着凌语诗，你能怎样？”谢静璇脸色清冷。

　　“好男人是需要抢的。”宋婷玉美眸闪亮，“只要他和凌语诗一天没有成婚，我都有机会，将他从那女人手中夺走！”

　　“祝你好运。”谢静璇冷冷道。

　　“呵，说起来，还是你最先认识他的。”宋婷玉话锋一转，眼中闪烁着奇异光芒，“静璇，这里就我们两姐妹，你老实告诉我，你……有没有动过心？”

　　“为他动心？”谢静璇撇嘴，精致的脸上，写满了不屑之色，冷哼一声，“我认识他的时候，他还只是李记商铺的一个小学徒，挂名在星云阁修炼，我岂会为他动心？”

　　“哦，那就好，那我就放心了。”宋婷玉眼中盛满笑意。

　　……

　　“人呢？那些家伙怎么一个不见？”

　　先前战斗的山谷口，森野、珈玥、迪飞三大部落青年领袖，带着族人四处搜查了一番，没有任何收获。

　　“肯定早一步离开了，想也不用想了。”姜天兴哼道。

　　“三十人一个小队，相互间不要离开太远，一座座山峰搜查！”森野下令，“一旦发现了他们，不要急着战斗，第一时间传讯！”

　　“明白！”

　　东夷人展开地毯式的搜索，要将秦烈他们找出来，先击杀掉，然后再找冰灵。

　　“不用分散，我好像……知道他们的位置。”珈玥忽然说道。

　　伸出手来，她遥遥点向一座冰峰，说道：“就在那边的半山腰，在一个个凿开的冰洞当中，他们正在恢复灵力。”

　　众人惊异的看向她。


第529章 冰爆！

　　珈玥自己也觉得奇怪。

　　自从踏入冰之禁地，她每一次凝炼灵力，静心调息的时候，都能生出天地合一，体魄被寒冰能量充盈，灵魂之力明显精进的感觉。

　　在冰之禁地，珈玥每一次的修炼，都能清晰感受到自己的变化。

　　她的境界在突飞猛进。

　　她将这一切，归咎于冰之禁地的神妙，认为她修炼的灵诀恰恰和冰之禁地奇妙呼应，这才让她能够在冰之禁地如有神助。

　　“我能隐隐感知到他们。”珈玥轻声呢喃。

　　她的精神意识飘忽着，心眼如明灯照亮远方冰峰，准确地找到了秦烈等人的位置。

　　“应该错不了！”珈玥越来越肯定。

　　所有东夷人都愣住。

　　白夷族的族人，呆滞半响后，纷纷喜不自禁，连声赞叹起来，都为珈玥感到高兴。

　　高宇冷峻地站在一旁，沉默不言，眼中却有着几丝迷惑。

　　“珈玥，你真的感觉到了他们？”迪飞眉头拧成一簇，分明不太相信，“我们所有人从踏入神葬场起，就失去了灵魂的感知力，难道只有你保留了下来？”

　　森野也是惊疑不定。

　　“在水之禁地，金之禁地的时候，我和你们一样没办法以灵魂意识探查周边。”

　　珈玥深吸一口气，要将冰之禁地的寒气都吞入腹中般，俏脸上显出惬意的表情，“冰之禁地不同，在这里，我的灵魂感知不受限制！”

　　“找过去看看就知道了！”白夷族大汉兴奋道。

　　“走吧。”森野半信半疑的下令。

　　……

　　“你没事吧？”

　　仅能容下两人的狭窄冰洞中，宋婷玉凑到秦烈身旁，关切问道。

　　她听到了潘芊芊的叫嚷，也知道潘芊芊因为秦烈对雪蓦炎心怀不轨，所以突下杀手。

　　她放心不下，就来秦烈静坐的冰洞，过来看看状况。

　　“没事，潘芊芊还伤不了我。”秦烈摇头。

　　“我们重创了赤夷人，他们以后会严加防备，不会再分散让我们逐个击破了。要不了太久，赤夷、白夷、黑夷就会拧成一股，下次再见面，我们要应付的就是整个东夷人。”宋婷玉忧心忡忡。

　　过来前，她换了一件玫瑰色的纱裙，纱裙上紧下松，将她妖娆诱惑的身姿，衬托的愈发撩人。

　　宋婷玉本就美艳动人，在赤澜大陆她就是艳名动四方的尤物，当她刻意为秦烈修饰自己，悉心将艳丽展现的时候，她整个人就如同盛开的鲜花，美不胜收。

　　或许是东夷人的威慑太大，让她也心中没底，所以她珍惜和秦烈相处的每一刻时光。

　　讲话间，她柔顺依偎到秦烈胸口，从她身上释放出来的鲜艳光晕，一点点将秦烈吞没。

　　“你说我们能不能从神葬场活着走出？”宋婷玉轻声道。

　　“只要找准机会，等东夷人在葬神之地分身，等他们自顾不暇的时候插入，我们未必就不能重演在雷之禁地的荣光。”秦烈脸色坚毅，冷静自如道：“血之始祖的遗骨，就在葬神之地，我定要将这具骨骸夺取！”

　　“为血厉？”宋婷玉讶然。

　　“血之始祖的遗骨，归血厉，其余的自然归我自己。”

　　“那六个无垢魂泉究竟怎么一回事？”

　　“被我身上一样至宝吞掉，它抽离我的魂力和精血，似乎想要孕育什么……我只是有所察觉，具体情况不明。”

　　“你一点回忆不起以前？”

　　“记忆被抹掉了，丝毫都不存，我什么都想不起。”

　　“……”

　　冰洞中，两人依偎着，没有目的的谈论着琐事，心神安宁。

　　一刻钟后。

　　洛尘、杜向阳先后从冰洞中走出来，眼中重现神采，在秦烈和宋婷玉出来后，这两人表情有些怪异起来。

　　“秦烈，先前，先前你在雪小姐的冰洞中做了什么？”杜向阳干咳一声，很随意地问道。

　　“帮她服用生命之泉。”秦烈眉头一挑。

　　“呵呵，原来是这样啊，我还以为是别的什么事情呢。”杜向阳讪讪干笑。

　　“你真龌龊！”宋婷玉一脸鄙夷。

　　洛尘也是老脸一红。

　　“的确龌龊！”雪蓦炎也走了过来，适时插话。

　　杜向阳、洛尘两人愈发尴尬起来。

　　“秦烈，重新确定一下方向，我们下冰湖吧？”谢静璇提议。

　　“不，等东夷人，等他们先下冰湖。”秦烈摇头。

　　“封魔碑不出，冰灵恐怕不会有动静，可能需要你来牵个头。”杜向阳走到一块冰石上，眺望着不远处的冰莹湖面，“冰灵就在湖底，但要破开不知道多厚的冰面，应该没那么容易。”

　　“封魔碑有办法？”秦烈一怔。

　　“或许吧。”杜向阳耸了耸肩膀，也不敢百分百肯定。

　　秦烈犹豫了一下。

　　半响后，他点了点头，道：“那我就帮东夷人一把！”

　　“呼！”封魔碑从空间戒内飘飞出来。

　　七道绚烂缤纷的神光，光河锁链一般从碑面上瞬间疾射出来，竟有数千米长。

　　灿灿光芒银河般冲飞出去，链条般牵引着封魔碑，拖曳着鲜艳光流，朝着前方广阔的冰湖上方而去。

　　“封魔碑！”

　　十里外，冰峰山脚下的东夷人，眼见神光耀目，朝着冰湖而去，立即惊叫起来。

　　“是他们将封魔碑释放出来的！位置没有错！”白夷大汉大呼小叫。

　　“怎么办？去找他们？还是追寻封魔碑的踪迹？”有东夷人开始疑惑。

　　封魔碑能锁定七灵体的方位，能将那些灵体禁锢封印，这时候封魔碑的飞出，让所有东夷人都紧张起来。

　　他们知道封魔碑肯定去找冰灵了！

　　“先别管那些人，跟着封魔碑，先看看冰灵的位置！”森野喝道。

　　“那些人应该也会跟着封魔碑，只要他们过来，我们必然能够重见！”迪飞也叫了起来。

　　“那好，调转方向，先去封魔碑的位置！”珈玥也下达命令。

　　气势冲冲围击而来的东夷人，一见封魔碑突然冲出，立即调转矛头，赶紧往冰湖而去。

　　“果然，一下子就将东夷人给引出来了。”杜向阳眯着眼，居高临下看着周边，指向了森野他们的所在，说道：“白夷、赤夷还有黑夷，一共有两百多人，他们刚刚朝着我们而来！”

　　“辛亏放出封魔碑，要不然，他们岂不是要将我们包围？”宋婷玉惊愕起来。

　　“他们为什么能知道我们的方位？”谢静璇表情凝重。

　　“珈玥！白夷族的那个少女！”秦烈深吸一口气，“我想，她应该在不知不觉间，已被冰灵侵蚀。她应该具有了冰灵的感知力，对冰之禁地渐渐有了不凡的掌控力，可惜她自己并不知道。”

　　“你是说……冰灵快要占据她的灵魂了？”宋婷玉惊叫起来。

　　“应该就是这样。”秦烈沉声道。

　　“管我们屁事！”杜向阳撇嘴。

　　众人讲话的时候，封魔碑已冲到广阔的冰湖上方，一道道夺目的神光，从那碑面上轰射而出，气势惊天震地。

　　七道炫目神光，如七头太古神龙，从天际一头冲击下来。

　　相隔这么远，众人都听到了大地的狂暴轰鸣，看到周边的冰川在摇晃，山体崩裂。

　　广阔的冰湖，不知道多么厚的冰面，在那七道蓄势冲击而来的神光之下，发出爆碎的恐怖声音。

　　冰湖在崩裂炸碎。

　　“咻咻咻！”

　　一根根晶莹剔透的冰棱，数百米长，比人还要粗壮，闪耀着锋利摄人的寒光，从冰湖上疾飞出来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大无比的冰棱，撞击在周边冰峰山体上，让山峰撞的轰然爆碎。

　　“嘭！”

　　一座数千米高的冰川，被十几根冰棱撞击，瞬间崩塌倒下。

　　这座冰川上，数不尽的冰石和冰刺，在寒风的席卷下，朝着四面八方落来。

　　“轰！”

　　又是一座冰川，被冰湖冰面上的巨大冰棱刺进，也没有能支撑多久，同样崩塌爆碎。

　　“不对！”秦烈突地尖叫起来。

　　众人都不安的看向他，不知道发生了什么，眼中都是错愕。

　　“冰棱！冰刺！冰石！隐隐受冰灵掌控！”

　　众人一呆。

　　“快看东夷人！”杜向阳怪叫起来。

　　只见在一座座冰川缝隙内飞掠的数百东夷人，这时候，一个个仓惶躲避，因为距离太远，他们发出的鬼哭狼嚎声有些模糊。

　　但众人都看出了他们的凶险境况。

　　在他们身旁，几座冰峰爆碎倒塌，那些小山般的冰石，锋利的冰棱冰刺，如生有眼睛一般，尽数朝着他们的方位轰来。

　　许多东夷人被碾压成血肉块，被炸的血肉模糊，骨骼爆碎。

　　更多的东夷人，被冰棱冰刺穿透躯体，被破掉护身光罩，被寒流直接吞没席卷。

　　数百东夷人，在短短时间内，便死了三分之一。

　　“攀上冰峰山顶！我们这座冰山，也即将遭受袭击！我们，也同样是冰灵的目标！”秦烈感觉到了不妙。

　　杜向阳众人毫不迟疑，几乎立即将灵力提升到极致，以最快速度朝着山顶冲去。

　　“那边！那边在发生冰暴！冰灵一定在那边！”数百里外，天器宗的冯一尤，神色苍白地指着一个方向。

　　仅剩下夜忆皓、黄姝丽、郁门、苏妍的一行人，在快要走投无路的时候，终于辨别了冰灵的位置，一个个咬着牙，不要命地冲来。


第530章 灭顶之灾！

　　冰之禁地深处，封魔碑高高悬浮在冰湖上方，一道道炫目神光轰击冰面，横贯天地。

　　冰湖不堪重负，巨大明镜一般的冰面碎裂，炸射出一根根晶莹锋锐的冰棱，冰棱撞在周边冰川雪峰上，令山峦解体，一座座冰山轰然倒塌。

　　天地间，无数冰棱、冰刺、冰光在激射，寒冽彻骨的力量游荡在八方，如要封冻万物。

　　历尽千辛，从暴乱之地、东夷踏入神葬场，找寻葬神之地的存活者，俨然成了冰之禁地冰爆后的牺牲品。

　　数百东夷人，行走在冰峰中间的山谷，被那些冰爆笼罩，如踏入酷厉末日。

　　一根五百多米长的冰棱，犹如晶莹冰龙，从远方冰湖中飞啸而来，有着灵性意识一般，轰然冲击到东夷人最为密集之地。

　　冰棱从天垂落，席卷天地的寒意，刺破大地的锋芒，令所有东夷人颤栗恐惧。

　　“喀嚓！啪啪啪！”

　　巨大冰棱突地爆碎，数百几十米长的冰棱，从中飞了下来。

　　众多东夷人在凄厉惨叫中，被冰棱刺穿躯体，立即瞬间惨死。

　　他们身旁的一座雪峰，随着大地的暴震，随着冰湖的龟裂粉碎，也剧烈摇晃着倒塌。

　　一块块房屋大小的冰岩，轰隆隆滚落下来，将逃避不及的东夷人碾压成血肉饼。

　　短短时间，数百东夷人已死伤惨重，鬼哭狼嚎着四处搜寻着生存契机，早先的意气风发，要将暴乱之地武者灭绝的气势，荡然无存。

　　东夷人惨遭灭顶之灾！

　　另一边。

　　秦烈等人拼了命的狂掠，尽全力冲到所在的冰峰顶端，身上一个个灵力光盾耀目，释放出惊人的彩色光晕。

　　他们已竭尽全力庇护自身。

　　他们已看出点明堂，知道越是低洼的地方，越是危险万分。

　　反倒是在冰峰顶端，可以避免山体崩塌后，无数滚落冰岩的轰击，可以避免从冰湖横飞出来冰棱无情的斩杀。

　　“冰湖中溅射飞出的冰棱，绝不会那么精准，不会那么的机灵！”杜向阳惊魂未定道。

　　“是冰灵的力量推动了冰棱的轨迹。”秦烈深吸一口气，面沉如水，“它在冰湖下方，意识到封魔碑的威胁后，在以它的方式抗衡。对它而言，为了葬神之地而来的所有生灵，都是敌人，要一并灭杀。”

　　“如果它和白夷族的珈玥灵魂联系起来，封魔碑是否没办法封印它，不能将它镇住？”宋婷玉一边讲话，一边从空间戒内取出一件明光熠熠的宝甲，她将宝甲穿戴在身，立即显得英姿勃勃，“木灵和夜忆皓灵魂连接后，封魔碑也没有办法立即封印，当它和夜忆皓断了联系后，封魔碑才发挥作用。”

　　众人都神色一沉。

　　木之禁地时，夜忆皓和木灵达成契约，是的木灵蕴含了夜忆皓的气息，导致封魔碑无法确定木灵就是目标。

　　若非谢静璇当时迷乱时手段惊人，将木灵的防护破碎，导致它和夜忆皓的灵魂中断，木灵也未必就能封印起来。

　　“土灵和迪飞也是那种灵魂联系。”杜向阳脸色微变。

　　“冰灵果然在主宰一切！”洛尘失声惊叫。

　　这时候，众人也马上中止了讨论，惊悸不安地看向远方。

　　前方冰湖上空，高高悬浮的封魔碑下方，一根根寒冰巨龙般的冰棱，不知受着何种力量驱动，在彻骨寒风中呼啸着，竟直朝着他们所在的冰峰撞击而来。

　　那些冰棱，闪烁着晶莹寒芒，内部精纯的寒冰之力，如能冻结天地。

　　数十根冰棱，携带着毁天灭地的极寒波动，浩浩荡荡，单单是气势，就让众人生出要被无情斩灭的绝望。

　　“老天！”杜向阳骇然失色，“它们分明瞄准了我们，方向没有丝毫偏差，这冰灵对棱刺的掌控堪称恐怖！”

　　“这座冰峰要崩塌了，我们也可能被冰棱直接轰杀！”洛尘喝道。

　　“要不，大家分散逃窜？”潘芊芊提议。

　　“没用。”秦烈让自己强行镇定下来，“冰灵在操控一切，只要我们还在冰之禁地，不论我们怎样变幻位置，都会被它轻易锁定。所以我们即便是分散开来，那些冰棱一样可以改变轨迹，还是会牢牢锁定我们每一个人！”

　　“那怎么办呀？！”潘芊芊焦急如焚。

　　他们的位置，离冰湖还算是有段距离，那一根根寒冰巨龙般的冰棱，因体积较大，所以冲击而来的速度还不算是特别快。

　　他们还有时间准备。

　　“封魔碑在破碎冰湖，要逼冰灵出来，但冰湖为冰灵的天然壁障，在冰湖没有爆碎之前，封魔碑恐怕也没有办法。”

　　看着不断逼近的数十根冰棱，秦烈也是头大如牛，“冰灵果然比木灵、雷灵都要强大，镇守葬神之地的它，定然通过这处奇地，获得了难以预料的好处，所以才敢正面抗衡封魔碑。”

　　“就是说，在冰湖没有破碎之前，整个冰之禁地还在冰灵的掌握之中？”杜向阳意会过来。

　　“可以这么说。”秦烈沉吟了一下，一时间，也想不出好的办法，“我们必须要撑住，撑到封魔碑破掉冰岩壁障，或是深入冰湖，或是逼冰灵遁走。总之，只有当冰灵被封魔碑镇压，没办法顾及我们的时候，我们才能免受这些冰棱的冲撞。”

　　“我怕，等不到那一刻啊。”杜向阳苦笑。

　　众人都是脸色颓然。

　　从现今的局势来看，分明是冰灵要趁着封魔碑破掉岩冰湖面之前，先将冒然闯入生灵一一灭绝。

　　或许，它也知道在这些人当中，有人和封魔碑融为一体了。

　　只要灭掉所有过来的武者，将封魔碑的连接者提前轰杀，兴许就能令封魔碑的威力消减，从而令它更加有恃无恐。

　　冰之禁地的冰灵，绝对是七灵体中最强悍，智慧最高，也是最难惹的那个灵物！

　　“呼呼呼！”

　　数十根寒冰巨龙般的冰棱，在白蒙蒙的霜雪天空飞啸着，渐渐逼近众人所在的冰峰。

　　秦烈众人面色苍白。

　　面对冰之禁地能轰灭一切的冰棱，众人绞尽了脑汁，也找不到绝佳的办法应对。

　　他们能看到赤夷人的遭遇……

　　数百名赤夷人，没有能撑过半刻钟，便死了快一半人左右。

　　强悍如森野、迪飞、珈玥，面对着冲击而来的巨大冰棱，也没有办法应对，只能不断闪避。

　　冲向他们那边的冰棱，其实，也仅仅只有几根罢了。

　　几根冰棱，就夺取了一半赤夷人的性命，让他们哀鸿遍野，如被扯入可怖的炼狱当中。

　　秦烈他们将要面对的，则是数十根冰棱，要十倍与他们。

　　“我应该可以破碎几根冰棱。”雪蓦炎轻声道。

　　众人视线瞬间集中到她身上。

　　“利用血煞宗的至宝，再次催动嗜血龙，将其力量发挥出来，可以粉碎几根冰棱。”雪蓦炎脸色平静，“但是我没办法将所有冰棱粉碎，我也没那么强大的力量，而且，我先前已耗费了不少血之灵力。”

　　“你不能再妄动嗜血龙！”秦烈厉喝，“生命之泉恢复的，只是你的生命潜能，让你不再受寿龄的限制！它并没有让你的气血之力恢复太多，这么短的时间，你绝不可能恢复过来！你绝对不可继续动用这件霸道的血煞宗凶器！”

　　“秦烈，你不是也修炼血灵诀，你能不能运转这件血煞宗的天级灵器？”潘芊芊问道。

　　众人眼睛倏地一亮。

　　“我？”秦烈一愣，“这件血煞宗的至宝，应该和雪师姐灵魂合一了，我怎么可以运用它的力量？”

　　“没有灵魂相容。由于我从出生起，寿龄就有缺陷，所以嗜血龙始终不肯真正和我融合。”雪蓦炎幽幽一叹。

　　“要不，让秦烈试试？”潘芊芊提议。

　　“这……”雪蓦炎愕然，想了一下，说道：“我怕会有意外，嗜血龙极为暴躁，我至今也没有驯服，我担心它会伤到秦烈。就算是秦烈能用，也要耗费恐怖的气血之力，那样的话，秦烈会很伤。”

　　“他不是能通过封魔碑恢复气血之力吗？”杜向阳插话。

　　“让我试试吧。”秦烈主动要求。

　　暂时，没有更好的办法应对那些冲撞过来的冰灵，血煞宗这件天级灵器的威力，他先前见识过，的确恐怖绝伦。

　　要是能将嗜血龙的力量，释放出一两成出来，让嗜血龙比之前轰灭东夷人的时候还要可怕，或许还真能破掉即将冲来的冰棱。

　　“好，那我给你试试吧。”雪蓦炎取出这件血煞宗的大杀器。


第531章 狂飙的嗜血龙！

　　嗜血龙为天级灵器，需要抽离庞大的气血之力，才能调动运转，释放其恐怖威力。

　　先前，雪蓦炎发动嗜血龙，轻而易举就灭杀了十来名通幽境后期的赤夷族武者，让姜天兴、迪飞都望风而逃，由此能看出嗜血龙的杀伤力极其不凡。

　　眼见冰棱以无比强悍的气势，朝着他们的位置冲击，众人一时间没有办法应对，只能寄希望在秦烈和嗜血龙身上。

　　“给你试试吧。”

　　以太古巨龙骸骨为形的嗜血龙，从雪蓦炎玉臂上呼啸出来，静静悬浮在众人身前。

　　“秦烈，先以鲜血滴在它身上，让它熟悉你的气血！”雪蓦炎喝道。

　　“好！”秦烈深吸一口气。

　　一滴滴猩红的鲜血，立即从他指腹上冒出来，血珠子般滴落向这件惊世骇俗的强大灵器。

　　“嗤！”

　　鲜血滴落在嗜血龙的龙首部位，血色骨龙的头颅上，倏地燃烧起赤红色的火焰，红灿灿的极其耀目。

　　“滴答！滴答！”

　　随着鲜血的持续滴落，在这头血色骨龙的身上，更多的血红火焰汹涌而出。

　　海绵吸水一般，血色骨龙将一滴滴鲜血吸收掉，身上渐渐涌现一股毁天灭地的血煞波动。

　　“运转血灵诀，试着沟通那些隐没在嗜血龙体内的鲜血，通过操控自己的鲜血，来感受这件灵器的气息，试着掌控它！”雪蓦炎轻喝。

　　秦烈轰然一震。

　　在雪蓦炎的提醒到来之前，秦烈已经感受到了这件天级灵器的可怕之处，蕴藏在他鲜血当中的浓郁精纯学血之灵力，从鲜血滴落到嗜血龙的骨骸上起，就在疯狂地流失！

　　霎那间，一股暴戾、疯狂、嗜血、毁灭浓烈情绪波荡，便将他淹没。

　　他双眼陡然变得猩红摄人。

　　仿若一头嗜血的凶兽，被囚禁亿万年后，终于挣脱而出。

　　同一时间，从他，从嗜血龙的身上，爆发出冲天的血煞气息，两人身上的血煞气息凝聚在一块儿，像是浓稠的鲜血长河。

　　一声巨吼，从嗜血龙口中嚎叫出来，伴随着巨吼声，无穷无尽的鲜血虹芒，凝成一条赤红血流，直朝着正前方而去。

　　鲜血虹芒中，传出灭绝生灵，将天地毁灭的疯狂意志！

　　“轰！”

　　鲜血长河冲撞在冰棱群中，犹如天雷勾动地火，令破空而来的冰棱立即发出震破耳膜的爆鸣。

　　数十根冰棱，每一根都有几百米长，如一头头寒冰巨龙，浩浩荡荡而来。

　　气势冠绝天地！

　　然而，当那鲜血长河，疾射到冰棱当中的那一刻，所有冰棱都在轰然爆碎。

　　数十根冰棱同时爆炸。

　　成千上万的细小冰棱，蓬蓬细雨一般，在寒气冷冽的天空纷纷落下。

　　如一柄柄刺向大地的冰剑。

　　“嚎！”

　　嗜血龙冲天咆哮着，抹杀生灵，毁灭万物的恐怖气势，从它那并不算巨大的躯体上轰然爆发。

　　在众人惊骇的目光下，这头血色骨龙竟狂飞出去，如一道血色闪电刺破苍穹，瞬息间便杀到冰湖上方。

　　“这，这……”

　　洛尘、杜向阳等人，一个个大张着口，看着冰湖上方。

　　秦烈和雪蓦炎也是呆怔住。

　　此刻，血色骨龙竟然和封魔碑一同悬浮在冰湖上方，封魔碑的碑面上，七道炫目的神光不断轰击着冰面，与此同时，另有一道赤红如血的虹芒，蕴含着浓烈的血煞气息，灌注到了血色骨龙的头骨上。

　　封魔碑竟然在朝着血色骨龙输送血煞之力！

　　那头血色骨龙，在那一道浓烈的血煞虹芒的灌注下，龙躯如充了气一般，迅速胀大起来。

　　短短十几秒的时间，这头血色骨龙竟然变大了一倍，身上一根根血玉般的骨头，闪烁着夺目的血光。

　　无比的璀璨。

　　“嚎！”

　　血色骨龙发出天地颤栗的狂吼，携带着无以伦比的恐怖气势，一头撞击在冰湖的冰面上。

　　“啪啪啪！”

　　巨大镜面一般的冰湖，以肉眼可见的速度，迅速的龟裂粉碎。

　　这种龟裂粉碎，持续了数秒后，在众人惊骇欲绝的目光下，冰湖的冰面终于彻底炸碎。

　　从封魔碑内释放的血煞虹芒，犹如一条无限长的纽带，紧紧连接着血色骨龙。

　　不断为血色骨龙充溢着浓烈的能量。

　　而这头血色骨龙，在轰破了冰面后，又是一声咆哮，竟一头冲入那个巨大的冰窟窿。

　　一闪间，血色骨龙便进入冰湖深处，它身上的血色纽带，依然和天际的封魔碑连在一块儿。

　　下一刻，从冰面上疾射出来的冰棱，周边冰川雪峰的爆炸波动，同时停了下来。

　　陷入狂暴的冰之禁地，因冰面炸碎，因血色骨龙深入冰湖，诡异地安静了一刻。

　　鬼哭狼嚎的东夷人，因为突生的变故，幸运的逃过一劫，在冰灵没有后续攻击的情况下，东夷人获得了一个喘息的时机。

　　秦烈众人依然陷入呆滞状态。

　　“这……”

　　谁都没有预料到，当血煞宗的大杀器，交由秦烈御动后，竟能引起如此惊天之变。

　　嗜血龙在暴饮秦烈鲜血后，尚未动身，便以身上浓稠的血光化河，将数十根冰凌粉碎爆炸。

　　对秦烈众人而言，几乎是死局的危机，被它轻而易举化解。

　　不等众人反应过来，嗜血龙又是咆哮着冲出，和封魔碑达成奇妙联系，通过来自于封魔碑的血煞能量，强行轰破了冰面，一头钻入冰湖深处。

　　冰灵对整个冰之禁地掌控，竟在瞬间丧失！

　　“怎会这样？”潘芊芊掩口轻呼，满脸都是匪夷所思之色，“秦，秦大哥御动嗜血龙的威力，竟然，竟然比雪姐你动用强悍那么多！太不可思议了！”

　　这是所有人心中的共同想法。

　　在他们来看，仿佛……秦烈才是嗜血龙真正的主人，这件血煞宗的大杀器，好像直到落入秦烈手中，才真正展现出威力出来。

　　雪蓦炎，好像仅仅只是灵器的保存者，压根没办法将其狂暴凶戾的一面展现。

　　“看来，它似乎比较认可你……”雪蓦炎也是一脸苦涩，不知道该说些什么好。

　　秦烈沉默不语。

　　他依旧处在巨大惊异之中，他很确信这件血煞宗的大杀器，在他手中之所以如此可怕，必然是因为他乃封魔碑的主人。

　　封魔碑内有着浓烈的血煞之力，他曾滴落鲜血在碑面上，他能通过鲜血和封魔碑勾连。

　　当他将自身鲜血，以同样的方式，又滴落在嗜血龙这件天级灵器身上以后，一种他也无法预计的变化，在他，封魔碑，还有嗜血龙之间奇妙的发生。

　　通过他的鲜血，嗜血龙和封魔碑，竟神奇地有了呼应！

　　这是他也难以想象的奇变。

　　嗜血龙需要的庞大气血之力，是他无法承受的，也就是说只是由他来御动嗜血龙，也压根不可能发挥出这件天级灵器的恐怖威力。

　　顶多，他能释放的威力，和雪蓦炎持平。

　　嗜血龙的威力，他发挥不出，雪蓦炎也不行。

　　但封魔碑却可以。

　　封魔碑内部有着他无法测度的血煞之力！

　　那些血煞之力，似乎和嗜血龙有着奇妙的联系，当嗜血龙通过他的鲜血，和封魔碑达成某种默契，当它从封魔碑内开始获取那些血煞之力，这件血煞宗的恐怖凶器，终于展现出真正的威力出来！

　　“我想，我终于知道封魔碑内的血煞之力，来自于谁了。”雪蓦炎忽然道。

　　众人同时看向他。

　　“谁？”秦烈沉喝。

　　“血之始祖！”雪蓦炎深吸一口气，表情无比的认真肃然，“嗜血龙从封魔碑内，感受到了始祖的气息，它是通过吸纳始祖的力量，才真正将力量释放出来！”

　　秦烈猛然一震。

　　略一思量，他便重重点头，道：“应该就是这样！神葬场的主人，应该是从血之始祖的遗骨之中，将他的血煞之力抽离，将其封印在封魔碑内部，化为封魔碑的力量之一！我所吸纳的血煞之力，用来凝炼鲜血的之力，就是始祖身上的血之力量！”

　　也只有嗜血龙的创造者，他身上的血煞之力，才能真正御动嗜血龙。

　　秦烈体内的血之气息，他鲜血内的力量，有大部分来自于血之始祖，所以嗜血龙落到他手中，比起雪蓦炎来，更能发挥神妙。

　　“啪啪啪！”

　　远处的冰湖，冰面上发生剧烈爆炸，辽阔的冰湖内部有一道道血光游荡，激射出恐怖绝伦的力量波动。

　　冰湖在爆碎，在崩塌，冰灵对冰之禁地的掌控，降到了最低点。

　　“嗜血龙在冰湖深处，大肆破坏冰灵的冰岩壁障，按照这个架势下去，要不了多久，冰湖就会彻底炸碎。”杜向阳神情振奋，“葬神之地，应该就在冰湖下方，当所有岩冰壁障粉碎，葬神之地马上就会呈现出来。”

　　此言一出，所有人都振奋起来，一个个眼睛炙热。

　　“这边危机暂时解除了，我想，我们要尽快赶到冰湖！”洛尘双眸迸射出精芒。

　　“走！”众人神情振奋。

　　这时候，因为东夷人损失惨重，因为秦烈先前御动嗜血龙，造成的杀伤力无比的恐怖，让众人充满了信心。

　　他们连东夷人都不再放在眼里。


第532章 血祖遗骨

　　“终于结束了吗？”

　　另一边，东夷人从仓皇逃窜中挣脱出来，感受着天地的平静，一个个神情错愕。

　　两百多名东夷人，在短短一刻钟时间，损失了一百多人。

　　超过一半的东夷人，被冰之禁地的冰爆轰杀，在他们的身旁，留下了一地的同伴尸身。

　　“究竟发生了什么？”有人询问。

　　“冰湖上的冰棱，从远处轰击而来，撞碎了冰山，引起了山崩……我们被波及到了。”

　　“血煞宗的至宝，嗜血龙先前冲向了冰湖，冰湖上还悬浮着封魔碑！”姜天兴眼中闪耀着兴奋光芒，“冰湖爆碎了，葬神之地就要呈现出来！大家最好立即出发，尽快赶到冰湖的位置！”

　　他才不管东夷人的死活。

　　“走吧！赶紧去冰湖！”珈玥娇喝道。

　　她感觉到，有一个急切的声音，从冰湖深处传来，在一声声催促着她。

　　让她以最快速度前往冰湖。

　　像是某种灵魂之音，和她的真魂隐隐呼应，对她有着莫名的吸引力。

　　“现在不是计较得失的时候！”森野也反应过来，立即下达命令，“我们踏入神葬场的真的目的，是为了葬神之地！我们就算是死伤再多，也势必要完成过来前的任务！”

　　“走！”

　　东夷人没有去管那些族人的尸体，重新踏上征程。

　　……

　　“快看！看冰湖上方！那是什么？”

　　“封魔碑！那是封魔碑！”

　　另一座冰峰上，夜忆皓、黄姝丽、苏妍、郁门、冯一尤五人，经历了艰辛赶路，也攀上了一座冰峰。

　　他们过来的恰到好处。

　　此刻，冰灵停止了肆虐天地，冰之禁地刚刚恢复了平静。

　　站在冰峰之巅，一行五人凝视冰湖，发现了封魔碑高高悬浮着，几乎立即肯定了葬神之地和冰灵的方位。

　　“没有错！我们总算是找准了方向！”夜忆皓振奋起来。

　　“看前方的架势，冰湖爆碎，葬神之地即将显露！”冯一尤眼神炙热起来。

　　“以最快速度赶到葬神之地！”郁门喝道。

　　五人统一了意见，一边顶着光盾，一边不断吞咽着丹药，以期望尽快恢复战斗力。

　　……

　　几乎同时。

　　秦烈等人也从冰峰上冲下，也往冰湖的方向而去，也希望能在第一时间看到葬神之地。

　　“啪啪啪！”

　　辽阔的冰湖，厚厚的冰层，不断发生着粉碎炸裂。

　　冰湖下方，一道道血光冲击着，如无数血剑破碎着湖面，形成破灭攻击。

　　封魔碑高高悬浮天际，七道匹练彩虹般的光芒，也是连续轰击湖面，破掉冰灵的防御结界。

　　封魔碑只为了尽快封印冰灵！

　　潜藏在冰湖深处，暗中掌控着冰之禁地的冰灵，强悍且拥有智慧，它早已看清了局势，也在奋力抗争。

　　“嚎！”

　　一声龙吟悲鸣，从冰湖深处传来，伴随着一道冲天而起的血光，血色骨龙从冰湖下方的窟窿内，陡然飞天。

　　胀大了近两倍的血色骨龙，空中扭动着身躯，发出一声声不甘心的咆哮。

　　龙首方位，一道渺小的身影，仿佛静静端坐着。

　　那人模样模糊不清，躯体却如晶莹血玉，释放出璀璨夺目的血光，仿若一块人形红宝石。

　　他身上没有一丝一毫的灵魂波动，体魄内，却有着浓烈的血煞气息。

　　“血之始祖的遗骨！嗜血龙冲入冰湖，就是为了他！”姜天兴率先大叫起来，“冰湖下方，就是葬神之地！绝对错不了！”

　　“始祖遗骨！肯定是始祖遗骨！”雪蓦炎也是惊声叫喊。

　　从血色骨龙身上，众人感受到浓浓的悲凄之意，这件天级灵器似乎有着简单的意识，当它发现它的创造者，它的第一任主人，早已经陨灭，不知道沉眠多久后，竟忍不住哀伤悲怆，为主人的命运发出不甘心的吼叫。

　　“那是，那是血煞宗的至宝，天级灵器嗜血龙！”夜忆皓尖叫起来。

　　“嗷！”血色骨龙朝着白茫茫天际发出咆哮。

　　一道道血光，在虚空凝结成一个个古朴的龙形符号，如成千上万的血色印记轰落冰湖。

　　“轰隆隆！”

　　冰面被那些血色符号冲击，发出震天动地的爆炸，辽阔冰湖的冰面，彻底炸碎开来。

　　冰湖爆碎的那一霎，封魔碑上的七道夺目神光，如神之巨手抓向下方。

　　一道道视线从各个方向凝视着冰湖。

　　“砰！”

　　冰湖崩碎，千万道冰光溅射出来，冰光如条条溪流，携带着惊人的寒流，朝着东夷人的位置飞去。

　　东夷人咒天骂地，发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，四散亡命而逃。

　　然而，许多人尚未逃开，在那冰冻天地的极寒意志下，血液已停止流动，身体在瞬间被冰冻。

　　很多人瞬间被冻死。

　　白夷、赤夷、黑夷，东夷人的三大部落，分成三个方向逃遁。

　　千万道冰光，径直朝着珈玥的方向而去，她身旁的十来个白夷人武者，几乎没有任何反抗之力，瞬间变成冰雕。

　　连高宇都没有例外。

　　当寒流涌来，高宇和那些白夷武者一眼，身体结成冰晶，立即停滞不动。

　　也在那时，高宇双眸之中，展现出阴寒邪恶的厉光。

　　他瞳仁深处，无数幽魂浮荡着，凝成一个奇妙的符号，那符号像是邪神的不屈意志，又像是邪神的残魂，不断释放出邪恶能量。

　　冰冻他的寒冰，在他双瞳的幽魂符号的作用下，一点点结冻。

　　只有高宇身在冰晶中，还能保留思维，还能观看四周。

　　他看到了千万道冰光，如溪流入海一般，尽数没入了珈玥体内。

　　珈玥的身体，也在顷刻间冰冻，但那种冰冻和任何人都不一样，她虽然如成冰人，体内鲜血却并未冻住，相反，还涌现出难以想象的力量气息，给人一种和冰之禁地融合为一，能掌控这片天地的可怕感。

　　珈玥的眼睛，变成莹白如冰的颜色，眼中再没有一丝一毫的人类情感。

　　“不对！”高宇心中一寒，立即意识到，就这么一霎那，珈玥已经被冰灵入侵。

　　这一刻的珈玥，不再是珈玥，不再是那个他熟悉的白夷族少女，而是冰之禁地的掌控者——冰灵！

　　“咻！”

　　封魔碑呼啸而出，尾随在千万道冰光之后，也降临到这片天空。

　　封魔碑就悬浮在珈玥、高宇的头顶方位，一道道炫目的神光，如章鱼的触手，在虚空游荡着，似乎要确定谁才是冰灵。

　　条条虹光扭动着，在珈玥、高宇的头顶晃悠，但却像是瞎了眼，竟没有对珈玥下手。

　　“喀嚓！”

　　就在此时，往另外一方逃窜的迪飞，突地被一股寒流冰冻。

　　迪飞惨叫起来。

　　一股极寒之力，诡异地深入他脑海，直达他真魂所在的魂湖。

　　迪飞的魂湖被瞬间冰冻，真魂也一下子被极寒之力封禁，他和土灵之间的灵魂连接，像是被人强行扯断了。

　　土灵的纯粹气息，一下子从迪飞身上释放出来，显得无比的张扬耀眼。

　　一名温柔恬静的黑夷族女子，和迪飞一样，也在瞬间被寒流侵蚀，她眼中突显惊惧之色，惊声道：“别害我们！”

　　在她身上，一个浅浅的灵魂影子，若隐若现，变幻不定。

　　纯粹的水之柔力，从她身上释放出来，也是无比显眼。

　　“阿月！你怎么了？”森野还不知道怎么一回事，大声惊叫起来。

　　“她，她被水灵附体了！”一名黑夷人意会过来，失声尖叫。

　　“卡登！你，你不是早就死了么？”迪飞也怪叫起来。

　　旁边一座山峰上，一名赤夷族武者，躯体被寒冰冻住，身上却流露出纯粹的金锐之力。

　　这个叫卡登的族人，在金之禁地的时候，已经被黑巫教的武者斩杀，还是迪飞亲手将他埋葬。

　　如今卡登竟在冰之禁地重新冒头出来。


第533章 巫之始祖、邪神、箭神遗骨

　　迪飞、卡登还有那名被森野称呼为阿月的女子，都是被极寒之力突然渗透，冷不防暴露出纯粹的气息。

　　浑厚的大地气息，锋锐的金之气息，柔和的水之气息，从三人身上悄然释放出来，无比的明显纯粹。

　　本是为了冰灵而来的封魔碑，高高悬浮在珈玥的头顶，在四处搜查着，感测冰灵的位置，要将冰灵封印起来。

　　因冰灵霸占了珈玥躯体，将珈玥的灵魂强行占有，导致封魔碑忽然迷惑，有些分别不清。

　　就在此时，土灵、金灵、水灵的气息，竟极其显目的暴露了出来。

　　这让封魔碑一下子有了目标。

　　本要封印冰灵的封魔碑，几乎在瞬间转移了目标，忽然盯向了土灵、金灵、水灵，马上就从珈玥的头顶挪移开来。

　　迪飞、卡登、阿月悚然大变。

　　这三人分处在不同的方向，却在这一刻，同时朝着冰湖飞去。

　　只是通幽境的三人，真真切切飞了起来，化为一道金光，一道黄光，一道白光，疾射向冰湖湖心。

　　封魔碑尾随其后。

　　冰湖上方，血色骨龙还在咆哮着，它头骨的方位，血之始祖的遗体高高端坐着，身上流转出鸡血石般的摄人血光。

　　此刻，秦烈一行人逼近到冰湖旁边，黑巫教的夜忆皓等人，也在冰湖的另一边。

　　赤夷族的三大部族族人，则是被冲击的七零八落，在惨死大半后，四处逃散。

　　“咔咔！”

　　珈玥眼瞳呈冰蓝色，她扭动了一下脖颈，浑身骨节发出清脆悦耳的声音。

　　看也没看身边的族人一眼，被冰灵霸占了灵魂的珈玥，在封魔碑离开后，也化为一道冰光，往冰湖的方向落去。

　　“啪！”

　　珈玥离开了一会儿后，高宇身上的冰晶炸碎，他从中走了出来。

　　在他身旁，那些白夷族的族人，没有那么幸运，已经被冻的灵魂死寂。

　　皱了皱眉头，高宇一言不发，朝着珈玥的方向追去。

　　……

　　“看冰湖下面！”杜向阳喝道。

　　“湖底！看湖底！”冯一尤也在大叫。

　　重新站定后的东夷人，也聚集到冰湖附近，也探头看向下方，都是目显异光。

　　这时冰湖已彻底炸碎，如今来看，冰湖的寒晶冰面，像是下方的一片天。

　　如今天裂开了，天穹底下的葬神之地，自然也就呈现出来。

　　在苍茫森寒的淡淡白雾中，一片无垠的冰冷荒原从冰湖底下浮现，在那荒原上，有着一座座古老宏伟的宫殿，那些宫殿早已轰塌，变成了残垣断壁，遗留下了悠久的历史痕迹。

　　一座座古老残破的宫殿群，隐隐可见许多庞大的生灵躯体，有倒下后身长百米的巨人，有巨大狰狞的太古凶兽遗骨，有渺小却闪烁着夺目光芒的高智慧生灵……

　　被白茫茫寒雾笼罩的荒原上，干枯的血迹流淌出神奇的纹路，仿佛暗藏着某种玄妙。

　　一具具强者、异族、凶兽的遗体，七零八散的倒在荒原上，倚靠着惨败的宫殿墙壁，半边身子被掩埋，模样稀奇古怪。

　　八个巨大的人头，神目圆睁，高高堆积在一座宝塔形状的宫殿塔顶，一只只眼瞳当中，释放出摄人的神光，直勾勾看向封魔碑。

　　“神尸被斩落的头颅！”冯一尤沉喝。

　　在暴乱之地各大海域的海洋深层，接连破开封禁，一一走出来的八具无头神尸，他们遗失的头颅，就在那宝塔的塔顶。

　　八具神尸的头颅，像是耀目的太阳，释放出炙热的光芒。

　　浓郁的磅礴能量，从八具神尸头颅的眼瞳当中射出，凝成一束束光芒，照耀在封魔碑上。

　　一时间，封魔碑光芒大盛，涌现出毁天灭地的恐怖气势。

　　“始祖，始祖遗骨！”黑巫教的夜忆皓，看向一名静静躺着，身上缭绕着一道道漆黑乌光的男子，禁不住尖叫起来。

　　他和黄姝丽身上的巫虫，也不等两人传唤，竟直接飞了出来。

　　八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，厉啸着，冲向冰湖下方的荒原，朝着那具男子遗骨冲去。

　　“邪神！”高宇也是轰然巨震。

　　荒原深处，一个半蹲着身子，近百米高的异族，肌肤为青褐色，背生一对宽阔的羽翅，头顶峥嵘弯角，身上释放出无穷无尽的邪恶气息。

　　“灭日弓！那是箭神！”森野眼中射出炙热光芒。

　　他看向一名相貌平凡的东夷人，那人五十岁的模样，干瘦如古尸，手持一张花纹繁复神妙的巨弓，在一座破碎宫殿的圆台上端坐不动。

　　“果然是葬神之地！”洛尘眼睛也炙热起来。

　　冰湖下方的荒原，看起来极其广阔，上方耸立着一座座残破古老的宫殿，有巫之始祖、邪神、东夷人的先祖箭神遗骨，有八具神尸的头颅，有巨人躯体，有太古凶兽的骨骸……

　　这让冰湖周边的各方武者，顿时激动亢奋起来，恨不得立即冲入下方，将那些遗骨一一收起。

　　太古时代巅峰强者的遗骨，乃是世间最为珍贵的灵材，不但可以用来淬炼最强大的灵器，还能直接吸纳其中遗留的精纯之力。

　　保留完整的特殊遗骨，落到特殊的人物手中，甚至可以直接炼化为分身！

　　血之始祖的遗骨，还有巫之始祖的遗骨，一旦被血煞宗和黑巫教的强者夺取，精心炼化融合，马上就能成为大杀器，发挥出恐怖的威力出来。

　　“秦烈！”杜向阳尖叫。

　　他已经兴奋的不能自禁。

　　宋婷玉、洛尘、潘芊芊等人，在这一刻，也同样激动不已，心跳的厉害。

　　葬神之地浮现，当真是如传言那样，埋藏着一具具太古强者骨骸，这让所有人都眼睛炙热了。

　　这时候，赤夷族的森野众人，黑巫教的夜忆皓等人，已朝着冰湖下面滑落。

　　他们已按耐不住。

　　洛尘等人看向秦烈，也已急不可待，随时准备冲下去。

　　“等等！”秦烈摇头沉喝。

　　众人目显讶然，不明白这时候还要等什么。

　　“封魔碑还在搜寻七灵体，冰灵也没有现身，葬神之地……会不会有别的玄妙，也并不清楚。”秦烈道。

　　众人凝神去看，发现先前遁入冰湖底下的迪飞、卡登、阿月三人，竟一一失去了踪迹。

　　连珈玥也在落下后无迹可寻了。

　　只有封魔碑好高高悬浮在葬神之地上方，在吸收八具神尸眼睛中的滂湃能量，不断释放出肉眼可见的涟漪波荡，全力找寻四大灵体的位置。

　　仿佛，在那葬神之地，有着能蒙蔽天机，让封魔碑都无法准确感知七灵体的神秘之力。

　　“看黑巫教的两只巫虫！”洛尘低喝。

　　这时候，八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，已飞入冰湖下的荒原，扑到了那具被夜忆皓称为巫之始祖的遗体身上。

　　两只巫虫，张开密集锋锐的牙齿，一口咬在巫之始祖的躯体上。

　　它们想吞食巫之始祖体内残留的力量。

　　众人凝神细看。

　　突地，两只巫虫疯狂挣扎起来，拼了命的想要逃离，剧烈扑扇着翅膀。

　　从巫之始祖的身体内，像是突然传来一股吸吮力，竟活生生将两只巫虫吸入了他体内，八翼蜈蚣王被吸入巫之始祖心脏部位，乌晶天蝎，则是被吸入脖颈深处。

　　朝着冰湖话落的夜忆皓和黄姝丽，兴奋到癫狂，正狂喜的等候着巫虫反馈过来的气息。

　　然而，在巫虫被吸入的那一霎，两人眼中的兴奋癫狂之色，却在顷刻间变成极度的恐惧！

　　夜忆皓和黄姝丽两人，血肉精气、灵魂气息，以肉眼可见的速度迅速被抽离！

　　两人强壮丰腴的身子，迅速变得干瘪，短短十来秒的时间，这两人变成两具腐朽的枯骨，连皮肉都消失的干干净净。

　　他们连叫都来得及叫上一声。


第534章 五祖三帝

　　夜忆皓、黄姝丽两人，极短时间内，变成两具灰白色的枯骨，一身皮肉脏腑都消失无踪。

　　他们甚至没有发出一声惨叫。

　　离他们最近的苏妍，还有冯一尤、郁门两人，目光都聚集在荒原上一具具太古强者的遗骨上，竟然没有在第一时间注意到两人的变化。

　　“啪嗒！”

　　直到两人的枯骨，从上方滑落下来，在荒原上摔成粉碎，苏妍才突然尖叫起来。

　　那尖叫声传出令人毛骨悚然的恐惧之意。

　　冯一尤和郁门两人，听到苏妍的恐惧叫声，再看那两堆摔成碎末的枯骨，猛然明白过来。

　　两人眼中瞬间被惊惧填满，只觉得一股寒流，像是从他们背脊处滋生，迅速渗透他们全身骨骸。

　　连苏妍在内，三人打了个寒颤，惊骇欲绝，站在荒原上连动都不敢动一下。

　　他们被吓的魂飞魄散。

　　一直注意着巫之始祖遗体，看着两只巫虫被吞没的秦烈等人，则是将夜忆皓两人的惊人变化尽数收入眼底。

　　秦烈等人面面相觑，都从对方的眼睛中，看出了恐惧不安。

　　洛尘和杜向阳两人，深吸一口气，忽然庆幸起来——庆幸没有第一时间冲向葬神之地。

　　“咳……”杜向阳舔了舔嘴角，声音艰涩无力，“我想，秦烈是对的。”

　　众人纷纷点头。

　　“暂时，暂时还是静观其变的好，不易贸然深入。”宋婷玉一脸心有余悸。

　　“秦烈！血之始祖的遗骨，你也万万不要尝试收取，这里的一切都显得不对劲！”雪蓦炎不断深呼吸，让自己能保持冷静，将眼中的炙热光芒，一点点重新收敛。

　　她在艰难克制着心中贪婪欲望。

　　“大家最好先静下心来，别被太古强者的遗骨，给冲昏了头脑。”谢静璇还算是镇定。

　　此刻，森野领头的黑夷族族人，也在冯一尤等人身后，由冰湖旁冲向底下的葬神之地。

　　夜忆皓、黄姝丽两人的悲惨遭遇，森野也看的一清二楚，他脸上带着不屑，冷哼一声，道：“不知死活。”

　　“这些家伙根本不知道葬神之地的奇诡之处。”姜天兴也是怪笑起来。

　　“高宇！”森野突地沉喝。

　　这时候，高宇也从一处冰壁上滑落下来，离森野众人并不远。

　　高宇看了森野、姜天兴众人一眼，脸色漠然，点了点头，转身朝着那一尊邪神的区域行去。

　　“此人要提防一下！”姜天兴阴恻恻道。

　　森野皱着眉头，眼中显出一丝冷冽，道：“我从未信任过此人。”

　　“那就好。”姜天兴嘿嘿笑道。

　　“我也没有信过你！”森野补充了一句。

　　姜天兴笑容一僵。

　　到了如今，东夷人依旧是葬神之地数量最多，实力最强的一方。

　　即便是付出了惨痛的伤亡，损失了一大半的族人，但是在森野周边，依然聚集着七十多名武者。

　　这些人，大多数还都是黑夷族的族人，完全听命于森野。

　　在夜忆皓、黄姝丽死亡后，黑巫教全军覆没，只有苏家的苏妍，和天器宗的冯一尤，万兽山的郁门，还坚强的活着。

　　这一方只有三人，对森野来说，根本不足为惧。

　　而且，这一方没有封魔碑，没有太强的手段，分明无法对他们构成威胁。

　　真正让森野不安的，还是秦烈那一边，虽然秦烈那边人数有限，但他们持有封魔碑，而且还持有血煞宗的大杀器——嗜血龙！

　　姜天兴此人，修炼血灵诀，曾经属于血煞宗，在森野的眼中，这人也不值得信任。

　　他只相信自己的族人。

　　“你们父子俩，的确为我们东夷带来了神葬场的消息，可你们毕竟不是东夷人。”森野面色阴沉，“我不知道你们将神葬场的消息，告知我们东夷，究竟有着什么目的。但我知道，你们父子俩在利用我们，利用我们想要达成某种目的！”

　　“我只要血之始祖的遗骨。”姜天兴神情尴尬，“可惜如今始祖的遗骨，被嗜血龙从葬神之地带了出来，我想我恐怕无法达成目的了。所以，我希望能收取别的强者遗骨，尽可能弥补一下……我们希望能和你们东夷人一直友好的合作下去，毕竟，在暴乱之地并没有我们父子的容身之处。”

　　“等找到五祖三帝的遗骨再说吧。”森野冷哼一声。

　　“五大始祖，三大帝，传言都被葬身在此处，我也希望能一一找到他们的骨骸，希望能寻觅到遗留的传承。”姜天兴眼中闪烁着异芒。

　　“希望如此。”森野深吸一口气，下令道：“大家不要离开我，以我为中心，慢慢往前方行进！”

　　东夷人从葬神之地一端，开始朝着前方迈进，第一个目标，正是东夷人的先祖箭神。

　　“冯一尤、郁门不敢妄动，东夷人朝着箭神迈进，高宇，往邪神而去……”杜向阳在冰湖边沿，眯着眼俯瞰下方，打量着对手的动静。

　　秦烈没有吭声，他只看向巫之始祖，看向巫祖体内的两只巫虫。

　　夜忆皓和黄姝丽两人，和两只巫虫有着灵魂、血肉联系，当这两只巫虫被巫祖的遗体吞没，巫祖仿佛在通过巫虫和他们两人的联系，将他们的灵魂和血肉精魄瞬间抽离干净。

　　秦烈注意到，此刻巫祖的躯体，表层不但有一条条乌黑流光游荡着，还渐渐释放出若有若无的生机出来。

　　陨灭了不知道多久的巫祖，这具纯粹的肉身，竟如古树焕发出嫩芽绿枝，给人一种极端诡异的感觉。

　　“巫祖的肉身孕育出了生机！”谢静璇惊呼。

　　她对生命波动的敏锐感知，让她也觉察到了奇妙，看出了巫祖的微妙变化。

　　此言一出，众人的视线，齐齐集中到巫祖身上。

　　“两只巫虫在吸食巫祖鲜血！”雪蓦炎脸色微变。

　　大家细心去看，果然发现八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，在巫祖的体内吸吮着滴滴鲜血。

　　从八翼蜈蚣王和乌晶天蝎身上，还传来了夜忆皓和黄姝丽的灵魂气息，这让巫祖的尸体都缭绕着一丝丝灵魂气息，给人一种极其怪异的感觉。

　　“总觉得有点不太对劲。”杜向阳摇了摇头，生出一种莫名的不安，心神紧张。

　　“嗷！”

　　就在此时，血色骨龙在葬神之地的上空，又一次发出悲鸣嚎叫。

　　这件血煞宗的至宝，突然拖曳着一条长长血河，直朝着秦烈、雪蓦炎的方向而来。

　　血之始祖的遗体，高高端坐在骸骨龙首，闪耀着灿灿晶莹血光，犹如一轮血色烈日。

　　铺天盖地的浓烈血腥煞气，也不知是从他身上，还是从血色骨龙体内释放出来，如广阔的鲜血海洋一般，如要将人吞噬淹没掉，让人永坠血海。

　　“血，血之始祖！”潘芊芊大惊失色。

　　秦烈和雪蓦炎也变了脸色。

　　如果没有巫之始祖身上的诡变，如果不是夜忆皓、黄姝丽两人的惨死，秦烈、雪蓦炎两人或许会欣然迎接血祖遗骨到来。

　　有了先前的残酷场面，秦烈和雪蓦炎都有些发悚，眼见血色骨龙带着血祖遗骨而来，他们竟生出要逃避的想法来。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　洛尘等人的心跳声，突然失控，一声声跳动如擂鼓，沉重猛烈。

　　几人鲜血沸腾，脸色瞬间涨的通红，身体如要爆炸一般。

　　众人骇然失色。

　　“我要爆炸了！”杜向阳吼道。

　　“究竟怎么回事？”洛尘也是大叫。

　　秦烈和雪蓦炎两人，浑身泛出惊人血光，眼瞳也变成赤红色，如有鲜血流淌出来。

　　在他们的眼中，前方为一片血海，血海中一头鲜血淋漓的巨龙，怒啸着，要反噬他们，强占他们的灵魂。


第535章 镇魂！

　　不论是雪蓦炎，还是后面的秦烈，其实都没有得到这件天级灵器的认可，没有驯服这头暴戾嗜杀的血龙。

　　它只认可血之始祖！

　　对它而言，创造了它，以鲜血淬炼，以无数灵材打造出自己的血之始祖，才是它真正的主人！

　　无人能替代血祖在它心中的位置。

　　时至今日，血祖灵魂寂灭，只剩一具遗骨残留在世，在血祖身上除了熟悉的气味，它再也感觉不到主人的召唤。

　　它不甘心！

　　它要通过两名修炼主人法决，鲜血凝练过的小辈之魂，来尝试为主人重聚残念。

　　它要唤醒主人可能存在的一丝灵智！

　　在它心中，也只有主人才够资格掌控它，能带着它重现过去的荣光。

　　它要秦烈、雪蓦炎的真魂！

　　无穷无尽的血煞气息，凝成浓稠血海，血腥味冲天的血色海洋中，这头血色骨龙咆哮着，驮着主人遗骨，朝着秦烈、雪蓦炎反噬而来。

　　席卷天地的浓烈煞气，将秦烈众人所在的天地笼罩，封锁，彻底禁锢。

　　包括秦烈在内，众人只能被动看着血海淹没过来，无人能从这片区域挣脱。

　　甚至连反抗的念头兴起后，都会被血煞气冲击的支离破碎，血色骨龙的暴戾灵魂，已雄霸他们的心灵识海，嗜血的血之力量，从他们血管渗透进来，悄然不觉间，便遍布他们周身。

　　他们无法抗衡。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　声声沉闷猛烈的心跳声，雷鸣般不迭传出，众人脸色和肌肤都涨的通红，眼中渐渐渗出血滴出来。

　　他们体内鲜血流转的速度，比平常疾速了十倍，鲜血的加快，导致他们彻底失控了。

　　面对血色骨龙的恐怖压力，一行人生出颓然无力的绝望来，绞尽了脑汁，也想不出应对的方法。

　　嗜血龙在暴饮了封魔碑内的血煞气息，又将血祖遗骨寻到后，身上释放的翻天灭地之力，简直无可匹敌。

　　谁能与它争锋？

　　众人脸色灰暗，都没了脾气，只能被动接受即将到来的命令——暴体而亡。

　　秦烈的压力尤其沉重。

　　他站在众人最前方，眼见血色骨龙沉浮在血海中，以席卷天地的恐怖气势而来，以淹没所有人心神的魂魄压力，将这一片笼罩，他的感知力尤其敏锐。

　　他的心灵识海中，早已充满了血色，就连他的魂湖，也被无数游丝般的血光渗透。

　　嗜血龙的龙魂蚕丝，悄然不觉间，便渗透向他的灵魂识海，将他的魂湖污垢。

　　他识海一片血色，魂湖变成血湖，就连真魂都在被一点点的渗透影响。

　　他那被雷霆之力反复淬炼的真魂，能诛邪恶魂念，但在面对血色入侵的时候，竟显得无比的苍白无力。

　　雷霆之力，似乎没办法将血色轰灭，令他的灵魂识海重现清明。

　　他渐渐生出心灵沉重，灵魂被血色填满，要慢慢沉落向无尽血海的可怕感。

　　他很清楚，嗜血龙的血色能量，逐渐占领了的他的心魂意念，将会一点点腐蚀他……

　　他最终将会失去自我，沦陷为血色骨龙的傀儡，再没有自己的意识想法。

　　他将会落得个比死还要悲催的境况。

　　他在一点点沉落。

　　“呼！”

　　就在此时，一种他都不敢确认的吸扯之力，从他的眉心当中涌现。

　　离他最近的雪蓦炎和宋婷玉，清晰地看到，在他的眉心之中，绽放出一道漆黑光芒。

　　下一刻，秦烈的双眼之间，如绽出一个黝黑漩涡，黑洞般吞没着无尽血气。

　　一霎那间，雪蓦炎发现蔓延到她灵魂识海的血色，如颜料被抽离一般，在她识海内迅速减少。

　　她的灵魂识海，和秦烈此刻的一模一样，也被无尽血色淹没覆盖。

　　她本来也意识模糊，生出无力抵抗，要逐渐沦陷的绝望来。

　　但在这一刻，在秦烈双眸之间，在那一点漆黑光芒释放后……所有的一切都在发生惊人变化！

　　她的血色识海，以惊人速度恢复正常，她凝滞的思维，她血色的灵魂，如被狂风吹荡着，如血云被吹散，令她识海重现朗朗晴空。

　　就连她体内被侵入的浓稠血煞气息，也在短短时间，被抽离的干干净净。

　　雪蓦炎骇然失色。

　　她看到一丝丝血色轻烟，一道道血色虹芒，竟尽数隐没向秦烈双眸之间的黑点。

　　那是一只悠远深邃的眼睛。

　　那是镇魂珠。

　　“轰！”

　　脑海一震，秦烈从无力抵抗中，瞬间挣脱出来。

　　他的识海，所有血色被抽离干净，他顷刻间恢复了清醒，凝神一查，他看到无数血色光束被镇魂珠抽离，流逝向内部无垠空间。

　　一种镇压万魂，让所有凶魂暴灵屈服的绝对执念，从他的第三眼——镇魂珠内迸发而出。

　　“呼！”

　　镇魂珠内释放出强烈的吸附力。

　　只见那滚滚荡荡的无穷血海，血海中咆哮狰狞的嗜血龙，嗜血龙头颅上的血之始祖遗体，竟全部凝为一束束血光，尽数被秦烈第三目吞没。

　　一道道血光闪过，铺天盖地而来的血海，嗜血龙，血之始祖，陡然消失干净。

　　只有秦烈眉心的镇魂珠，内部还有丝丝血光游弋，还在闪烁着震撼人心的光芒。

　　杜向阳，洛尘，雪蓦炎众人，全部呆滞在那儿。

　　先前的一切，对他们而言，简直就是一个不真实的梦境。

　　那浓稠的血海，疯狂咆哮的嗜血龙，龙首上的血之始祖遗骨，那惊天动地席卷苍穹的恐怖气势，好像只是虚幻。

　　因为那种种一切，消失的太过于诡异，仿佛无迹可寻。

　　这让他们错愕迷茫，怀疑刚刚自己是不是被嗜血龙的灵魂篡改了记忆，生出了幻觉？

　　如果不是幻觉，如果一切都是真实，秦烈为何会有第三目，为何那第三目，能将血煞宗至宝嗜血龙吞没，为何能将血海和血之始祖，一起吸扯进入？

　　“刚刚，刚刚……”

　　杜向阳声音艰涩，想说些什么，又发现无从说起。

　　“那是真的吗？”潘芊芊怯怯的，替他说出他想问的话，也说出所有人的心声。

　　“我想我们所看到的一切，都是真实，那不是幻觉。”雪蓦炎握着幻魔珠，清澈见底的眼睛中，闪耀着明熠的异芒，“至少，我手中的幻魔珠告诉我，先前并没有幻术发生。”

　　众人一怔。

　　然后，所有的目光，齐齐凝聚在秦烈身上。

　　在大家的目光下，秦烈的第三目，正一点点收敛，在极短时间内，镇魂珠重新隐没在皮肉下面。

　　秦烈恢复了原样。

　　可在众人来看，秦烈分明和他们不一样，潘芊芊再次问道：“秦，秦大哥，你不会是……异族吧？那只眼睛，究竟是怎么一回事？”

　　“那不是眼睛，那是一件灵器，和嗜血龙一样的强大灵器。”秦烈沉喝。

　　灵器？

　　能将天级灵器嗜血龙吞没的灵器？

　　众人又是一呆。

　　“别问我，就算是我……也是一头雾水，我也不知道它究竟是什么。”秦烈叹息一声，“从我有记忆起，它就在我眉心之中，它始终存在。可我，却并不知道它的来历，不知道它的用途……”

　　“你现在有什么感觉？”宋婷玉关切道，“在它将嗜血龙吞咽，将血海和血祖遗体都给吸收后，你有没有觉得不太一样。”

　　“暂时我感知不出。”秦烈实话实话。

　　众人愕然。

　　“咻！”

　　在众人发愣之际，本来悬浮在葬神之地上方的封魔碑，奇快地呼啸而来。

　　封魔碑悬浮在秦烈头顶，释放出一道道炫目七彩神光，似在找寻着什么。

　　它像是被镇魂珠的气息吸引而来。

　　可惜，镇魂珠吞没嗜血龙的时间，太过于短暂。

　　当封魔碑感知到镇魂珠的气息，从葬神之地赶来之时，镇魂珠又重新收敛到秦烈眉心不见。

　　“迪飞！迪飞出来了！”杜向阳高呼。

　　只见在葬神之地内，先前消失的迪飞，此刻高高端坐在一名古巨人的遗体天灵盖，眉毛上属于土灵的两只眼睛，释放出浑厚浩瀚的大地之力。

　　“轰轰轰！”

　　那名身高百米，倒下来如小山般的太古巨人，忽然端坐了下来。

　　这名浑身流转着灰黄色光晕，体内释放出浑厚大地之力的巨人，头顶着迪飞，发出无声嚎叫声，竟突然在葬神之地站起。

　　这是葬神之地，第一具站起来的尸骨，由土灵的力量驱动。

　　“太古巨人一身精纯磅礴的大地之力，他仿佛从大地中孕育而出，躯体都是泥土铸成。”洛尘惊叫。

　　徘徊在秦烈头顶的封魔碑，一发现葬神之地异变，立即重新飞出。

　　它急着去镇压被土灵的魂魄附体，从荒原站起来的纯土灵体的太古巨人，以防发生惊天变故。

　　“我明白了。”杜向阳沉吟了一下，说道：“葬身在这儿的太古强者，有人修炼纯粹的单一属性力量，对七灵体而言，那些人……都是强大的傀儡，能够被它们所用！”

　　“卡登和那个阿月，应该也钻入修炼金锐能量，和水之柔力的强者体内，暂时避过封魔碑的搜查，在以它们的方式渗透那些躯体。”宋婷玉也明白过来。

　　果然。

　　就在两人话音刚落，葬神之地的荒原上，又有两名太古强者的尸骨发生异变。

　　一名通体金黄的巨猿，近两百米高，躯体像是由金汁铁水筑造而成，金光灿灿，一根根毛发如金针，闪烁着锋利的金色冷光。

　　这是太古巨兽，它们和古巨人一样，都是巨灵族的分支。

　　这一头金色巨猿，和玄冰之地那些脱离封印的巨灵族相比，身躯更加强壮，也更加高大。

　　即便是陨灭了，这头巨猿身上释放的金之刚猛力量，依然锋锐如能裂天。

　　很显然，在生前巅峰时刻，这头太古巨猿定然比莽妄要强悍太多太多！

　　太古巨兽，太古巨龙，太古巨人，都是巨灵族的一个个分支，巨灵族在太古时代，乃是最为强悍的种族之一，拥有着翻天覆地，让天穹变色的恐怖之力。

　　单纯比肉身的爆炸力，对世间万物的破坏力，巨灵族在各大强族中，一直名列前茅。

　　“哗哗哗……”

　　潺潺水流的悦耳声，从一个身姿曼妙，人身鱼尾的异族女子身上传来。

　　那名异族女子，为海族的分支——人鱼族，她也有近五米高，也陨落了多年。

　　这时候，黑翼族的阿月，已经气息全无地倒在一旁，没有了一丝生机。

　　水灵舍弃了她，将这个陨灭多年的人鱼族强者遗体，当成了新的傀儡。

　　阿月倒下，曾经的海族强者，则是站了起来，体内传来百道溪流一起流动的潺潺妙音。


第536章 毁灭波！

　　藏匿在迪飞、卡登、阿月体内的土灵、金灵、水灵，通过依附太古强者的遗体，一一重新站起。

　　太古巨人，黄金巨猿，海族人鱼强者，身上释放出最纯粹的大地、金锐、水之能量气息，一个个抬头怒视着苍穹，无声地怒啸着。

　　“轰轰轰！”

　　葬神之地传来一阵阵轰鸣，大地裂开了一道道沟壑，许多残破的宫殿，忽然崩塌炸裂。

　　道道金黄色的锋芒，狼烟般从巨猿身上冲天，一柄柄金色巨剑般刺击天穹，几欲将天幕撕成粉碎，将神葬场凿开一个巨洞。

　　人鱼族的曼妙女子，体内传来潺潺水流音，忽然低低吟唱起来。

　　极远之处，水之禁地的汪洋大海，如泛滥了，有一条条绵长百里的溪流，竟横贯天际而来。

　　土灵、金灵、水灵一起释放凶威，要将葬神之地搅个天翻地覆，要将神葬场破开。

　　只有附体珈玥的冰灵，依然没有动静，不知藏匿在何处。

　　来到箭神身旁的东夷人，还有来到邪神躯体旁边的高宇，因为突然的惊天动静，都急忙停了下来。

　　冯一尤、郁门、苏妍也在静观其变。

　　他们一起看向封魔碑。

　　“咻咻咻……”

　　一道道神光锁链，从封魔碑的碑面上延伸出来，数万米长，晶光熠熠，缤纷多彩，像是七道连接天地的彩虹。

　　七道神光如古神手中的鞭子，从苍穹中抽击下来，发出刺耳的啸声，落到太古巨人、巨猿和人鱼族女子身上。

　　“啪啪啪！”

　　被土灵、金灵、水灵附体的太古强者巨大遗体上，绽出灿灿火花，三具古老庞大的尸骨，身上冲天的气势，随着神鞭的劈击，明显弱了一筹。

　　众人惊悸不安地密切关注着局势，没有人胆敢妄动，都被封魔碑和三个太古强者的毁灭气势震慑到。

　　“呼呼呼……”

　　层层光波，随着封魔碑和三大灵体的争斗，如大海的波浪蔓延而来。

　　那是精纯浓烈的可怕能量波！

　　“死守！”森野狂吼。

　　所有东夷人的族人，顷刻间激发所有灵力，护住全身的光罩，皆是变得光芒夺目。

　　他们每一个人，能坚强的活到现在，都是境界高深，灵力精湛。

　　当一个个光罩释放出璀璨光明，当他们咬着牙，全力防御的时候，东夷人如凝结成一堵厚厚光墙。

　　他们想通过众人合力凝结的防御光幕，来抗衡封魔碑和三大灵体争斗时，荡漾而来的能量余波。

　　只是，他们的抗争，仿若螳臂挡车。

　　不堪一击。

　　“喀喀喀！嘭！”

　　一个接着一个的七彩光罩，在那些震荡能量波冲击而来后，脆弱如鸡蛋，几乎立即爆碎开来。

　　光罩碎，躲藏在内部的东夷人武者，如蛋壳内的蛋黄炸开。

　　一下子被炸的稀巴烂。

　　除了森野，岩岷，还有姜天兴等寥寥几个，修炼奇诡灵诀，肉身坚如铁石者，其余东夷人一片片惨死。

　　“呜嗷！”

　　同样被能量余波冲击的高宇，周身被一簇簇幽魂笼罩，如执掌炼狱凶魂的神君。

　　他发出一声声阴厉刺耳的啸声，令身边那些凶魂幽鬼纷纷疯狂，在瞬间释放出惊人的邪恶能量，强行冲击在那些波荡上，替他抵消那些冲击过来的恐怖侵袭。

　　高宇脸色森白，剧烈喘息着，也算是躲过一劫。

　　在另一端的苏妍、冯一尤、郁门，被那呈环形冲击向八方的震荡波袭击到，冯一尤套在十指上的空间戒，有五个闪烁着异芒，飞出五件灵器，火盾，黑色鳞甲宝衣，一面绘刻着鸾鸟的冰蓝锦旗，一块厚厚的门匾，一块翡翠寒玉。

　　五样防御类的灵器，在他身前排成一排，一件接着一件粉碎，终于让他活了下来。

　　万兽山的郁门，则是瞬间兽化，脖颈上挂着的骨牙项链释放出白森森的骨光，凝成坚实的结界，助他也成功避险。

　　苏家的苏妍，却没有那么好运，她不如冯一尤那般，有着诸多灵器可用，也没有郁门的强悍体魄。

　　在三件玄级防御灵器，立即炸碎后，她的光罩也玻璃般粉碎。

　　和护身光罩一并粉碎的，还有她的身体。

　　封魔碑和三大灵体的争锋，形成的恐怖能量震荡波，席卷向八方，将率先冲入葬神之地的那些人，一下子灭杀了大半。

　　如今再看，秦烈众人发现葬神之地内，只有孤零零十来人站着。

　　绝大多数的东夷人，经过一轮震荡波的袭击，直接被粉身碎骨。

　　狂暴席卷整个葬神之地的能量震荡波，击杀了众多东夷人，杀了苏妍，从一具具太古强者的遗体上肆虐过。

　　可那些太古强者的尸骨，却没有一具出现裂纹，甚至连动都没有动过。

　　“不愧是太古强者！即便是死了几万年，历经了时间的侵蚀，他们的尸骨依然坚如神石，根本不受封魔碑和三大灵体战斗余波的影响！”杜向阳赞叹。

　　他和秦烈众人还在冰湖边沿，一直没有敢冒然冲入葬神之地，所以他们完全没有被下方的震荡波影响。

　　“我想，我们还是继续观望的好。”宋婷玉苦涩道。

　　底下葬神之地的惊天变故，令他们愈发谨慎，愈发不敢轻举妄动了。

　　“森野和高宇，在尝试收取箭神和邪神尸骨！”谢静璇轻喝。

　　这时候，一轮能量震荡波刚刚肆虐过，封魔碑和三灵体的争锋，还没有凝聚成新的战斗波荡。

　　对下方的那些侥幸活下来的人来说，这是最好的时机，也可能是他们唯一的机会。

　　没有人还敢迟疑犹豫。

　　森野率先动手！

　　他孤身一人攀爬到那一座残破的宫殿上，来到箭神所在的圆台，森野跪伏下来，以膝盖行走，虔诚无比的叩首，灵魂释放出顶礼膜拜的精神意志，口中还在喃喃低语。

　　“东夷子弟森野，叩请先祖回归祖地！”

　　森野一步一叩首，两手中握着一支赤红羽箭，那羽箭上纹刻着三足金乌的神秘纹路，释放出炎热的火光，给人一种古朴神妙的感觉。

　　捧着赤红羽箭，以膝盖走路的森野，每次叩拜抬头间，双眸都死死望着圆台上的弓箭——灭日弓！

　　他以虔诚的叩拜，以灵魂信仰，以东夷人的古宝为引子，慢慢来到箭神身旁。

　　“呼！”

　　灭日弓感知到赤红羽箭的气息，忽然漂浮出来，如灵鸟慢悠悠来到森野前方。

　　森野大喜过望，眼中闪耀着炽热光芒，赶紧咬破手指，以鲜血滴落向灭日弓。

　　“嗤！”

　　森野的鲜血，落到灭日弓上，燃烧成火红的炎火。

　　一阵神妙的波荡，将森野、灭日弓、箭神遗骨连接起来，一霎后，灭日弓和箭神遗骨，一起落向森野手指上一枚火焰戒指。

　　森野目显狂喜之色，一言不发，立即从圆台上飞落下来，喝道：“暂时撤离葬神之地！”

　　他已达成首要目标。

　　高宇也已出手。

　　周身堆积着一簇簇浮魂，高宇手上的戒指，释放出阴森邪恶的波动，一步步朝着邪神的庞大身躯走去。

　　在邪神躯体下方，高宇眼中纷飞出一个个幽冥界的古老符文，那些符文冤魂般发出鬼泣之声，化为一张张狰狞鬼脸，落入邪神的心脏部位。

　　“嘭！”

　　邪神的心脏，传来一声强力的心跳声，惊人至极。

　　“呼！”

　　一道漆黑如墨的光柱，从邪神漆黑心脏射来，落到了高宇的天灵盖上。

　　然后，只见百米高的邪神，竟顺着那漆黑的光柱，一点点缩入高宇的头顶。

　　十来秒后，这一尊邪神，竟整个消失在高宇体内。


第537章 大祸害

　　森野请回灭日弓和箭神，高宇收取邪神，两人一达成目的，当即以最快速度撤离。

　　“走！先回湖边！”

　　在森野的命令下，侥幸存活下来的十来个东夷人，立即掉头，原路返回。

　　高宇将邪神躯体收入体内，也毫不犹豫，马上从葬神之地离开。

　　只有姜天兴还留在那儿。

　　另一端，天器宗的冯一尤，万兽山的郁门，渡过一波震荡袭击后，也有机会夺取一具太古强者遗骨。

　　可惜两人似乎没有收取的方法。

　　眼见森野和高宇，不敢贪念更多遗骨，一夺取箭神、邪神遗体，即可就撤离，他们略一犹豫，也强行克制着欲望，迅速回头。

　　因为封魔碑和三大灵体争斗，营造出来的第二波冲击狂潮，就要蔓延而来。

　　他们不得不退。

　　如此一来，整个葬神之地，就只剩下姜天兴一人还站着。

　　姜天兴不甘心！

　　没有多少人知道，神葬场的位置和玄妙，最先的发现者就是他们父子。

　　为了神葬场，为了血之始祖遗骨，为了一具具太古强者的骨骸，两父子缜密筹划了许久。

　　可惜，最关键的封魔碑，却被秦烈无意夺取。

　　没有封魔碑在手，姜天兴主宰葬神之地的计划，出现了最大的裂痕破绽。

　　土灵、金灵、水灵的强悍，冰灵的狡诈，也大大出乎了他的预料，让他后续的一些手段显得无力。

　　此刻，森野和高宇两人，竟然都相继达成目标，可他依然两手空空。

　　姜天兴怎能甘心？

　　“呼哧！呼哧！”

　　姜天兴发出重重鼻音，犹如一头压抑许久的狂魔，终于释放了内心禁锢。

　　在他双眸中，一道道摄人血光疾射出来，令此刻的姜天兴显得疯狂可怖至极。

　　他身旁一具具先前暴体而亡的东夷人，流淌一地的浓稠鲜血，受着姜天兴的吸引，诡异地朝着他汇聚而来。

　　从上方俯瞰，会发现那些鲜血蠕动着，仿佛一条条血色长蛇，游弋着凝成一个奇诡的血色花纹。

　　“……以真魂为引子，以鲜血为力量源泉，他在凝炼血妖！”雪蓦炎失声惊叫。

　　秦烈神情凝重起来，姜天兴施展的“血妖之术”，和他了解熟悉的不太一样。

　　血典上记载的血妖之术，纯粹以自己的灵魂御动，将刚死者体内鲜血汇聚，为鲜血赋予力量，让血妖从血泊中站起来，受施法者调度。

　　姜天兴在施展“血妖之术”的时候，他自然垂落的两只手，十指的指尖却不断滴落鲜血。

　　“滴答！滴答！”

　　来自于姜天兴体内的鲜血，传来刺鼻的血腥味，一滴滴落入他脚下的血泊。

　　血泊内的鲜血，如被浓烈火焰点燃，瞬间变得疯狂猛烈起来。

　　从周边游弋而来的血色长蛇，也在顷刻间变得疯狂，一条条鲜血迅速汇聚，在姜天兴脚下凝炼着，发生着诡异变化。

　　很快地，一头以鲜血凝炼，高十来米的狰狞血妖，释放出和姜天兴类似的嗜杀疯狂气息，在血泊中咆哮而出。

　　反观姜天兴，却脸色苍白，分明迅速虚弱起来。

　　然而，他的一双眼睛，依然闪耀着兴奋疯狂之色。

　　和血妖那血淋琳的眼瞳，从中传来的光芒，简直如出一辙。

　　“呼！”

　　血妖张口一吸，将姜天兴一口吞咽下去，姜天兴一下子隐没在血妖体内。

　　把姜天兴吞下后，血妖眸中光芒愈发妖异恐怖，浑身传出令人心惊胆颤的可怕气息。

　　“血妖之术，通过凝聚死者的鲜血，混杂着死者没有立即消散的残魂而成。如此形成的血妖，虽然不能太久存在天地之间，却可以短暂获得恐怖力量，为施法者达成心中目的。”雪蓦炎深吸一口气，惊声道：“姜天兴凝结的血妖，和我所知的不太一样，他似乎……将自己的灵魂和血妖达成紧密联系，以挥发灵魂、鲜血内的力量，短时间和血妖融为一体。”

　　“这么一来，姜天兴就是血妖，血妖……也就是姜天兴！通过这种方式，他能让血妖持续的时间久一点，但是事后，他自己会虚弱很久很久，他甚至有被血妖反噬，出现他身亡，血妖却一直存在的巨大弊端！”

　　“呜呜呜！”血妖仰天怒啸。

　　封魔碑和三大灵体的争锋，激荡而来的层层力量波涛，在冲击到血妖身前的时候，就被庞大的血杀之气排挤到一边。

　　通过这头不正常凝聚的血妖，姜天兴竟顽强在葬神之地待了下来，而不是和森野、高宇、冯一尤那样他们望风而逃。

　　只是，以这种方式屹立葬神之地的姜天兴，已陷入丧失理智的疯狂之境，这种状态下，他根本没有收取太古强者遗骨的念头。

　　“血妖有嗜血的本能欲望！”秦烈浑身一震。

　　他陡然反应过来，喝道：“不对！姜天兴这样凝结出来的血妖，会本能地，痛饮强者体内的鲜血！这头血妖，会从最近的太古强者尸身开始，吸食他们体内还存在的鲜血！”

　　此言一出，众人皆是耸然变色，一个个目显惊恐。

　　“痛饮太古强者遗体内的鲜血？”潘芊芊瞪大眼睛，“这些太古强者，都是曾经纵横天地的存在，他们尸身内如果还有鲜血存在，那鲜血当中……一定有着充沛的能量！”

　　“葬神之地处在冰湖下方，在这里，太古强者的遗体不会腐朽腐烂，他们体内的鲜血、力量、甚至精气，都可能被完整的保留下来。”杜向阳脸色一变，“也就是说，下方那些太古强者的遗体，每一具，都可能存留着鲜血！”

　　“要是给姜天兴化身的血妖，一路痛饮鲜血，将所有太古强者的鲜血吸食，会发生什么？”洛尘询问。

　　“天知道！”雪蓦炎眼神一乱，“那样的话，兴许姜天兴再也不会醒来。而天地间，将会诞生一头极度嗜杀，会疯狂吸食所有生灵鲜血的血妖！”

　　“这头血妖，将最终撕裂神葬场，冲入暴乱之地！”秦烈沉声道。

　　“那可能会是暴乱之地的灭顶之灾。”雪蓦炎苦笑。

　　这一刻，所有人都意识到，如果给姜天兴化身的血妖，在葬神之地不断吸食太古强者的鲜血，这头血妖不但会蚕食姜天兴的一切，还会携带着无穷无尽的戾气，以血腥席卷天地，让所有生灵和白银级势力，都被滔天血海淹没。

　　“秦烈，你能不能帮我找回珈玥？”

　　如一缕孤魂野鬼，高宇冷不防冒出来，在秦烈身侧二十米处站定，没有再往前一步。

　　“珈玥被冰灵侵蚀，灵魂被强行霸占，如果你有办法，我希望你能帮我将冰灵驱除，把珈玥给我找回来。”高宇静静看着他。

　　“暂时我也没头绪，看情况吧。”想了一下，秦烈问道：“关于葬神之地，你了解多少？”

　　“神葬场的消息，是姜天兴父子带到东夷那边的，据我所知，在千年前血煞宗覆灭，在姜铸哲那些以人血修炼的血煞宗门人，被整个暴乱之地势力追杀的时候，他就带着一帮亲信远遁东夷。”高宇淡然回应，“姜天兴，也是他和赤夷族的一名少女结合后，在那边生下来的。对赤夷族族人来说，姜天兴有着一半他们的血统，算是半个赤夷族人。”

　　“当暴乱之地对血煞宗的追杀，不再那里疯狂猛烈，姜铸哲就带着姜天兴从东夷回到了暴乱之地，隐匿在天器宗。”

　　“关于神葬场，关于葬神之地的玄妙，姜天兴父子了解最深刻。也是他，让东夷人准备雷亟木，告诉他们对付雷灵的方法，说雷电渊潭内有着无垢魂泉。”

　　“东夷人的先祖箭神，东夷人的至宝灭日弓，落入葬神之地的消息，也是他们放出来。”

　　“单单为了灭日弓和箭神遗体，东夷人也没办法拒绝，加上姜天兴父子还说明暴乱之地的各大白银级势力，会派遣精锐来神葬场参见试炼会。”

　　“为了拿到东夷人的至宝和先祖遗体，为了铲除暴乱之地的未来领军者，为了无垢魂泉和太古强者的尸骨，东夷人集合了众多通幽境武者以别的途径杀了进来。”

　　“姜天兴对神葬场的认识，超过此地所有人，他的每一步，应该都有计划。”

　　高宇将他通过珈玥，对姜天兴的了解，一一道明。

　　秦烈、杜向阳众人都是惊愕无比，怎么也没有料到，最先洞悉神葬场奥妙的竟然会是姜天兴父子。

　　也没有料到，这些东夷人之所以会进来，也是姜天兴父子从中促使。

　　这么来看，一千年前兴风作浪，搅的暴乱之地天翻地覆，让血煞宗最终灭宗的姜铸哲，当真是个大祸害。

　　“姜铸哲很可怕，据珈玥所说，很多东夷人的族老都非常器重信赖他。东夷人认为，姜铸哲可能会是他们踏入暴乱之地，将暴乱之地扫平的关键。”高宇补充道。

　　“销声匿迹了一千多年，他一直在通过吸血偷偷修炼，此人的真正实力，恐怕已达到暴乱之地的巅峰级别。”秦烈神情肃然，“如果再给他拿到血祖遗骨，被他得到了嗜血龙，让他将这些太古强者尸骨霸占，这暴乱之地恐怕又要被此人弄个天翻地覆。”

　　在秦烈眼中，血厉的师弟姜铸哲，俨然已成了暴乱之地最可怕的敌人。


第538章 冲天血气

　　高宇讲话时，化身血妖的姜天兴，开始对离他最近的一个太古强者下手。

　　那是一位木族的族人。

　　那人，身高两米五左右，躯体如树干，皮肤呈木褐色，身上皱褶如树皮，一头绿幽幽的长发如细细柳条。

　　这个木族的族人，不知陨灭了多少年，没有一丝灵魂气息。

　　然而，在他古树枝干般的身躯内，却有着浓郁蓬勃的生机。

　　——那是最精纯的生命能量！

　　湖面上，一直紧盯着姜天兴的雪蓦炎、谢静璇，明眸中同时绽出一道亮光。

　　这两人都对那一位木族族人，流露出了浓烈的兴趣，都知道这个木族族人体内的澎湃生命能量，对她们有着巨大的帮助。

　　谢静璇可以通过那些生命能量，来增强她自身力量，将她得来的木族传承发扬光大。

　　而雪蓦炎，如果将那些生命能量提炼出来，则是可以帮助她母亲醒转，让她母亲恢复如初。

　　“想要收取这些太古强者的尸骨，首先要能得到认可，不能胡乱下手。”这时候高宇又一次讲话。

　　“每一个强者陨灭后，都是被后辈族人，被他们的亲人和战友送进来。在他们的体内，有着那些人施加的独有印记，以防止会发生意外，防止被人动用。”

　　“森野能收取箭神遗骨，能将灭日弓带走，是因为森野带着东夷的古宝，那支赤红羽箭本就来自于灭日弓。在羽箭上，有着能让箭神遗骨内印记认可的气息，所以森野才能成功。”

　　“至于我，也是因为在前来神葬场之前，就在幽冥界的魔神山脉内，得到邪神一部分残魂的认可。”

　　高宇望了谢静璇一眼，漠然道：“你身上的气息，和下方木族强者的有些类似，你兴许能得到那一具遗骨。”

　　他又看向雪蓦炎，摇了摇头，说道：“你恐怕不行。”

　　“他呢？”谢静璇和雪蓦炎齐声问道。

　　她们指的是姜天兴。

　　这时候姜天兴化身的血妖，已来到那一位木族强者的遗体旁边，血妖由鲜血凝结而成，本来应该相貌模糊不清。

　　但这个血妖不太一样。

　　它变得和姜天兴竟然有六七分相似，此刻，血妖一双红彤彤的眼瞳，忽地瞪向木族强者的遗体。

　　“他？他对神葬场的认识，超过在场的所有人。”高宇给出答案。

　　“呼！”

　　血妖张口猛吸。

　　那名木族的族人，体内浓烈的生机，旺盛的生命能量，随着血妖的动作，凝成一条条绿油油的液体能量，混杂着此人的鲜血、能量、精气，竟直朝着血妖的血盆大口飞去。

　　“嘭！”

　　被抽离掉所有躯体精魄的木族族人，那一具原本生机盎然的尸骨，瞬间腐朽。

　　一缕寒风吹拂过后，那人的尸骨变成了骨粉，被随风挥发掉。

　　失去精气庇护的尸骨，如在一瞬间，经历了万年时间的腐蚀，被时间摧残成了灰烬。

　　反观姜天兴化身的血妖，本就血气澎湃的妖身内，立即轰然涌现浓郁的生命气息，像是实力暴涨了数倍。

　　封魔碑和三大灵体的争锋，荡漾出来的能量余波，更加无法对他造成影响。

　　“这姜天兴是你们天器宗的人？”郁门沉喝道。

　　他和冯一尤站在冰湖的湖边，居高临下看着如辽阔深渊般的葬神之地，看着姜天兴的每一个动作，神情越来越凝重。

　　“你们知不知道，他和姜铸哲都是血煞宗余孽？”郁门再次冷哼。

　　冯一尤面色阴沉，眼神有些复杂，没有第一时间答话。

　　“关于神葬场，八具神尸，还有入口通道的奥妙，都是你们天器宗提供的。”郁门眉头拧成疙瘩，“那为什么姜天兴对神葬场如此了解？”

　　“你们万兽山得来的神葬场消息，来源于我们天器宗，我们天器宗的消息……来源于姜铸哲父子。”冯一尤无奈下，终于说明了实情，“百年前，姜铸哲父子忽然找上我们天器宗，说知道一个关乎暴乱之地未来的大秘密，他要借助于我们天器宗，逼迫神尸从海底深处冒出，找到神葬场的通道……”

　　“神葬场的一切，都是姜铸哲告知你们天器宗的？”郁门惊愕起来。

　　“不错。”冯一尤苦笑。

　　“姜天兴为何会同东夷人一道？”郁门再问。

　　冯一尤摇了摇头，“我不知道。”

　　这时候，不论是郁门还是冯一尤，其实都明白姜铸哲父子找上来，应该只是利用天器宗。

　　因为最初几具神尸的沉溺之地，就在天器宗附近，姜铸哲也是在天器宗长老们的帮助下，动用了天器宗的力量，才撬动了神尸，让最先的那些神尸从海底挣脱而出。

　　也就是说，没有天器宗的帮助，神尸不会一具具出来，也不会找出神葬场的真正通道。

　　姜铸哲父子，利用天器宗打开了神葬场的通道，分明有着自己的打算。

　　他们另外鼓动东夷人，让东夷人派遣三大部族的强者，也都杀入神葬场，摆明了另有算计。

　　如今，从姜天兴的动作，从他化身血妖，开始吸食那些太古强者体内的精血起，不论是东夷人还是冯一尤，都知道这父子肯定心怀鬼胎。

　　封魔碑悬浮在葬神之地上方，不断释放出耀目神光，在镇压三大灵体依附的巨人、巨猿和人鱼族女子，斗的不可开交。

　　封魔碑只会封印七灵体，对它而言，姜天兴化身的血妖不论怎么捣鬼，都不是它的目标。

　　因此，当姜天兴可以无视葬神之地的争斗余波，他就可以在那儿，接连对太古强者的遗体下手，一个接着一个吸食鲜血。

　　血妖也将会越来越恐怖！

　　“必须要有人阻止化身血妖的姜天兴，不然，那些太古强者的遗体都会被破坏，姜天兴也将越来越强，最后可能谁也无法阻止。”杜向阳喝道。

　　不单单是这边。

　　森野领头的东夷人，还有冯一尤、郁门，也都瞧出了姜天兴这个潜藏的大威胁。

　　冯一尤、郁门想下手，但是却不敢落向葬神之地，所以只能一盘观看。

　　森野在犹豫。

　　拿到灭日弓后，森野有了远距离射杀姜天兴的能力，但是姜天兴父子和东夷人有协议，东夷人的族老们，更是极其信赖姜铸哲，还想通过他踏平暴乱之地。

　　现在姜天兴只是对太古强者遗体下手，并没有拿东夷人开刀，所以森野也没办法下定决心。

　　“姜天兴不死，要不了多久，我们所有人都要死！”洛尘眼中迸射出寒光。

　　他率先动手。

　　“七月斩！”

　　七轮清冷的弯月，由剑芒凝聚而成，忽然高悬在葬神之地。

　　每一轮弯月，都释放出冷冽锋锐的意境，朝着下方姜天兴飘忽而来之时，更是绽出夺目的剑虹。

　　猛一看，那七轮弯月，当真如夜空月盘寒光熠熠轰落下来。

　　这是洛尘的最强剑诀之一。

　　“吼！”

　　血妖双目爆出惊人血光，仰天怒吼，吼声中一片片血色光幕冲天而去。

　　七轮明亮寒冽的弯月，被血色光幕淹没，被刺鼻的血腥煞气侵蚀，瞬间剑芒黯淡无光。

　　“噗！”

　　洛尘一口鲜血飙出，眼神的凌厉，一下子柔和下来。

　　这是剑意已散的征兆。

　　“血气太强，我无法斩灭他，姜天兴每一秒都在变得更加可怕！”丢下这句话后，洛尘一屁股坐下，就地疗伤。

　　洛尘的出手，不但是秦烈这边人，连东夷人和郁门、冯一尤也仔细盯着。

　　他们将一切看在了眼里。

　　所有人都注意到，洛尘在对姜天兴下手后，立即口吐鲜血坐地。

　　本来就犹豫不决的森野，脸色一变后，更加不敢轻举妄动了。

　　冯一尤、郁门则是满脸骇然之色。


第539章 旁观

　　姜天兴化身的血妖，没有被斩杀，洛尘反而遭受重创。

　　修炼血灵诀的秦烈，感觉出洛尘体内冲入了一条条血煞精气，那些力量顽强无比，还在破坏着洛尘的筋脉脏腑。

　　洛尘不敢多言，立即坐下来疗伤，就是在斩灭那些血煞精气。

　　“没有化身血妖前的姜天兴，绝对不可能是洛尘的对手！”杜向阳神情凝重，“但现在，姜天兴身上的恐怖气势，连我……都害怕。”

　　“森野和冯一尤他们不敢动手，也是看出了姜天兴的难缠，生怕这家伙被激怒后，朝着他们追杀过去。”雪蓦炎也是忧心忡忡。

　　“没人动手杀他，姜天兴会继续吸食那些太古强者的鲜血，会越来越强大，这如何是好？”宋婷玉头疼道。

　　一时间，众人都生出无计可施，拿姜天兴没办法的感觉来。

　　似乎也只能眼睁睁看着姜天兴继续下去。

　　姜天兴当真再次出手！

　　化身血妖的他，这一次，盯上了一头太古灵龟。

　　那头灵龟四脚朝天，占地百亩，像是一个巨大的四角圆桌，它朝天的腹部上有着奇妙的纹络，大地的脉搏一样神秘，释放出青蒙蒙的光烁。

　　一种浩浩荡荡的青耀能量，轻纱似的游动在灵龟身边，像是在永恒保护着灵龟的遗体。

　　然而，对已经迷失了心智，陷入了疯狂嗜杀本能之境的姜天兴来说，一切都不是问题。

　　血妖直接扑向了太古灵龟！

　　“啪啪啪！”

　　血妖身上的刺鼻血光，和灵龟身上的青耀能量，狠狠撞击在一块儿。

　　“嘭！”

　　出奇地，十几米高的血妖，被那青耀的能量撞击后，突然就爆炸开来。

　　血妖爆开，化成蓬蓬血雨飘洒下来，让那一块区域充满了腥臭味道。

　　站在冰湖边沿观望的森野、郁门，包括杜向阳、宋婷玉等人，都是眼睛一亮，潘芊芊更是惊喜叫了起来，“爆炸的好！”

　　秦烈脸上没有笑容。

　　雪蓦炎也是黛眉深锁。

　　深知血煞宗灵诀精妙的两人，从血妖的爆炸，从蓬蓬血雨中意识到，这血妖其实在施展血煞宗的“血之爆裂术”，通过鲜血的爆炸，以蕴含灵魂意识的血滴，来腐蚀对方的躯体心灵。

　　血雨纷纷洒落，在那些青耀能量收敛的一霎，穿透结界壁障，落在太古灵龟身上。

　　每一滴鲜血，一到灵龟那朝天的腹部，马上就融入它血肉当中，如水渗入海绵般消失。

　　“血滴全部隐没在灵龟体内了！”潘芊芊也看出不对劲了。

　　先前暗暗庆幸的那些人，神情再次凝重起来，也都意识到了不妥。

　　“嗤嗤嗤！”

　　奇异的血融声，从太古灵龟体内传来，听起来像是鲜血在沸腾滚荡。

　　“炼血术！”秦烈脸色一变。

　　“化身血妖的姜天兴，竟然还能施展血煞宗的灵诀，这，这……”雪蓦炎难以置信。

　　“姜铸哲父子，恐怕比我们所想的，还要难以对付！”秦烈面沉如水。

　　根据血典记载，通过生灵死亡后鲜血凝炼而出的血妖，只是一具能短时间存在的血之傀儡，没有智慧，不能施展任何灵诀，只有嗜血杀戮的本能。

　　当年，血厉在赤澜大陆，在幽冥界的时候，也曾凝炼出血妖来。

　　血厉凝结的血妖，比姜天兴弄出来的强大百倍，体型也是无比巨大，血煞气惊天动地。

　　但那两次凝结的血妖，也只是傀儡罢了，根本不会施展任何灵诀，更加不会在战斗中运用诡计，不会佯装爆碎，不会以“血之爆裂术”酿造出漫天血雨，避过太古灵龟的结界防御，直接侵蚀灵龟的血肉。

　　姜天兴如今施展的手段，就连血厉，好像都没办法达成。

　　熟读血典的秦烈，也同样被姜天兴惊到，知道在那半部血典当中，记载的血妖之术，绝不会如此诡异奇妙。

　　“难道，在摒弃理智良知，以鲜血为食，自甘堕落，坠入邪道之后，血灵诀也随之发生了变化？”秦烈暗暗费解。

　　“嘭！”

　　太古灵龟的庞大身躯，突然爆炸，从它身上释放的青耀结界，因没有后续能量的补充，一下子散掉了。

　　这具古老的灵龟遗体，碎裂的时候，血肉精华迅速流失。

　　“吼！”

　　爆炸的血妖，伴随着吼声，又从灵龟体内凝结而出。

　　这一次，他身上的血煞之气，浓郁的简直如汪洋血海，气势遮天盖地，让封魔碑和三大灵体，都注意到了来自于他的威胁。

　　“呼呼呼！”

　　一个冰莹的龙卷风，不知从何而来，以冰冻天地的寒意朝着血妖席卷而来。

　　狂暴的龙卷风内，厉风呼啸着，寒流涌动，隐隐能看到一个娇小的身姿，在飓风当中停止不动。

　　她如冰之女神般主宰着寒流旋风。

　　“珈玥！”冰湖边，高宇冰寒的眼睛中，射出一道激动光芒。

　　血妖一见冰灵席卷寒流旋风而来，疯狂地咆哮着，也气势惊人地迎了上去。

　　一瞬间，血妖便冲入寒流旋风中，在彻骨极寒的龙卷风内，和化身珈玥的冰灵激战在一块儿。

　　一道道血光，从飓风内疾射八方，一束束冰棱冰刀，锋利的切割着血妖。

　　极寒之力，水波纹般层层笼罩下来，要将血妖都给冻成血色冰雕。

　　血妖怒啸着，猩红的眼睛中，流露出毁灭天地的血煞气息，疯狂挣扎扭动着身体，血淋琳的光幕中，凝现出灵龟和木族族人的身影，似在助涨血妖的气势，帮血妖来力抗冰灵，要让冰灵封冻的力量破碎。

　　“这……”杜向阳哑然。

　　在无人能阻止姜天兴，只能眼睁睁看着姜天兴，朝着一个个太古生灵遗体痛下杀手的时候，藏匿起来的冰灵竟主动站了出来。

　　冰灵在阻止血妖对葬神之地的毁灭颠覆！

　　身为冰灵，身为冰之禁地的主人，身为守护葬神之地的守灵，它在一心走出神葬场的同时，好像要守着神葬场，让神葬场成为它以后的力量源泉！

　　它不允许血妖将葬神之地的太古生灵遗体一一吞杀。

　　在它心中，那些遗体永远属于它，也只属于它！

　　“好像没我们什么事。”秦烈也是愣住。

　　关键时刻，竟然是冰灵冒出来，将姜天兴化身的血妖罩住，要封冻住血妖，以免他继续破坏那些太古生灵的遗体。

　　这么一来，下方的局势，变成了封魔碑战土灵、金灵、水灵，冰灵则是战血妖，几方在葬神之地斗个旗鼓相当，不可开交。

　　他们仿佛都成了局外人。

　　“看戏吧，我们看戏就成了。”杜向阳一屁股坐下，取出几块灵石来，眯着眼恢复。

　　宋婷玉众人忽视一眼，也都学着他坐下，在下方争斗之际，尽量多恢复一点力量，好准备应付随时可能发生的惊变。

　　秦烈也坐了下来，也惊异看向下方，等候着局势发生新的变化。

　　一会儿后。

　　“咻！”

　　一道绵长猩红血光，突然从他眉心释放，只见先前被他吸入镇魂珠的血色骨龙，还有血之始祖的遗骨，竟伴随着血光重新飞出。

　　“啪嗒！”

　　嗜血龙缩小了数百倍，变成半截手臂长的袖珍形，如一根血色晶莹龙骨，血光熠熠。

　　血之始祖遗骨，像是一个晶莹的赤红冰雕，身形倒是正常。

　　“咻！”

　　藏匿在秦烈空间戒内的半部血典，不受控制地疾射出来，像是一块血色骨片，突然飞入了血祖胸口。

　　一闪而逝。

　　“呼！”

　　血典飞出的那一霎，静静落在地上的嗜血龙，猛地抖动起来，化为护臂的形态紧紧扣在血祖的左臂上。

　　血之始祖的这具尸骨，则是在这一瞬间，爆射出灿灿血光。

　　无比的耀目。


第540章 血傀儡

　　“这……”

　　众人震惊地看着血祖遗骨，看着他周身血光灿灿，看着他将嗜血龙化为护臂，将秦烈身上的半部血典引动。

　　这一刻，灵魂气息皆无的血祖，仿若醒转过来。

　　没人知道发生了什么惊人变故。

　　众人只是下意识地看向秦烈，渴望着秦烈能够给予一个答案，告诉他们在血祖的身上，发生了什么奇妙。

　　因为血祖和嗜血龙，都是被他吞入第三目，又从第三目内飞离出来。

　　他们认为秦烈能够有答案。

　　然而，秦烈却是一脸愕然，分明和他们同样不解。

　　“噼里啪啦！”

　　一条条血光，雷电般游走在血之始祖透明晶莹的遗体上，众人凝神细看，发现那些游弋的血光，犹如画笔般在血祖身上绘刻着什么。

　　秦烈眼睛一动，突地惊叫起来，脸上浮现出巨大的迷惑之色。

　　他看出血祖身上，那一条条的血光，究竟是什么东西了！

　　那是灵阵图，最古老最繁复的灵阵图，被墨海长老称呼为古阵图的神奇图阵。

　　密密麻麻，织密如蜘蛛巨网的复杂灵阵图，一幅接着一幅，遍布在血祖晶莹皮肉表层，脸庞，脖颈，手臂，手心，胸腹，后背，两腿……在血祖身体的每一片，每一块细小的皮肉上，都绘刻着玄妙莫测的灵阵图。

　　血线，为灵阵图的脉络，有亿万条之多，繁若宇宙星河光线，神秘浩渺。

　　在那一幅幅灵阵图之中，秦烈细心去看，注意到基础的储灵、聚灵、增幅、固韧四幅灵阵图，恐怕就有数十个之多！

　　四幅基础灵阵图，任何一幅都无比复杂，至少要动用数千灵线勾勒描绘。

　　如今，就在血祖这一具常人身高的遗体上，竟然镌刻了数十幅缩小很多倍的基础灵阵图！

　　除此之外，另外还有几十个大型的，比基础灵阵图复杂十倍都不止的神妙灵阵图。

　　那些灵阵图，远远超出了秦烈的认知，比他所见的任何灵阵图都要繁杂神妙，每一幅灵阵图在他眼中，都仿佛一个广阔无垠的天地，蕴含着难以言喻的神奇和玄奥。

　　基础灵阵图和高等级的古阵图，镶嵌在一块儿，组成密密麻麻，数量众多，有着惊天神妙的复合阵图，烙印在血族的身躯上，像是血色纹身，像是一张张大型密集的蜘蛛网，把血祖每一块皮肉都给覆盖。

　　“老天！血祖的遗体，只是那么一会儿功夫，身上怎会被弄出如此多的图案？”杜向阳被震的惊骇异常。

　　这也是所有人心中疑问。

　　血祖伴随着血色骨龙，被秦烈第三目吸入的时候，他们都注意到在血祖的身上，没有那怕一道血色光线覆盖。

　　这才过了多久？

　　消失在秦烈的第三目内，恐怕仅仅只是一刻钟时间，再次冒出来后，血祖的肌肤皮层表面，怎么就发生了如此翻天覆地的变化？

　　秦烈，或者是他的第三目，究竟做了什么样的手脚？

　　“我……”

　　秦烈满脸苦涩，他烦闷的想要挠挠头，想要整理一下思绪。

　　突地，灿灿血光，从血祖左臂上无数血色光线上释放出来，血祖臂膀上的一幅幅奇妙灵阵图，如瞬间被激活了。

　　出奇地，血祖闭着眼，也做出挠头的姿势来。

　　和秦烈的动作简直一模一样。

　　众人倏地呆住。

　　“秦烈！试试别的动作！”

　　下一刻，宋婷玉率先反应过来，禁不住尖叫起来，美眸绽出惊心动魄的神采。

　　“别的动作……”秦烈皱眉沉思，随意地摇了摇头。

　　炫目血光，同步地在血祖脖颈上的古阵图上释放，血祖也顺势摇头。

　　竟完全跟得上他的节奏。

　　这一刻，两人好像连成了一体，血祖的遗体，会按照秦烈动作变化。

　　一丝不差。

　　“再试试！再试试别的动作！”杜向阳也兴奋起来。

　　秦烈眼睛一亮。

　　在众人的注视下，他突然走动起来，走动的同时，还挥动着臂膀，大力甩动着两腿。

　　血之始祖的遗体，完全同步了他的动作，一丝不苟地完成了他每一个动作。而且，还在两腿甩动的时候，将一块房屋大小的冰岩，一脚踹成石粉炸碎。

　　“秦烈！试试运转血灵诀！”雪蓦炎深吸一口气，秀挺的酥胸随着她呼吸的动作，鼓胀出诱人的波荡。

　　“快！快试试！”杜向阳催促。

　　“好！”秦烈调集血灵诀。

　　“轰！”

　　血之始祖的遗体，皮层上所有灵阵图，如一片片浩淼星空亮熠起来，绽放出湛湛血光。

　　一股毁天灭地的浓烈血煞气息，从血祖躯体上自然而然释放出来，将洛尘、杜向阳等人震的气血翻滚，脸色都涨的通红，生出一种随时都会暴体而亡，被体内鲜血炸成肉块的可怕感。

　　这种感觉，他们在先前嗜血龙冲击而来的时候，曾经历过一次。

　　“施展灵技看看！”雪蓦炎明眸熠熠。

　　“等，等等，等我们先避避！”杜向阳大叫。

　　秦烈哑然。

　　“血气太浓烈了，你们俩修炼血灵诀，还能承受下来。”宋婷玉也在避让了，一脸惊容，说道：“我们不懂血灵诀，浑身鲜血都被引动，要爆炸一样。”

　　杜向阳众人连连点头，在秦烈、雪蓦炎的目光下，飞快地离开。

　　“试试吧！”雪蓦炎兴奋道。

　　于是秦烈尝试着催动血灵诀，凝炼出“泣血鬼爪”出来，在他的左手前方，一个血光凝成的狰狞鬼爪，慢慢浮现出来。

　　血之始祖在秦烈右侧，雪蓦炎在他前方，他没有立即看到血祖的变化，却先看到了雪蓦炎脸上掩口惊骇的表情。

　　“我的天啊！”杜向阳在极远处叫嚷。

　　秦烈这才扭头。

　　一个如血色巨妖猩红嗜血的狰狞血爪，数千米长，山一般巨大，充斥着暴戾、疯狂、无尽杀伐煞气，就在血祖身前虚空静静停留着，带给人笼罩苍穹，以鲜血洗涤天地的恐怖威压。

　　那是血祖，根据他的动作，有模有样释放出来的“泣血鬼爪”。

　　比他凝炼的鬼爪，足足大了近千倍，释放出来的毁天灭地气势，也比他的强悍了千倍！

　　这才是真正的“泣血鬼爪”！

　　“收，收功吧？！”潘芊芊嘴皮子直打颤。

　　在那巨型的“泣血鬼爪”之下，潘芊芊心脏的跳动声，如地震，震的她几欲崩溃。

　　就算是端坐在地上，集中注意力来平复心境的紊乱，也没办法阻止鲜血的异常流动。

　　她快要受不了了。

　　洛尘、杜向阳、宋婷玉众人，也是面色涨的通红，一个个辛苦抵御着，也仿佛快要承受不住。

　　他们也吃不消巨爪的恐怖威慑力。

　　秦烈赶紧收敛力量。

　　在他身前的泣血鬼爪，化为一道血光没入他体内的同时，那个释放出无穷无尽血煞气息的巨型鬼爪，也瞬间消失在血祖遗体内。

　　“呼……”

　　所有人都长长呼出一口气，身子一下子瘫软在地，被震慑的心神欲裂。

　　他们全都看明白了。

　　被秦烈第三目吸入的血之始祖，分明被施加了类似于傀儡术的奇异秘术，那一条条猩红血线凝聚而成的巨型神奇灵阵图，就是束缚血祖遗骨的绳索。

　　此刻，血之始祖的这具遗骨，分明因为灵阵图的约束，化为可以被秦烈掌控的傀儡。

　　一具能释放血煞宗灵诀，甚至有可能运用血色骨龙，能造成惊天动地破坏力的大杀器。

　　秦烈的第三目，究竟是什么东西？为何能在短短一刻钟时间，能让血祖发生如此可怕的改变？

　　再看秦烈的时候，众人的眼睛，直勾勾落到他的眉心，恨不得钻进去探查个清楚明白。


第541章 第一巫虫！

　　“呼呼呼……”

　　葬神之地内，八具神尸的头颅，突然漂浮上天，如灿灿光球聚集在封魔碑旁边。

　　封魔碑的碑面上，一道道神光锁链，变得愈发气势澎湃，神力惊人。

　　“噼里啪啦！”

　　道道神光犹如流星鞭子，重重抽击在人鱼族女子的身上，让那名人鱼女子调动而来的能量溪河，顿时炸成零碎灵光。

　　八具悬浮着的神尸，一双双眼瞳深处，绽放出日月轮转，星辰滚荡的画面出来。

　　神尸的眼睛，瞬间凝聚在水灵附体的人鱼族女子身上，只见星辰碎芒，日月光华，竟同时灌注下来。

　　瀑布灵光长河般，直直落在那人鱼族女子身上，令这名太古生灵的海族之身，发出猛烈的震颤。

　　还没有来得及深研血祖奥妙的秦烈，不得不转移注意力，再次看向冰湖底下。

　　看向新起的变动。

　　“蓬！”

　　封魔碑释放出缤纷虹光，一条条神光锁链，衍变为宝塔的瑰丽形态，一下子坐落到人鱼族女子头顶方位。

　　一条条流光溢彩的虹芒，从宝塔下方罩落下来，渗透到人鱼族女子的脑壳。

　　“呜呜呜！”

　　在那人鱼族女子脑部，传来水灵不甘心的呼叫声，旋即，便见一条清溪流泉般的魂魄，被硬生生抽离出来。

　　那魂魄，像是一条曼妙水蛇，一闪间，便落入封魔碑内。

　　水灵被抽离封印！

　　那具人鱼族女子的尸身，失去了水灵的掌控，被消耗了大量的能量后，忽然溶解为水，和旁边溪流汇聚在一块儿。

　　气息皆无。

　　当八具神尸的头颅，一一浮上天空，如星辰增加日月光辉一样，帮助封魔碑来抗衡三大灵体，水灵率先支撑不住。

　　水灵被封印，封魔碑内的神光愈发夺目，八具神尸的头颅，一双双眼睛射出来的光芒，也是传来束缚天地，将葬神之地裹住的禁锢能量。

　　封魔碑和八个硕大的头颅，方向一变，又盯上了化身太古巨猿和巨人的土灵、金灵，展开新一轮的封印攻势。

　　同一时间。

　　先前耀武扬威姜天兴所化的血妖，被寒流飓风吞没，被极寒之力一点点渗透骨髓灵魂，此刻结成了血色莹莹的一具狰狞冰雕。

　　血妖内的姜天兴，仿佛被一并冰冻，暂时失去了对太古生灵遗体的破坏力。

　　七灵体中最强最有智慧的冰灵，终于腾出手来，在冰封了血妖后，开始正视封魔碑的威胁。

　　冰灵没有找寻一具修炼寒冰之力的太古强者遗骨依附，它就藏匿在珈玥体内，在狂暴旋转的飓风寒流中，似在暗暗观察着什么。

　　所有人的视线，都聚集在飓风寒流中，看着它的移动轨迹。

　　“巫之始祖！”郁门惊叫起来。

　　围观中的秦烈一方，东夷人，还有冯一尤，都清晰地看到，那将血妖封印的彻骨寒流，忽然漂浮到巫之始祖的位置。

　　所有人的视线聚集而来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　咀嚼骨头的声音，很轻微地从巫祖的体内传来，仿佛有什么东西，潜藏在巫祖体内进食。

　　八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，在巫祖躯体内发出刺耳的厉啸，似在疯狂挣扎着，想要仓惶而逃。

　　八翼蜈蚣王的羽翅，在一根根减少，乌晶天蝎的蝎尾，也在一截截的消失……

　　“有东西在吞吃巫虫！”宋婷玉脸色一变。

　　“八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，都是黑巫教培育的古巫虫，非常可怕。”雪蓦炎俏脸泛出异色，小心谨慎地说道：“它们没有任何反抗之力，在被一点点吞吃，这说明吞吃它们的东西，一定更加厉害。”

　　“巫祖睁眼了！”杜向阳大惊失色。

　　只见巫祖紧闭的双眼，突地裂开一道缝隙，碧绿色的眼瞳深处，隐隐可见一个蟾蜍蠕动着，似在欢快进食。

　　“碧血玉蟾！那是，那是巫之始祖的本命巫虫！”雪蓦炎神色剧变，“在黑巫教的记载中，碧血玉蟾为第一巫虫！它也是巫之始祖炼化驯服的，最初的那只巫虫！”

　　“巫祖陨灭了，这只碧血玉蟾，似乎还没有死绝。”杜向阳反应过来，“它一直存活在巫祖的遗体内，吸引八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，将这两只巫虫吸入进食的，看来并不是巫祖，而是它！”

　　“碧血玉蟾竟比巫祖的生命力还要顽强！”洛尘无比的凝重起来。

　　碧血玉蟾，被黑巫教称呼为“第一巫虫”，它是巫之始祖悟透巫虫奥妙后，尝试炼化的第一只巫虫。

　　这只巫虫，也是巫之始祖的本命巫虫，以巫祖的血肉饲养，以灵魂来驯服。

　　在黑巫教的记载中，这只巫虫，被当成仅次于巫祖的特殊存在。

　　很多黑巫教的教徒，时至今日，在第一次炼化巫虫入体的时候，还都在对着它的图像祭司祷告，祈求能够和巫虫成功融合为一。

　　“幻魔宗和黑巫教争斗多年，我听师傅说过，说现在黑巫教的教徒，还时常冲着这只巫虫举行祭祀活动，说有人能隐隐感知到这只巫虫的存在，说……这一只巫虫一直都还活着。”雪蓦炎脸色变幻不定，惊异地说道：“原来一切都是真的，原来这只巫虫，果真还存活着！”

　　“巫祖灵魂俱灭，这只巫虫竟依然在巫祖体内存活，只是它应该也极其虚弱，所以才需要通过进食八翼蜈蚣王和乌晶天蝎来恢复力量。”杜向阳沉声道。

　　“冰灵找它做什么？”秦烈皱眉。

　　众人忽地哑然。

　　大家只能一瞬不移地看着，看着巫祖体内的八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，身子一点点被吃掉，最终彻底无影。

　　本来只裂开一道缝隙的巫祖的眼帘，渐渐大大睁开，眼瞳也全部呈现出来，内部碧血玉蟾的影像，也是越来越清晰。

　　众人都能看出来，这只名为“碧血玉蟾”的第一巫虫，在无数年后已取得巫祖身体的所有权。

　　两道漆黑浓郁的光芒，在巫祖的眼瞳内吞吐不定，像是两条黑漆漆的长蛇扭动着身子，让巫祖显得无比诡异可怕。

　　巫祖突然坐起，他看向了悬浮头顶的封魔碑，脸上浮现刻骨的恨意。

　　“嗡嗡嗡！”

　　刺破耳膜的厉啸声，从巫祖体内传来，席卷八方。

　　冰湖边沿，所有看着他的武者，不论是来自于暴乱之地，还是东夷人，纷纷中招。

　　许多人七孔流血，捂着耳朵的手指缝隙，也是血流不止。

　　秦烈轰然巨震，浑身释放出浓烈稠密的血光，血光在啪啪爆碎时，他的身躯不断摇晃着。

　　血光的碎裂，就是抗衡音波的凌厉冲击，在一声闷哼后，秦烈顽强站稳身子。

　　只是，在他的嘴角，依然有一条血线呈现出来。

　　“噗哧！”

　　端坐在地的洛尘，一口鲜血压抑不住的喷出，精神迅速萎靡下来。

　　杜向阳、宋婷玉、谢静璇，眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴，七孔流血，血流不止，东倒西歪。

　　潘芊芊被音波直接震昏，满脸满嘴的鲜血，倒地不起。

　　雪蓦炎咬着银牙，嘴角和耳朵流出鲜血，也是强行站住了身子没有倒下。

　　东夷人那边，传来凄厉惨叫，有三人当场被第一巫虫的啸声震死。

　　其余人，比杜向阳、谢静璇他们还要不堪，一个个鬼哭狼嚎，不断去堵眼睛、鼻子、口中的鲜血，模样狼狈无比。

　　只有森野、岩岷口中虽然流血，却硬生生挺了下来，没有那么难堪。

　　冯一尤三个空间戒爆碎，以灵器的报废为代价，又成功度过一劫。

　　郁门鼻子和口中流血，发出一声声沉重喘息，分明也是极其辛苦。

　　所有人都知道，掌控巫祖躯体的第一巫虫，真正的目标其实还不是他们。

　　此刻，在冰湖旁边，一个个东倒西歪七孔流血的人，只不过是受到波及罢了。

　　第一巫虫的目标，乃是封魔碑！

　　透过巫祖的眼睛，它流露出彻骨的恨意，仿佛它和巫祖都是因为封魔碑才会落得今天的境地。

　　它一直潜藏在巫祖体内，非常虚弱无力，这么多年来，这只巫虫甚至没办法移动巫祖的遗体。

　　冰灵镇守冰之禁地，以守灵的身份看护葬神之地，它也一直都知道第一巫虫的存在，还知道这只巫虫对封魔碑的仇恨，所以它从没有对这只巫虫动手。

　　当然，它也不曾帮过这只巫虫。

　　它很清楚，它若帮助碧血玉蟾，这只巫虫会在迅速恢复后，通过一具具太古强者的遗体恢复巅峰状态，甚至还有可能超越巅峰。

　　那是冰灵不愿意看到的。

　　它也不想这只巫虫死亡，所以它只是一直观察着巫虫，留着巫虫，就是在等今天这样的时机到来。

　　先前，冰灵的忽然消失，就是潜藏起来和这只巫虫达成协议。

　　也是冰灵助这只巫虫恢复了一丝力量，让这只巫虫有力量可以将八翼蜈蚣王和乌晶天蝎吸引过来，由它进食来迅速恢复。

　　如今这只巫虫，通过吃掉八翼蜈蚣王和乌晶天蝎，成功恢复了一点力量，自然到了该向它兑现承诺的时候了。

　　它要巫虫破碎封魔碑！

　　“秦烈！快以血祖对付它！我们很难撑过它不断的厉啸冲击！”杜向阳突地大声疾呼。

　　“秦烈！快点动手，芊芊，芊芊就快不行了！”雪蓦炎焦急如焚。

　　“好！”


第542章 大崩裂

　　碧血玉蟾携巫祖之身，发出震天动地厉啸，直冲封魔碑！

　　“嗡嗡嗡！”

　　啸声中，冰湖旁边的各大天之骄子，纷纷口吐鲜血，更有人干脆被震死，瞬间气绝。

　　连强悍如洛尘、郁门，在第一巫虫的厉啸声中，也几乎真魂崩灭掉。

　　幻魔宗的潘芊芊，境界略低，承受力有限，这时候已经倒在血泊中，眼看就要被余波震死。

　　碎魂裂心的啸声中，巫祖冲向封魔碑，双瞳内的巫虫清晰浮现出来，透露出刻骨铭心的恨意。

　　秦烈正欲冲下葬神之地，又突然停住。

　　他看到正和太古巨猿、巨人交锋的封魔碑，碑面上忽地神光万丈，灿若烈焰，一个个硕大的神尸头颅旋动着，眼中流荡出神秘的古符。

　　那些符文奇字，闪烁着湛湛火芒，竟从神尸眼中飘落下来。

　　封禁天地，冻结时空，震慑乾坤的威压，从天际浩浩荡荡降压而来。

　　瞬间笼罩了整个葬神之地。

　　发出刺耳厉啸的巫之始祖，眼见封魔碑展现神威，也像是被镇压住。

　　第一巫虫竟忽然停止了刺耳厉啸。

　　它似乎深深忌惮，似乎看出了不妙，就要冲上天际的身躯，乌光般重新坠落。

　　它落到冰灵的旁边。

　　藏匿在珈玥体内的冰灵，躲藏在寒流飓风中，一看封魔碑在封印水灵后，神威更甚，也像是有些耸了。

　　“呼呼呼！”

　　寒流飓风裹着冰灵，竟突地从葬神之地飞走，往冰湖外面的一座座雪峰冰山遁去。

　　“咻咻咻！”

　　封魔碑的碑面上，射出无数流光，冲击向八方的冰川。

　　“轰隆隆！”

　　葬神之地周边一座座几千丈的冰峰雪山，接连传来崩裂炸碎声，山体上数不尽的巨石滚落，每一块巨石，都有房屋大小，冲击力惊天动地。

　　一道接着一道的裂痕，像是蜿蜒的长河，从荒原的地表上绽裂出来。

　　“呼呼呼！”

　　裂开的地表缝隙内，喷涌出混杂着金、木、水、火、土、冰、雷七种澎湃精炼的能量波动，神葬场的灰蒙蒙天际，也犹如撕裂一般，涌现出浓郁无比的灵力气息。

　　“好浓烈精纯的灵力！”谢静璇目显异芒。

　　众人从踏入神葬场起，在一个个禁地游荡，都没有感知到天地间的灵气。

　　他们所遇到的，只是单一属性的力量气息，对修炼不同灵诀的武者而言，那些单一属性的能量根本无法吸收。

　　但在这一刻，随着封魔碑和八个硕大头颅的变动，神葬场如天裂地崩，释放出了令人迷醉的能量气流出来。

　　“蓬蓬！”

　　八个硕大头颅，如耀目的太阳，一边四个，如滚石般重重撞击向巨猿和巨人。

　　无数神秘符文，则是吸收忽然冒出来的天地灵气，七种不同的能量，迅速凝聚起来。

　　不多时，一个个巨型符文，如痛饮能量膨胀起来，闪耀着惊人的光芒。

　　那些符文，如受着封魔碑的御动，突然纸片般打向巨猿和巨人。

　　“呼哧！呼哧！”

　　巨猿和巨人，剧烈地喘息着，眼中流露出了惧意。

　　片片光幕，带动着巨型符文，一落到它们的身上，这两个被金灵、土灵依附的巨灵族族人，像是立即被重新封印。

　　巨猿、巨人的动作，无限的迟缓下来，百米高的身躯，被硬生生封印禁锢住，再也动弹不得。

　　七道神光锁链，顺势从碑面上延伸下来，分别扣在巨猿和巨人身上。

　　与此同时，那八大神尸头颅，一双双眼瞳之中，也浮现狰狞的震慑之意。

　　他们的眼瞳，死死瞪着巨猿、巨人，似在无声威胁。

　　如此数秒后。

　　一道纯粹的土之魂光，一道金黄的金锐魂力，似走投无路了，终于主动从巨猿和巨人体内出来。

　　众人还没有看清楚，神光锁链立即裹缚着金灵、土灵，将它们瞬间吸入封魔碑的碑面。

　　在水灵之后，金灵和木灵，也被封魔碑封印。

　　如此一来，七大灵体，就只剩下冰灵依然遁逃在外，还没有被镇压封印。

　　“啪！啪嗒！”

　　迪飞和卡登两人，一个活着，一个早已死亡，他们分别从巨猿和巨人身上滚落下来。

　　封魔碑高高悬浮在葬神之地，八具神尸的头颅，巨大明灯般浮动着，就在封魔碑旁边游荡不休，以无穷神威镇压着整个神葬场。

　　“呼呼呼……”

　　一条五米长，银亮的长蛇，被某种力量吸引着，从水之禁地飞了过来。

　　这是水灵的真身，在水灵魂魄被封印后，它的躯体自然也难逃封禁，也飞入了封魔碑内消失。

　　没过多久，一头土黄色的穿山甲，身上释放出纯粹的大地之力，也被封魔碑的力量从土之禁地束缚而来。

　　土灵真身也被封魔碑吞没。

　　又一会儿，一头金光灿灿刺猬形态的灵兽，也从金之禁地飞来，同样被封印起来。

　　至此，水灵、土灵、金灵的魂魄和灵体，全部都被封魔碑封住，再也无法兴风作浪。

　　“轰隆隆！”

　　在水之禁地、土之禁地和金之禁地，传来猛烈的爆炸轰鸣，声音大的整个神葬场都能听见。

　　伴随着冰之禁地，一座座冰峰雪山的崩碎倒塌，大地的撕裂，天穹上涌现的浓烈灵气，所有人都惊恐起来。

　　他们生出一种可怕的感觉——神葬场就要爆裂了！

　　“怎么回事？”杜向阳惊叫起来。

　　“不知道，好像因为水灵、土灵、金灵的封印，因为冰灵的逃遁作怪，神葬场的某种古老结界禁制，无形中被破裂了。”雪蓦炎眼神茫然。

　　“你是说……神葬场恐怕毁了？不单单是冰之禁地，另外六大禁地，也在爆炸中逐渐崩碎？”秦烈愕然。

　　“或许是这样。”雪蓦炎也不敢确定。

　　众人讲话时，他们没有注意到，被冰灵冻住的血妖，身上的寒冰气息迅速减退。

　　微小的血光，不断在血妖身上游荡着，越来越明显猛烈。

　　如果有人能深入血妖内部，就会发现端坐在血妖脑海部位的姜天兴，双眸猩红地，正紧紧盯着手中一块血光熠熠的骨片。

　　“咻！”

　　秦烈身旁，血之始祖的遗体，不受控制地飞了出去，直冲向血妖。

　　他像是感知到了什么熟悉气息。

　　“轰！”

　　惊人的血煞气息，又一次从血妖体内轰然爆发，血妖顷刻间恢复行动。

　　姜天兴本该疯狂嗜杀的眼睛，奇异地显出一丝清醒明清之色，他像是短时间恢复了理智。

　　“以血为引，以神为道，筑造血桥！”姜天兴捂着骨片低吼。

　　“呼！”

　　只见朝天咆哮的血妖，心腹的部位，突然绽出一个血淋琳的巨洞。

　　在那巨洞之中，众人生出空间裂开，时空紊乱的可怕感觉。

　　无数炫目的流光，如星河，如力量冲击的碎芒，在那血洞内穿透出来。

　　血洞不断涨大，内部空间的混乱之力，越来越清晰，越来越明显。

　　“废物！怎么到现在才打通血桥？”一个阴沉低幽的声音，从那血洞中传了出来。

　　一道血光闪过，之后就见一名俊逸不凡的中年人，此人身穿赤红披风，一双猩红眼瞳中，闪烁着妖异的光芒，突然就在血妖下方冒了出来。

　　他是穿过血桥而来。

　　“姜铸哲！”雪蓦炎咬破了嘴唇，以刻骨铭心的恨意喝道。

　　“父亲，中间出现了许多变故，我差点没有能将血桥贯通。”姜天兴的声音，从血妖脑海中传来，“还好，还好总算是成功将你吩咐的事情，给做成了。”

　　“没用的东西，你让我在外面，足足等了七个月零九天！”姜铸哲呵斥道。


第543章 姜铸哲

　　血桥铸就，姜铸哲从中走出，现身在葬神之地。

　　缩在血妖体内的姜天兴，一见他父亲到来，终于松了一口气，也从血妖脑海内飞出，在姜铸哲身旁落定。

　　因金、木、水、火、土、雷六大灵体接连被封魔碑封印，随着六大禁地的崩塌，终年禁锢笼罩神葬场的某种结界力场，被无情破坏。

　　这么以来，神葬场对进入者的限制，也不复存在了。

　　也是如此，姜天兴才可以通过血妖构建血桥，让他父亲能踏入神葬场。

　　姜铸哲站在那儿，神态从容自如，此人长相俊逸，虽已人至中年，依然显得风度翩翩，如文士般儒雅倜傥。

　　反倒是他儿子姜天兴，要比他年青许多，可不论是长相还是气势风度，都要远远逊色他，像是没有遗传到他的精髓。

　　在众人的眼中，血厉的这个师弟，从卖相上来看，当真是器宇不凡。

　　比起他来，血厉的长相弱了不止一筹，就连气势，似乎也逊色了一些。

　　在秦烈来看，他所认识的众多境界精湛者中，单论气度而言，恐怕也只有李牧才能和此人比拟。

　　玄天盟的宋禹、谢耀阳、聂鋆，还有八极圣殿的圣主，和这姜铸哲相比，都不是一个级别。

　　“咻！”

　　血之始祖的遗体，从冰湖边沿冲击下来，射向姜天兴。

　　在他手臂上的嗜血龙，一双血光熠熠的龙目，死死盯着姜天兴手中的一块血色骨片。

　　“血典！”秦烈和雪蓦炎同时惊叫出声。

　　在姜天兴手中，那一块血色骨片，和秦烈之前持有的一块，简直一模一样。

　　血典分为上下两部，一直以来，血煞宗拥有的都只是上部血典，单单只是半部血典，就让血煞宗一度强盛无比，纵横暴乱之地一时。

　　另外半部血典，血煞宗从未放弃过寻找，却始终没有头绪。

　　谁都不曾料到，那半部血典，竟然会在姜家父子手中！

　　血祖之所以不受秦烈控制，一头冲击下来，显然也是因为感知到这半部血典气息，所以才疾冲而来。

　　血典，由血之始祖的骨片，以精血淬炼制成，和血祖有着神妙的联系，和嗜血龙也有着奇妙呼应。

　　“始祖遗体，还有宗门至宝嗜血龙！妙哉！”

　　眼见血祖化为一道血光冲来，姜铸哲一脸欣然之色，他抬手一抓，就将姜天兴手中那块血典握在手中。

　　这半部血典，一入姜铸哲手中，陡然传出无穷无尽的汹涌血气。

　　“咦？”

　　姜铸哲轻呼一声，一双妖异摄人的眼瞳，忽现一丝惊奇。

　　“血典的上半部，竟然也在始祖体内！”

　　通过下半部血典，姜铸哲立即查明，在血之始祖遗体内，还有半部血典。

　　那半部血典，乃是姜铸哲禁锢血厉后，查找了多年之物。

　　血祖遗骨，嗜血龙，血典，这三样都是血煞宗至宝，乃姜铸哲毕生追求的目标。

　　如今，在这葬神之地，他倏一降临，就发现三样至宝集中在血祖一人体内，这怎能不令他欣喜若狂？

　　“呼……”

　　姜铸哲的身子，倏然射出，瞬间钻入那具血妖体内。

　　“嚎！”

　　血妖一声怒啸，身上爆发出无穷血煞气息，一条条血色触手，八爪鱼般从血妖体内伸展出来，扭动着，血色蟒蛇一样钻入旁边一具具太古生灵的遗体了。

　　“咕哝！咕哝！”

　　血色蟒蛇的触手，疯狂吞咽着，将那些太古生灵遗体内残留的鲜血吸收。

　　一一落入血妖腹中。

　　顷刻间，血妖身上释放出来的血煞气息，就超过了先前数倍。

　　“轰！”

　　血之始祖的遗体，冲击到血妖身旁，被血妖身上一条条蟒蛇甩动推挤，使得血之始祖被远远甩荡到一边。

　　“秦烈，血祖这具身体，没有你扭动掌御，似乎无法运转血灵诀，释放不出威力来啊。”杜向阳吆喝道。

　　高高悬浮葬神之地的封魔碑，震慑着巫之始祖，八个神尸的头颅，转动了一番，忽然朝着远处冰山雪峰而去。

　　似去搜查冰灵的动向了。

　　“啪啪啪！”

　　封魔碑内的一道道神光，又一次疾射出来，往巫之始祖和姜铸哲化身的血妖轰去。

　　也在此时，幻魔宗的雪蓦炎，咬着银牙，明眸中闪烁着熠熠寒光，也从冰湖边沿冲下去。

　　她的身影，在半空拉伸出一道道优美的幻象，径直射向姜天兴、姜铸哲父子。

　　她一家人，都是被姜铸哲所害，父亲被囚禁千年，母亲身负重创，她一生下来寿龄就不足……

　　这一切都是姜铸哲种下来的恶果。

　　“雪侄女，你就不该进入神葬场，哎……”

　　出奇地，血妖之中的姜铸哲，无奈的叹息一声，像是颇为感慨。

　　一道绵长柔和的血光，从血妖胸口飘离而来，柔软的血色纽带一般，瞬间将雪蓦炎娇小玲珑身子裹住。

　　血光如血色彩虹静静悬浮虚空，雪蓦炎被束缚在当中，咬牙切齿咒骂着，却动弹不得。

　　“姜前辈！”东夷人的森野惊叫。

　　“你们为箭神遗骨和灭日弓而来，可拿到东西？”姜铸哲淡然询问。

　　“拿到了！”森野沉喝。

　　姜铸哲轻笑一声，“拿到东西就好，既然目的已达到，就不要继续留在此处，按照我给你们的方位尽早离开吧。”

　　“可，可这里还有很多太古生灵的尸骨啊！”一名东夷人贪婪地叫道。

　　“该拿的你们可以拿，不该拿的，你们不能动。”姜铸哲沉声道：“去吧！”

　　森野脸色一变，他衡量了一下局势，想了一下，道：“迪飞受了伤，珈玥，被冰灵附体了，我们……”

　　“带走他。”

　　一道血色光线缠住葬神之地的迪飞，将他远远抛飞出来，落向森野众人的位置。

　　“白夷族的珈玥，被冰灵附体，我也无法剥离。”姜铸哲语气不耐，“你们现在就离开！”

　　“少主，怎么办？”一名东夷人，压低声音问道。

　　其余那些人，目光闪烁，显然还有些贪婪葬神之地的太古强者遗骨。

　　森野犹豫了一下，吸了一口气，喝道：“走！”

　　东夷人转身离开。

　　“姜铸哲！”冯一尤厉声怒喝，“你藏匿在我们天器宗，获取我们的信任，让我们帮你找寻神葬场，弄出一具具神尸出来，就是为了达成你自己的目的吧？”

　　“我不需要向你交代什么。”姜铸哲语气冷漠，“你能活到现在不容易，看在你父亲的面子上，我提醒你一句，不要做出让自己后悔的事情。有关葬神之地的事情，等你回去后，你应该好好问问你父亲，而不是向我寻求答案……”

　　冯一尤一呆。

　　“我所做的一切，都和你父亲有过约定，我想要什么，他也心知肚明。”姜铸哲淡然说道。

　　冯一尤满脸迷惑，“他，他怎会知道？”

　　“你自己回去问他。”姜铸哲越来越不耐。

　　他的身子，突然在血妖额头冒出来，他视线越过下方一具具太古生灵的残骸，忽然落到秦烈身上，目显异色，“小伙子，是你得到了封魔碑的认可？”

　　秦烈皱眉点头。

　　“始祖的遗体，身上一阵阵微妙的血色波荡，也是和你有着呼应？”姜铸哲再问。

　　秦烈再次点头。

　　“始祖体内的另外半部血典，是你身上的，还是雪侄女身上的？”

　　“我身上的。”

　　“哦。”姜铸哲摸着下巴，沉吟了一会儿，突然道：“我师兄说过，我们血煞宗的未来，会是另外一个青年身上重现辉煌。他说的那个青年，是你吧？”

　　秦烈一呆。

　　“他呢？我当时炼化的，只是他一半灵魂，他另外一半魂魄还在吧？”姜铸哲再问。

　　“你居然什么都知道。”秦烈变色。


第544章 扭曲的理想

　　“我怎么会不知道？”姜铸哲一笑。

　　笑声中，他将手中那半部血典收起，血典的气息一消失，以本能不断朝着他冲击的血祖之身，忽然没了方向。

　　血祖停留在那儿一动不动。

　　此刻，雪蓦炎被一条血色彩带禁锢着身子，不能动弹，只能以仇恨地目光看向姜铸哲。

　　森野带着东夷人转身离去，似已不再留念葬神之地，那些太古强者的尸骨。

　　冯一尤被姜铸哲的一番话，弄的迷惑重重，闭嘴噤声。

　　郁门则是插不上话。

　　八个神尸的头颅，飞了出去，在找寻冰灵的方位，封魔碑高高悬浮上方，以神威镇压巫之始祖，让姜铸哲所在的血妖，也不能肆无忌惮地破坏太古生灵遗体。

　　局势忽然稳住，只有冰湖边沿的冰川雪山，发出崩裂的轰隆隆声。

　　浓郁的天地灵气，地底裂缝内喷涌出来的七种能量气息，也在继续着。

　　“我和师兄只是理念不同，在理想和方向上，我们其实都是一样。”姜铸哲满脸感慨之色，轻叹一声，道：“我们都想振兴血煞宗，令血煞宗辉煌光耀，以第一宗门的身份雄霸暴乱之地。在这一点上，我，师兄，小师妹，还有师傅……目标都是一致的。”

　　“只是……”姜铸哲摇了摇头，“只是他们太过于迂腐古板，不能接受吸食人血修炼，一直以来，都是他们阻碍了血煞宗的强势崛起。”

　　“吸食同类鲜血修炼，这比畜生还要不如，亏你还有脸说？”雪蓦炎小脸上满是厉色。

　　“我们能以灵兽鲜血修炼，以灵兽的兽骨、兽核来修炼，提取其中力量增进自己的修为，来淬炼强大的灵器，为何就不能以人血修炼？”姜铸哲淡然一笑，反驳道：“葬神之地内，埋葬着太古生灵的强者，有巨灵族，幽冥界的邪族，也有别的高智慧种族遗骨，同样还有人族躯体。你看看今天到来的这些人，所为的什么？不也是这些强大生灵的躯体，要拿他们的遗骨来淬炼灵器，增进自己的力量？”

　　“所有踏入此地的试炼者，你们的目的，就有多么高尚？比吸食人血文明了多少？不是一样卑劣？一样为了追求境界和力量的精进，而不顾一切？”姜铸哲一脸哑然，“令你们过来的那些人，各方势力的魁首宗主，不也是打着死者遗骨的主意？”

　　“你们，还有你们身后的那些人，连死人，甚至同族死者的遗骨都不放过，凭什么理直气壮来呵斥我？”

　　一番话落下，众人面面相窥，一个个哑口无言。

　　姜铸哲说的没有错。

　　每一个踏入葬神之地的人，几乎都怀揣着夺取太古生灵遗骨的念头，派遣他们过来的那些长辈，也是同样的打算。

　　他们也都知道，在那些太古生灵当中，有着人族的先辈。

　　“给你们拿到这些太古生灵的遗骨，给你们带出神葬场，返回自己的宗门，你们会怎么做？”姜铸哲又是一笑。

　　“我来告诉你们。你们会提取遗骨内的残留能量吸收，会拿遗骨来炼器，或者炼成傀儡分身出来。”顿了一下，他继续道：“我很想知道，吸取死者体内的残留力量，和我吸食活人的精血，究竟有多少分别？”

　　“这……”

　　众人都愣住，不得不说，这姜铸哲的歪理，也的确有些道理在内。

　　此人口才极好，逻辑分明，还有着一套自己的行事准则，不受世俗道德的约束。

　　“看，都没话说了吧？”姜铸哲笑了起来。

　　“师兄，师傅，小师妹，都不能接受吸食人血修炼，却不知道这才是飞速壮大血煞宗，令血煞宗雄霸暴乱之地的最快途径。”叹了一口气，姜铸哲满脸无奈，“我是在反复劝说无效后，才不得不痛下杀手，我也是为了血煞宗的未来。”

　　“为了血煞宗的未来？”雪蓦炎咬着牙，“血煞宗已经灭亡！我父亲，我，母亲，还有外公，都是什么下场？这就是你所谓的血煞宗未来？！”

　　“暂时的困境，不会动摇我的心，要不了多久，血煞宗就会重新在暴乱之地站起来，并凌驾所有势力之上！”姜铸哲目显异光，沉吟了一下，又叹道：“我若不念旧情，师兄不可能活到现在，小师妹……还有你，也不可能活着。”

　　“那我还应该感谢你了？”雪蓦炎明眸直欲喷出火来。

　　“呵呵，我知道你恨我，我能理解。”姜铸哲神色从容，“为了血煞宗的未来，为了我心中的理想，我还是会走下去。因为，在我来看，我所走的路才是对的！”

　　“这家伙就是一个偏执狂，一个入魔的偏执狂！”杜向阳皱眉。

　　“此人不是真正的大奸大恶，却比那种邪人狂徒，还要危险百倍！”宋婷玉也脸色微变。

　　秦烈同样神情怪异。

　　在没有见到姜铸哲前，通过血厉的描绘，通过暴乱之地的那些传言，他以为姜铸哲和游宏志、血影一样，乃是只知嗜杀，被鲜血奴役的邪魔恶人。

　　然而，如今真正见到姜铸哲，从他一连串的举动，通过他对雪蓦炎，对东夷人，对冯一尤的态度，他才发现这姜铸哲和他所想的并不一样。

　　以姜铸哲此时的力量，如果他愿意，他可以轻而易举灭杀雪蓦炎，所有东夷人，还有冯一尤。

　　可他却只是束缚雪蓦炎，按照和东夷那边的约定，让森野带着族人走，甚至还助迪飞脱离险境，又对冯一尤说出一番怪话。

　　他完全可以以冠绝全场的力量，将这些有异议者无情斩杀，这里是神葬场，谁能阻止他？

　　谁又能知道？

　　可他没有那么做。

　　他还耐下心来，向雪蓦炎，向自己解释，解释他和血厉、沐云武之间，只是理念不同。

　　他所作所为，在他来看也不是为了自己，他是为了血煞宗。

　　为了他心中的那个血煞宗。

　　他认为吸食人血修炼是对的。

　　为了他自己的理想，为了他认为正确的方向，他才走向血厉和沐云武的对立面。

　　他要以他的方式，去壮大血煞宗，去证明自己。

　　“师兄和师傅不认同我，整个暴乱之地的势力，都当我邪门歪道。”姜铸哲摇了摇头，从容不迫道：“但是，当这个邪门歪道，有一天强过所有势力！当血煞宗的力量，是九大白银级势力，联合都无法抗衡的时候，我倒要看看他们会怎么说！？”

　　“追杀我这么多年，让我血煞宗门人不敢露面，过街老鼠一样人人喊打，这个帐，这个仇，我总要和他们算一算的！”姜铸哲吸了一口气，又笑道：“不让我吸食活人鲜血修炼？行，我就找死人的鲜血修炼！我会拿这些太古生灵遗体内残留的血滴，供门人修炼血灵诀，要不了多久，血煞宗就会凝为一股血色旋风，席卷整个暴乱之地！”

　　话到这里，姜铸哲眼中突显疯狂血光，终于吐露了心机。

　　“不需要你。”秦烈在姜铸哲意气风发之时插话，“我会将血祖遗体带出去，供血厉前辈融合，有血典，有宗门大杀器嗜血龙，血厉前辈必将超越往昔。而且，在别的地方，血煞宗另有一股正统传承，我们会让血煞宗重新屹立在天灭大陆。”

　　“师兄太迂腐，他灵魂也受了重创，他就算是拿到始祖遗骨，也无法雄霸这片天地。”姜铸哲哼了一声，“这一千多年来，他始终没有脱离禁锢，境界再也没有突破，实力不进反退。他，已经跟不上这个新时代，他的理念也无法带给血煞宗真正的未来。”

　　“只有我才是血煞宗的未来，也只有我，才能带给血煞宗超越往昔的辉煌！”姜铸哲冷哼一声，伸手去抓失去目标后，茫然停留的血祖遗骨。

　　“你不配！”秦烈毅然决然动手。


第545章 血网！

　　姜铸哲千年前就曾将暴乱之地搅的天翻地覆，他，还有他麾下的一众吸食人血修炼的血煞宗门人，曾在暴乱之地刮起血腥飓风，一度让各方势力都头疼无奈。

　　经历了一千多年的沉寂，姜铸哲，早已变成暴乱之地最恐怖的那一类人。

　　只是通幽境中期的秦烈，想要对抗这个偏执的疯子，岂非痴人说梦？

　　“你想要对我出手？”姜铸哲哑然失笑，摇头说道：“你连我儿子都斗不过。”

　　他冲着姜天兴微一皱眉。

　　“你真以为你会是血煞宗的未来不成？”姜天兴脸色阴厉，冷笑道：“不知天高地厚的小子，若非你在海月岛附近，将封魔碑从我手中夺取，我们的计划，将没有丝毫破绽。你，和传授你血灵诀的血师伯一样，都是阻碍血煞宗发展的绊脚石！”

　　“天罗血网！”

　　一道道猩红血线，从姜天兴十指指尖射出，交织成一面有几亩地大的血网，朝着从冰湖冲掠下来的秦烈罩去。

　　血网中，每一道血线内部，都有着姜天兴的凶戾灵魂气息。

　　一种封禁灵魂，让人鲜血沸腾失控的诡异波动，从头顶的血网内释放出来。

　　这是上半部血典没有记载过的奇妙灵诀。

　　“破！”

　　泣血鬼爪犹如锋锐弯钩，闪烁着妖异的血芒，狠狠刺击在头顶的天罗血网上。

　　两股同宗同源的狂暴血之灵力，在半空重重撞击在一块儿，秦烈和姜天兴的力量，顷刻间同时爆发出来。

　　“啪啪啪啪！”

　　泣血鬼爪的血芒，凌厉无匹，竟瞬间将天罗血网撕裂成粉碎。

　　狰狞的鬼爪，遥遥朝着姜天兴头顶抓来，带着毁灭生灵，让万物归于死寂的可怕戾气。

　　这是秦烈之力凝成的攻击。

　　另一边，血之始祖的遗骨，也随着秦烈的动作，运转血灵诀，施展出泣血鬼爪出来。

　　一个鲜血淋漓，千米长的巨大鬼爪，忽然在葬神之地上空凝现出来，那泣血鬼爪内传来的气息，几乎笼罩了整个葬神之地，传出令姜铸哲都惊异的恐怖血煞波动。

　　“不愧是血之始祖，陨灭多年后，遗体依然存有如此可怕的力量。”姜铸哲啧啧称奇。

　　“落！”

　　随着秦烈的动作，一大一小，两个泣血鬼爪，分别抓向姜铸哲和姜天兴。

　　“天赋不错，血灵诀也颇为精湛，可惜境界太低。”姜铸哲笑着摇头。

　　他化身的那一具血妖，在他讲话的时候，学着先前姜天兴的动作，凝炼出天罗血网出来。

　　那真是天罗地网般的遮天血网。

　　由血妖形成的血网，如能封印天穹，将整个葬神之地都给罩住。

　　灿灿血光，犹如浓稠的血河一条条漂浮在天际，诡异地流动着，传出刺鼻的血腥味，蕴含着难以言喻的奇妙。

　　天罗血网倏地一收！

　　血之始祖凝成的泣血鬼爪，还有秦烈释放的那一只，在顷刻间都被血网捆缚。

　　两只鬼爪如鲸鱼和小鱼，分别落入渔网一样，一下子动弹不得了。

　　“你境界太低，对血煞宗灵诀的认识也还不够，始祖的遗骨在你手中，怕是没办法发挥出最大威力。”姜铸哲轻描淡写的往后一扯，天罗血网拖拽着两只鬼爪，猛地被扯到血妖胸口方位。

　　“偌大一个血煞宗，也只有我，才能将始祖真正的力量释放。”姜铸哲两手紧握。

　　“蓬！蓬！”

　　天罗血网内的两只泣血鬼爪，如番茄爆碎，溅射出无数血光出来。

　　血之始祖一动不动，仿佛不受任何影响，安然无恙。

　　反观秦烈，则是像被重拳袭击，闷哼一声后，嘴角沁出一丝血迹。

　　“念在你也修炼血灵诀，还是师兄唯一的徒弟份上，只要你斩断和始祖的精神联系，我饶你不死。”姜铸哲神色淡然，认真地说道：“而且，只要你愿意，我可以传授你血灵诀的下部，让你明白血灵诀真正的精髓。”

　　“真正的精髓？你是指吸食人血么？”秦烈脸色一沉。

　　“可以这么说。”姜铸哲笑了笑，并没有否认，“事实上，就连血祖本人……也曾吸食人血修炼过！我手中的下半部血典，所记载的炼血术，也是血祖本人撰写，在你们眼中，所谓走入邪道的血灵诀，也是来自于血典！”

　　此言一出，不论是秦烈，亦或者雪蓦炎，都是震惊异常。

　　远处的洛尘众人，更是表情凝重，眼神各个都怪异起来。

　　血祖，也曾吸食人血修炼，血典的下半部……记载的就是这种以人血修炼的捷径？

　　“你们修炼的血灵诀，和我们修炼的血灵诀，只是两个不同的方向，这两种修炼方法各有弊端和优势。”姜铸哲耐心讲解，“以兽血，以天地灵气一点点淬炼鲜血，不会遭受心魔反复入侵，但修炼速度较慢。”

　　“直接吸食人血修炼，可能会陷入疯狂，会逐渐迷失自己，但修炼速度会很快。”

　　姜铸哲停顿了一下，微微一笑，又道：“以人血修炼的弊端，经过我千年来的摸索，已逐渐找到克制解决的办法。所以说，现在以人血修炼，几乎快没有缺陷了，以你的天赋和能力，只要肯跟随我修炼我的血灵诀，你的前途不可限量。”

　　“怎样？好好考虑一下？”

　　姜铸哲循循善诱，恶魔般抛出诱饵，诱使秦烈舍弃原来的血灵诀，转而修炼他掌握的那种——以吸食人血为捷径的血灵诀。

　　“你让我看看下部血典，我要确定一下，下半部血典上究竟有没有记载那种方法。”秦烈眯着眼，脸色冷静，并没有受姜铸哲的蛊惑影响，“如果下部血典，真就是这么记载，我……或许可以考虑一下。”

　　从始至终，都只是姜铸哲一人自圆其说，所谓下部血典的记载，他和血厉等人的恩怨，他要振兴血煞宗的理想芸芸，都是他一个人在说。

　　对他的一些话，秦烈持怀疑的态度，他不相信姜铸哲说的都是事实。

　　“你想看血典也可以，只要你肯……”姜铸哲望向洛尘等人，悠然道：“只要你肯将那些人，任何一人的鲜血喝掉，以炼血术修炼一番，我就给你看下部血典，如何？”

　　“我要先看血典才能再做决定。”秦烈沉声道。

　　姜铸哲一皱眉，终于不耐，眼神倏然变得阴厉冰寒，“不可理喻的小子，比我师兄还要啰嗦，不够干脆！”

　　笼罩苍穹的天罗血网，本高高悬浮天空，此刻突然落下，朝着血之始祖捆缚而来。

　　姜铸哲的真正目标，还是血之始祖的遗骨，和血祖身上的嗜血龙、上部血典。

　　他和秦烈啰嗦这么久，是希望秦烈主动投诚，这样他可以省掉许多精力，不比耗费时间在斩断血祖和秦烈的精神联系上，还可以通过秦烈的反叛来打击血厉，告诉血厉，他所选择的道路才是正确的。

　　可惜，秦烈比他所想的难缠，比他所想的意志坚定，竟不受他一连串蛊惑的影响。

　　于是他再也不准备继续浪费时间下去。

　　“血龙吟！”

　　一头狂飙的血龙，从血妖眉心怒啸而出，在天罗血网捆缚血之始祖遗体之时，这头血龙轰击向秦烈。

　　他要在一霎间，令秦烈和血之始祖的精神联系，直接掐断。

　　所以他要在同时让血祖、秦烈受创。

　　“咻咻咻！”

　　就在此时，一道道炫目的神光锁链，又从封魔碑内延伸出来。

　　那些炫目的光之锁链，目标直指姜铸哲，在他要对秦烈下手的那一霎，封魔碑就突起异变。

　　先前，秦烈对姜铸哲父子下手时，封魔碑只是冷眼旁观，没有异常。

　　因为那是秦烈出击。

　　但是，这趟秦烈被对方袭击了，它似乎就不允许了。

　　它立即出手干预。


第546章 灵魂宝塔

　　封魔碑强行插手！

　　七彩虹光从天垂落，犹如一条条九天星河，直接冲射浇灌到姜铸哲身上。

　　比天罗血网封禁之力，强悍了十倍的封印力量，从天穹深处涌现出来，随着七道神光施加在姜铸哲身上。

　　在六大灵体没有被封印，六大禁地没有爆碎之前，神葬场始终对高境界武者有着严厉约束——不允许通幽境以上生灵涉足此地。

　　然而，先前的大地轰震，天穹崩裂，使得神葬场的约束力被强行撕裂。

　　姜铸哲也因此进来。

　　就在此时，当封魔碑重现展现封印之力，当一道道七彩神光灌落下来，那消失的约束力，仿佛又一次凝生出来！

　　“轰！”

　　浩瀚汹涌的神秘异能，绝提洪水一般冲入姜铸哲躯体，霎那间，他如被亿万道缰绳死死勒住身子。

　　姜铸哲倏然动弹不得。

　　“嘭！”

　　那一具数十米高的狰狞血妖，也被封魔碑针对，突地爆碎掉。

　　姜铸哲一看情形不妙，脸色悚然一变，又一次将那半部血典取出。

　　炸裂的狰狞血妖，激射向八方的血光血雨，受到他手中血色骨片的吸引，翩翩血色蝴蝶一样飞向骨片中。

　　血妖炸碎，血光没有浪费，被凝在半部血典。

　　姜铸哲妖异的眼瞳，释放出猩红血光，他倜傥潇洒的气质，渐渐发生变化。

　　一股滔天凶戾的煞气，一点点地，从他身上不断凝聚释放。

　　每一分，每一秒，姜铸哲都在变强！

　　“不太对劲！”秦烈神情凝重，暗暗觉得奇怪。

　　在他眼中，此刻的姜铸哲似在慢慢酝酿，在一点点增强着力量，在发生着某种蜕变。

　　“呼哧！呼哧！”

　　姜铸哲大口喘气，凶戾的眼瞳中，血光熠熠。

　　他两手的指甲，诡异的生长，变得锋锐如血刀，他身躯逐渐消瘦，皮肉上生出赤红色绒毛。

　　他如在兽化！

　　“他在聚集鲜血之中的戾气，他在以自身躯体，来蜕变为血妖！”雪蓦炎失声尖叫。

　　一道道雷电般的血光，在姜铸哲身上游走着，他突地厉声怒啸。

　　如山如海的恐怖气势，伴随着一道道血光，冲天而起！

　　“啪啪啪！”

　　施加在姜铸哲身上的束缚、禁锢之力，一条条无形的缰绳，瞬间被绷断。

　　姜铸哲恢复了活动能力。

　　封魔碑上炫目的虹光，剧烈摇曳着，如滔滔烈焰，某种奇异的波动，也从封魔碑的碑面上传荡出去。

　　“呼呼呼！”

　　追击冰灵的八个硕大头颅，从远方的冰川雪峰内狂风而来，迅速重聚在封魔碑旁边。

　　八颗神尸的头颅，感知到了封魔碑的召唤，不得不暂时放弃对冰灵的搜查，赶来助封魔碑镇压姜铸哲。

　　“噗通！”

　　雪蓦炎从半空跌落下来，摔的头晕目眩，嘴角血迹浮现。

　　姜铸哲发狂的那一霎，理智丧失，他施加在雪蓦炎身上的血光纽带，也被他强行收回。

　　雪蓦炎失去束缚，从天上衰落，一恢复行动力，立即来到秦烈身旁。

　　她站到秦烈右边，咬着银牙，准备共抗姜铸哲。

　　“你先去冰湖边上！”秦烈沉喝。

　　“为什么？”雪蓦炎讶然。

　　“连姜天兴都撤离了……”秦烈面色沉重。

　　秦烈注意到，就在姜铸哲发狂之时，姜天兴突然猛地一惊，眼中浮现深深的惊悸。

　　之后，此人就悄然退离，第一时间往冰湖外面退去。

　　他是姜铸哲的儿子，在姜铸哲发狂后，他都第一时间退走，这意味着什么？

　　“你为何不走？”雪蓦炎轻声道。

　　“始祖遗骨在此，封魔碑也在此，我想……我有自保能力。”秦烈道。

　　雪蓦炎深深看向姜铸哲，又看了一眼秦烈，暗中又感知了一番姜铸哲身上的狂暴之力，点头道：“那我先上去了。”

　　这一次，雪蓦炎没有冲动，没有失去理智。

　　经过最初一番控制不住的暴怒后，她终于恢复了平静，知道什么的时候应该退。

　　雪蓦炎一退，外围的洛尘众人，还有冯一尤、郁门，也是耸然变色。

　　这些聚集在冰湖边沿的家伙，都看出了姜铸哲的不妙，从葬神之地滔天血气中，察觉到了恐怖的嗜杀气息。

　　“姜铸哲身上的气势，恐怕不弱于寂灭老祖，不弱于我们幻魔宗的宗主！”被杜向阳等人弄醒的潘芊芊，脸色苍白，低声惊叫道。

　　“谁也没有料到，这个家伙竟然如此可怕，看样子他发狂释放真正力量，并不是为了秦烈，而是为了封魔碑！”杜向阳也道。

　　他们在讲话的时候纷纷暴退。

　　冯一尤和郁门两人，已经躲藏的瞧不见踪迹了。

　　一并消失的，还有姜天兴，看出不妙的他，也极早闪开了。

　　如此一来，偌大一个葬身之处，除了一具具庞大的太古生灵遗体外，就只剩下寥寥几样生灵。

　　秦烈，姜铸哲，封魔碑，血祖和巫祖。

　　在姜铸哲疯狂之后，能算得上人的生灵，仅仅只有秦烈一个而已。

　　封魔碑和姜铸哲在进行新一轮的争锋，在葬神之地弄出惊天动地的动静，寄宿在巫之始祖的第一巫虫，这时候悄悄藏匿起来，似乎不敢露面，但秦烈知道它躲藏的大致方位。

　　血祖静静站在秦烈身旁，一动不动，身上没有一丝灵魂波动。

　　这时候，秦烈忽地坐了下来，他坐在血祖前方，仔细去看血祖身上，一道道精妙繁复的血色花纹。

　　那是一幅幅灵阵图。

　　就是通过这一幅幅神秘莫测的灵阵图，血祖，和他有了奇妙的联系。

　　姜铸哲其实弄错了，他和血祖之间，并没有一丝精神联系，他们存在的联系，仅仅只是通过灵阵图。

　　秦烈在端详那些灵阵图的奥妙。

　　在这一刻，他忽然显然忘我之境，不管姜铸哲和封魔碑的争锋，也不管第一巫虫的潜藏，不管冰灵在暗处搞什么鬼。

　　他只是看向血祖身上的灵阵图。

　　好一会儿，他伸出手，以右手的食指，慢慢点向血祖身体上绘刻着的灵阵图。

　　他的这根手指，轻轻落在了血祖身上，一缕精神意识，顺势探入血祖体内。

　　秦烈双眸突然暴突，脸上绽出惊骇欲绝的表情，那一根手指，也在猛烈的颤栗！

　　透过这一根手指，他的灵魂，竟不受控制地飞逸出来。

　　“呼……”

　　一瞬间，秦烈的真魂脱离了他自己的魂湖识海，诡异地落入血祖体内。

　　他清晰地感知到，他的灵魂如流星，在一根根晶莹血玉的血管中飞逝着，以难以想象的神奇怪异直达血祖脑海。

　　他的真魂竟踏入血祖识海！

　　那是真正的汪洋血海，无穷无尽，广阔无垠，如真实的天地，透露出冲天的血煞气息。

　　他的真魂，在无垠血海中静静悬浮着，发现有无数细密的血色光线，蜘蛛网般密密麻麻充斥着这片空间，在无限的血海内，在赤红如血的天穹，在空气中，在每一个他能感知的角落！

　　这一刻，秦烈终于明白，古阵图不单单只是绘刻在血祖体表，就连血祖的躯体，灵海，甚至脑海深处，都被那些古阵图霸占！

　　一座血骨堆砌，巨大无比，晶莹如玉石的赤红宝塔，静静坐落在茫茫血海之上。

　　血骨宝塔的塔顶，一块血骨闪闪发光，赫然就是血典的上半部！

　　这座赤红如血玉的宝塔，有七层，每一层都由晶莹血骨构建堆砌而成，如盘踞血海的万丈高峰，释放出夺目血光，传出称霸天地的恐怖血煞气息。

　　“灵魂塔！”

　　一个记忆念头，从秦烈真魂深处浮现出来，令他不自禁的灵魂微震。

　　那是来自于他尘封的记忆！

　　这座有七层，高万丈的赤红宝塔，坐落在血祖的脑海，仿佛蕴含着无法想像的神妙。

　　尘封的记忆告诉他，这是灵魂塔，他分明知道这座灵魂塔不同寻常。

　　然而，仔细去想，他又不知道这灵魂塔有何奇妙。


第547章 碎裂

　　秦烈的灵魂踏入了血祖脑海。

　　当封魔碑在震慑压制姜铸哲之时，他在血祖脑海深处，观察着那一座赤红灵魂宝塔。

　　七层的灵魂塔，静静坐落在苍茫无垠血海，巍峨山峰一般，释放出夺目血光。

　　“灵魂塔？”

　　秦烈的灵魂，凝为一缕模糊幽影，漂浮着，慢慢游荡到宝塔的塔顶。

　　那一块血色骨片，就在塔顶上，当秦烈这一缕幽魂飞荡过来，覆盖整个茫茫血海的血色灵线，一幅幅灵阵图，陡然炫目闪亮。

　　突地，从灵魂宝塔的塔顶，传来一股猛烈的吸附力。

　　秦烈之魂，如游鱼入海，其妙地融入灵魂宝塔。

　　一霎那间，他生出和血祖遗体契合无间的奇妙感受，但在同时，他的灵魂力疯狂流失！

　　这一刻，他仿佛身穿了一件血光湛湛的宝具，他能释放宝具的威力，却需要迅速消耗血气。

　　“轰！”

　　血祖站起，一直紧闭的眼睛睁开，血光熠熠的双眸之中，流露出秦烈的神色。

　　秦烈以灵魂坐落血祖魂塔，主宰了血祖躯体，以血祖之身现世，好比第一巫虫以巫祖之身活动一样。

　　他的灵魂力在快速流逝，他能看到自己的身体，就在他身前端坐着，气息皆无。

　　这让他生出一种极其古怪的感觉。

　　他试着运转血灵诀。

　　一道道精纯澎湃到令人窒息的血之灵力，从丹田浑沌血海涌出，无穷无尽！

　　“呼！”

　　一条绵长猩红的血光，如浓稠的血河，将他本体立即裹住。

　　血河犹如一道血色长虹，朝着洛尘、宋婷玉众人的方向飞去，半途时，秦烈以沙哑奇异的声音喝道：“帮我看护好身躯！”

　　洛尘一行人皆是呆住。

　　他们惊悸不安地看向血祖，眼中浮现出巨大迷惑，一时间不知道发生了什么。

　　“血祖，血祖睁眼讲话了？他，他让我们看护好秦烈身体？秦烈怎么了？”潘芊芊掩口惊呼。

　　“血祖醒了？”杜向阳一震。

　　“不！那不是血祖！是秦烈！”雪蓦炎反应过来，身子一颤，失声道：“他的灵魂强占了血祖之躯！”

　　“什么？现在的血祖，是秦烈？”宋婷玉叫了起来。

　　“就是秦烈！”雪蓦炎肯定，“和冰灵占有珈玥，第一巫虫掌御巫祖之身一样，秦烈，现在就在血祖体内！”

　　“不错，我是秦烈，把我的身躯看好！”秦烈以血祖之身叫道。

　　那一道血色长虹，也在他讲话的时候，轻柔地将他本体送了过来。

　　秦烈的本体，落在宋婷玉身前，还是盘坐的气势，只是没了一丝灵魂气息。

　　宋婷玉大惊失色，急忙将秦烈身子扯进自己的护身光罩，严加看护起来。

　　这时候，众人的视线，一道道惊异的目光，都远远落到秦烈所在的血祖之身。

　　“咻咻咻！”

　　七道神光锁链，龙蛇巨蟒一般，在虚空甩动游弋着，不断抽击劈射在姜铸哲身上。

　　姜铸哲蜕变为妖，身上有一道道血光冲天，不断施展出精妙绝伦，且威力惊天动地的血煞宗秘术，朝着那一道道神光锁链挣扎反击。

　　封魔碑可怕的封禁之力，不断施加在他身上，有无数符文洒落，却并不能令姜铸哲沉寂下来。

　　姜铸哲似比七灵体还要强悍许多。

　　“轰隆隆！砰砰砰！”

　　封魔碑在狂暴封印之时，神葬场天崩地裂，灰蒙蒙的云霄深处，隐隐可见一条条可怖的空间裂缝，从中闪耀出瑰丽的空间流光。

　　大地在撕裂，喷涌出浓烈的七种灵气，周边的冰川山峰，一座座倒塌。

　　所有人都能看出，在六大灵体一一被封禁，在六大禁地不断爆炸之时，神葬场也即将不复存在。

　　“嗜血龙！”

　　寒冰冷寂的荒原深处，突然传来秦烈的咆哮，在滔天血煞波动中，血色骨龙倏然凝现出来。

　　秦烈端坐在血色骨龙头颅部位，在滚滚血海之中，厉啸着冲向姜铸哲。

　　“汩汩！”

　　冒着血色泡泡的血海中，万丈血光疾射而出，仿若万头血龙从鲜血深渊冲击出来，猛地撕咬向姜铸哲。

　　秦烈化身的血祖，两手虚空拉扯，将无数血芒凝结起来，利刃般切割下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　不再坚固的空间，撕裂成一道道猩红缝隙，从中涌出星光碎芒。

　　一个如山血爪，狰狞可怕，也当头抓向姜铸哲。

　　几乎同时，封魔碑上一道道炫目神光，也顺势罩落下来。

　　它和秦烈仿佛有着默契，一起来对姜铸哲痛下杀手，要让姜铸哲当场伏诛！

　　“嚎！”

　　姜铸哲发出不似人类的厉啸，啸声中，他浑身骨骼啪啪作响，一个混杂着狂暴、嗜杀、毁灭、混乱浓浓负面情绪的血色巨影，从姜铸哲体内漂浮出来，如万丈血妖朝着天际咆哮，释放出毁天灭地的气息。

　　那是一千多年来，隐藏在姜铸哲血液之中，无数被吸食鲜血者的负面情绪汇聚的血妖！

　　也是姜铸哲的心魔，是他不时发狂的源头，是能够掌控姜铸哲的鲜血恶灵。

　　来自于秦烈轰击，封魔碑的封印之力，如一座座巨山压迫而来，落到这邪恶气息冲天的血妖之上。

　　万丈血妖巨影，不断挣扎扭动着，发出撕天裂地的吼叫声，以恐怖毁灭的嗜杀血气抵御着，竟始终难被压制。

　　“姜铸哲当真厉害，隐藏在他体内，由无数惨死者不屈怨念凝成的血妖，若是有一天彻底掌控他，不知该多么可怕。”雪蓦炎神情肃然。

　　“唳！”

　　一声刺破耳膜的厉啸，由第一巫虫尖叫而出，下一刻，就见潜藏着的巫祖化为一道乌光，携带着滔滔剧毒瘴气，冲击向封魔碑。

　　关键时刻，对封魔碑无比仇视的第一巫虫，也暴起发难。

　　“咔嚓喀嚓！”

　　几乎同时，极寒之力也在葬神之地涌现，伴随着异响，连空间都要冻住的寒流汹涌而出。

　　由秦烈血祖之身撕裂的空间缝隙，在寒流涌现后，瞬间变成奇异的冰莹长条，犹如细长的冰棱一样，一条条浮在虚空。

　　另外一股森寒之力，森白苍茫，忽然聚集到秦烈的位置。

　　在血色骨龙下方，由浓烈血煞气息凝聚而成的血海，被寒流渗透后，也在快速冰冻。

　　冰灵也暗下杀手！

　　姜铸哲，第一巫虫，冰灵，三方合力共抗封魔碑和秦烈，三方的力量同一时间集中而出，只为了破碎封魔碑的封印，打破它掌控神葬场的壁障。

　　“轰轰轰！”

　　虚空中，一道道炸雷传来，葬身之处一座座残破的宫殿，纷纷崩碎。

　　封魔碑逐渐失去对神葬场的控制。

　　第一巫虫又是一声厉啸，墨汁般的毒瘴气，一下子将封魔碑的灿灿神光遮掩。

　　冰灵的冰冻之力，让秦烈身下的血海凝滞不动，导致秦烈轰出来的血煞宗强悍攻击，威力大幅度消减。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道接着一道，细长深邃的空间缝隙，接连在虚空浮现出来，整个神葬场，如镜子破碎，出现了无数肉眼可见的裂纹。

　　所有人都能看出来，经过这番惊天之战，神葬场这片空间即将崩碎。

　　每一个还在神葬场内的武者，都是恐惧起来，看着天际都是目显绝望之色。

　　“呼呼呼！”

　　封魔碑碑面上的神光，陡然一变，落向周边一具具太古生灵遗体。

　　那七道神光，一旦碰触一具太古生灵之躯，那些庞大的生灵躯体，会在顷刻间变成能量洪流被抽离，之后躯体化为粉末消散。

　　封魔碑在抽离太古生灵躯体残能！

　　“轰隆！”

　　一声碎灭虚空的炸雷，从神葬场天际传来，碎裂的空间，终撑不住连番冲击，就此不断炸裂。


第548章 神尸脱困

　　神葬场整个空间的稳定性，依靠七大禁地维持，笼罩八方的结界禁制，也和一个个禁地息息相关。

　　当六大灵体先后被封印，禁地一个接着一个破碎爆炸，神葬场的平衡终于被打破，这个独立于灵域的空间，也开始支离破碎。

　　大地在震裂，冰川雪峰在轰然倒塌，天际，一条条空间缝隙，冰棱般一道道浮现出来。

　　碎灭的气息，一时间，笼罩了神葬场的每一个角落。

　　封魔碑停止了对神葬场的维护，就连它也看出了事不可为，转而收集那些太古生灵遗体内的浩瀚能量，留作他用。

　　“嗷嚎！”

　　从姜铸哲体内浮现出来的血妖巨影，朝天怒啸着，以滔滔血光不断冲击着八颗太阳般耀目的头颅。

　　第一巫虫携巫祖之身，狠狠冲撞向封魔碑，以浓郁的毒瘴气将封魔碑淹没，却被碑面上灿灿神光迅速驱散。

　　冰灵凝结极寒之力，目标朝向秦烈，以彻骨寒流冰冻冲天血煞气息，将浓浓血海冻住。

　　“裂！”

　　坐镇血祖遗体的秦烈，疯狂运转血灵诀，令血祖肉身内庞大的鲜血之力，倏地迸发出来。

　　冰块粉碎声，从血色骨龙下方的冰冻血海传来，一缕缕血色轻烟袅袅升起，被封冻的血海又重新潺潺流动。

　　秦烈眼中血光一闪，突地看向远处的宋婷玉众人，略一沉吟，他凝聚血之灵力，形成一个个血之光盾，大血球般飞向了宋婷玉那边。

　　一个个猩红妖异的血球，精准无比的将洛尘、宋婷玉等人裹住，将他们保护了起来。

　　“呼呼！”

　　天际一道绽开的巨大缝隙，传出强猛的吸扯力，只见葬神之地无数宫殿的残垣，尽数被吸入空间缝隙。

　　更多的空间缝隙裂开，神葬场处于随时都会崩溃的境地，那一面封魔碑，一见形势不妙，突然以神妙光晕笼罩下来，将下方许多太古生灵躯体裹住。

　　一阵奇妙的波动，从那封魔碑内传来，似发出呼唤。

　　秦烈一震。

　　下一刻，他就明白封魔碑的呼唤，分明是针对他。

　　他也马上知道，神葬场就要崩碎，封魔碑这是要带他离开。

　　“过来！”

　　一体悟过来，秦烈立即朝着洛尘众人方向招手，两手不断拉扯着。

　　一个个血光熠熠的圆球，裹着宋婷玉众人，迅速荡漾而来，汇聚到秦烈身旁。

　　封魔碑和八个硕大神尸头颅，瞬间光幕凝结，将秦烈众人强行裹住。

　　由七道神光凝成的缤纷甬道，奇异的展现出来，扭结着秦烈众人穿向甬道消失。

　　在秦烈众人进入后，几具太古生灵的躯体，也被吸扯进来，也在甬道消失。

　　姜铸哲和第一巫虫、冰灵，则是疯狂冲击着封魔碑，欲要破碎那甬道。

　　只是，等他们力量凝聚起来，就要轰向甬道之时，封魔碑和神尸的八个头颅，也一闪而逝。

　　空间即将崩碎前，封魔碑和八个头颅，加秦烈众人，一起从神葬场遁离出去。

　　……

　　天裂大陆，深藏海底的一座山峰上。

　　八具无头神尸，数百米的身躯被条条银亮锁链缠绕着，面部朝外被捆缚在山峰上。

　　山峰上的水晶宫殿内，有不少天器宗、万兽山的武者聚集，在看护着那一具具神尸。

　　此地，离秦烈众人进入神葬场之前，所在的那个岛屿非常近。

　　“噼里啪啦！”

　　突然间，那一具具犹如沉寂长眠的神尸，纷纷暴躁发狂，剧烈的挣扎起来。

　　水晶宫殿内，那些天器宗和万兽山的武者，冷眼旁观，早就习以为常了。

　　他们看护这八具无头神尸，已经有一段时间了，他们知道，每隔一些日子，这些没头的神尸就会发狂一阵子。

　　但是，每一次，无头神尸都会要不了多久，便会再次沉寂下去。

　　“这次神尸折腾的时间有点长。”

　　“嗯，算算时间，应该快要停下来吧？”

　　“应该是这样。”

　　冰晶宫殿中，天器宗和万兽山的看护者，有一搭没一搭的交谈着。

　　“快八个月了，神葬场的试炼，也到了末期了，不知道现在谁在里面占据上风。”

　　“还能是谁？自然是我们万兽山的郁门！别看九大白银级势力，进入者众多，但是真正能够和郁门抗衡者，我看一个没有！”

　　“哼！要说谁能笑到最好，一定是我们天器宗的少宗主！少宗主一身灵器，聪明睿智，在神葬场内还不是如鱼得水？”

　　“他？就知道凭借外力的家伙，怎么可能会是郁门对手？”

　　天器宗和万兽山的弟子，谈到神葬场内的情形时，没有例外的又在斗嘴，互不相让。

　　“啪！”

　　突地，一具神尸身上缠绕的锁链，传来了清脆的断裂声。

　　“啪啪！”

　　更多的碎裂声，相继从那些神尸身上传来，八具无头神尸，疯狂的咆哮着，将这座山峰弄的剧烈摇晃起来。

　　惬意交谈着的天器宗和万兽山弟子，悚然变色，发出惊恐至极的尖叫，不要命地往海面上逃。

　　“神尸挣脱束缚了！”

　　“神尸冲出了！”

　　在海底山顶水晶宫殿塌陷的爆炸声中，所有负责看护神尸的武者，都迅速逃了上去，逃向秦烈众人进入神葬场之前，最近聚集的海岛。

　　“毕长老！毕长老！”一名天器宗的武者，浑身湿漉漉，上气不接下气地冲到岛上，大声叫喊：“神尸挣脱锁链的禁锢了！”

　　“涂牟长老！下方发生了巨变！”万兽山武者也在尖叫。

　　曾经在海月岛上出现的毕尤，还有万兽山的一名长老，一直坐镇这儿，一听到海底发生巨变，两人都震惊起来。

　　几乎没有犹豫，两人赶紧以最快地速度，传讯各自的宗主。

　　一个时辰后。

　　天器宗的宗主冯毅，万兽山的山主祁阳，不分先后降临这座海岛，没有任何停留，又立即下海。

　　他们来到那座海底的山峰上。

　　山上的水晶宫殿，已经崩碎成水晶残片，被捆在山峰上的八具神尸，全部神秘消失，一个不见。

　　冯毅和祁阳两人，还有跟随他们一并过来，一个个气势如大海般深邃辽阔的老者，立即端坐下来，或是取出灵光熠熠的灵器，或是将铺天盖地的灵魂意识延伸出去，以此地为中心找寻神尸气息。

　　一行人沉默无声。

　　一会儿后，那些天器宗、万兽山的长老，不断摇头起身，示意自己没有收获。

　　冯毅和祁阳两人，也最后站了起来，两人忽视一眼，都看出了对方眼中的凝重之色。

　　“神葬场一定发生了惊天变故，不然这八具神尸，绝不可能挣脱封禁！”冯毅沉声道。

　　祁阳点头，提议道：“你看要不要提前将通道敞开？”

　　“才八个月，离试炼结束还有一段时间，另外七方势力的见证者也不在，这时候打开通道会不会……不太妥当？”冯毅有些犹豫。

　　“再等下去，我怕一个活人都见不着。”祁阳国字脸，面容粗犷，犹如一头披着人皮的野兽，一双眼睛绽出摄人的光芒，“我听说关于神葬场的一切，都是以前血煞宗的余孽姜铸哲告知你们，这姜铸哲和你们天器宗之间，暗中是否另有交易？如果这次神葬场试炼，出现了太大的伤亡，如果因为你的私心，导致各方精锐被外力害死，你们天器宗就准备被各方追究责任吧。”

　　“我儿子也在神葬场进行试炼，我能有什么私心？”冯毅神色淡然，想了一下，点了点头，说道：“那就先敞开通道吧。”

　　在他身后，一名天器宗耄耋之年的老人，依言准备敞开通道。

　　然而，就在他取出一块蕴含强大空间之力玉牌，就要释放内部空间能量之时，突地脸色巨变，满脸皱纹凝成一块，喝道：“找不到空间坐标了！”

　　此言一出，所有人都慌了，皆是目显惊容。

　　“罗叔，怎会找不到空间坐标？”冯毅轰然一震。

　　“空间坐标不会无故消失。”精通空间玄妙的罗翰，在天器宗地位崇高，连冯毅都要小心对待，这时候，他摸着那一块玉牌，仔仔细细感受了一番，说道：“我连神葬场都感知不到了……”

　　“神葬场都感知不到？罗老，这，这是什么意思？”毕尤恭敬地问道。

　　罗翰摇头一叹，“神葬场恐怕空间破碎了。”

　　话音一落，众人皆是面如土色，目显巨大的惊恐之色。

　　一个空间破碎，意味着什么，众人心知肚明。

　　空间破碎形成的力量，足以让破碎境、涅槃境武者都要粉身碎骨，神魂俱灭，何况是那些通幽境的小辈？

　　“我儿，我儿……”冯毅喃喃低语，眼中异光不断闪烁，表情变幻不定。

　　过了一会儿，冯毅一咬牙，喝道：“传讯另外七方势力，将神葬场之变说明清楚，告诉他们神尸已经挣脱逃离！”

　　“冯兄？”祁阳一惊。

　　“瞒不过了，神葬场的大变，可能会爆发更大的事端，必须极早通知各方早作准备。”冯毅深吸一口气。

　　“你到底瞒了我们什么？”祁阳冷哼一声。

　　“神葬场是太古时代的搏天族建造出来，我怕神葬场的巨变，会引起搏天族的注意。”冯毅满脸苦涩。

　　“搏天族？自称为神的太古第一强族？！”祁阳骇然失色。

　　冯毅叹了一口气，无奈点头，“神葬场，也根本不是太古时代专供各大强者埋葬的公共之地，而是搏天族拘禁了众多太古生灵遗体残魂，专门用来培育后裔的神坛。”


第549章 称雄十万年！

　　“神葬场，竟然是搏天族培育后裔的神坛？”祁阳大惊失色，“冯毅！你欺瞒众人，究竟为了什么？”

　　“自然是为了那些太古生灵的遗骨，你不也是一样？”冯毅苦笑。

　　天器宗和万兽山的众多长老强者，沉默不言，静静听着冯毅和祁阳的对话，这时候也是纷纷变色。

　　这些人，都是两方势力的实质掌权者，对太古时期的搏天族，有着一定程度的认识。

　　“搏天族，搏天族……与天搏斗的种族。”罗翰低低自语，表情越来越严肃，“怎会是搏天族的神坛？”

　　“在太古时代，搏天族为第一强族，统御八方，威慑各族，奴役了亿万生灵，当真无愧的第一霸主。”祁阳深吸一口气，“人族，巨灵族，修罗族，木族，种种活在搏天族阴影下的种族，联合起来一起讨伐搏天族，历经无数次血战，付出无法想像的惨痛代价，才最终将搏天族击败，让这个雄霸天地，辉煌了十万年的种族几乎灭族，残留的族人也从此销声匿迹，远遁浩瀚星空就此沉寂下来。”

　　提起搏天族，天器宗、万兽山的所有人，都是神情沉重。

　　“太古之战后，搏天族惨败，巨灵族、修罗族、幽冥界、木族和其余各大种族，伤亡惨重，许多小种族就此灭族。”祁阳眉头深锁，继续说道：“那些曾经强悍的种族，因为那一战死伤太多强者，从而衰败沉落下去。我们人族，则是依靠着别的种族无法企及的超强繁衍力，发展出庞大的人口，以可怕的人口基数，诞生了一个个强者出来。”

　　“巨灵族、修罗族、幽冥族，这些一度强盛的种族，因为繁衍困难，未能抓住时机迅速发展起来，如今都还在漫长的休生养息中。”

　　“最终，反而是我们人族成了最大的获利者，实力超越了各族！太古之战前，实力连前十都排不上的我们人族，通过这一战，一举攀上巅峰，变成天地间最强悍的大族，从而雄霸灵域，真正主宰了星空！”

　　话到这里，祁阳脸上浮现傲然之色。

　　然而，只是一霎后，他便一脸凝重，道：“即便人族已称霸天地，也依然深知搏天族的可怕，始终都在提防着，提防搏天族的反扑。”

　　他瞪着冯毅，喝道：“神葬场既然是搏天族培育后裔的神坛，它的粉碎炸裂，就有可能引起搏天族的注意，你的做法有可能令暴乱之地生灵涂炭！”

　　“搏天族的族人，也可能不会留意到这个神葬场，那么多年过去了，他们始终没有回来过，或许已经死光了也说不定。”冯毅讪讪干笑。

　　“太古第一族，历经太古战纪，在所有种族合力攻击下，也没有被灭族，只是被驱逐出去。”祁阳冷笑，“这么强悍的种族，曾经的天地霸主，会在星空内自然灭族？你自己信吗？”

　　冯毅沉默了。

　　过了一会儿后，冯毅点了点头，说道：“事已至此，再说别的也没用了，我们立即传讯各方，将情况说明清楚。”

　　“你和姜铸哲之间，到底存在什么交易？这一点，我想你应该想众人交代清楚！”祁阳哼了一声，“姜铸哲此人，千年前就搅的暴乱之地天翻地覆，你竟然和这人存在来往，简直昏了头！”

　　“我们天器宗的事情，还轮不到你祁阳多管闲事，你管好你的万兽山就行了。”冯毅哼了一声。

　　“希望搏天族的族人，不会留意到神葬场的变化，不会被吸引而来，否则……”祁阳摇了摇头，神情凝重至极。

　　“宗主，你说神葬场内的一具具太古生灵的遗体，都是被搏天族拘禁而来，专门为了培育后裔的？”毕尤试探地问道。

　　冯毅点头，“从我得来的消息来看，应该是这样。”

　　“那神葬场为何空间爆碎？莫不成，有搏天族的后裔，进入了里面？”毕尤提出心中疑惑。

　　“不太可能。”冯毅皱眉，“可能是别的变故。具体情况，还要等有人从神葬场内出来，然后才能问清楚明白。”

　　“尽快传讯各大势力吧！”祁阳催促。

　　冯毅于是发话。

　　一时间，从天器宗和万兽山这边，传出一个个讯息，直达天戮大陆、天灭大陆、天枯大陆和天寂大陆，送到另外七大白银级势力手中。

　　得到消息，知道神葬场发生了巨变的七大白银级势力，第一时间作出反应。

　　来自于七大白银级势力的强者，立即动身，全部朝着天裂大陆而来，要找天器宗和万兽山问个究竟明白。

　　……

　　天灭大陆南方海域。

　　碧蓝色的海面上，几座孤零零的枯岛静静坐落着，岛上没有高智慧的灵魂气息，只有虫豸海鸟聚集着。

　　几座枯岛中间，万里无云的天空上，突显一道道细密缝隙。

　　犹如一块完整的冰块，被铁锤重击了一下，出现了一条条巨大裂痕。

　　裂痕逐渐变大，突听一个震荡天穹的炸雷声，从苍穹深处轰隆隆而出。

　　一条条缝隙迅速撕裂，内中隐隐可见流光飞逝，能感应到荒寂阴冷的星空气息，从中流溢出来。

　　其中一道缝隙，突然绽出一条猩红血芒，血芒初始很细小，却在瞬间变得越来越大，离那缝隙越来越近。

　　“喀！”

　　那道本来细小的缝隙，一下子绽裂，那血芒裹着浓郁的血气忽然贯射下来。

　　“轰！”

　　血芒轰落在枯岛中间的海面上，在海上掀起了惊涛巨浪，引发了巨大的海啸。

　　几乎同时，浮现虚空的一道道裂缝，又有湛湛神光耀目而出。

　　一个个硕大的头颅，如日月轮盘从中呼啸而出，要么冲击在深海，要么重重落在那些枯岛上，将岛屿撞开一个个巨洞。

　　一面闪烁着炫目光芒的墓碑，一道道锁链，缠绕着一具具庞大如山的尸骨，也从那些缝隙中落下。

　　轰然冲击在枯岛和海面上。

　　这片荒无人烟的海域，突地沸腾起来，一道道璀璨光芒疾射，海面上惊天动地的轰隆声不绝于耳。

　　许久后。

　　待到一具具如山的尸骨，一一落入深海和枯岛，突然浮现天际的空间缝隙，又奇异的愈合。

　　湛蓝色的天穹，渐渐恢复了原样，下方深海内的惊天动静，也随着时间慢慢平复下来。

　　一座枯岛的沙滩边沿，几个面色苍白，湿漉漉的身影从海中爬了出来，浑身无力的瘫软在沙滩上，眼中仿佛还冒着金光。

　　“秦烈呢？”杜向阳叫道。

　　“在我手上。”宋婷玉被海水打湿了衣裙，曼妙身子诱惑无限，她两手抱着秦烈本体，随意答了一句。

　　“不是这个，我是说秦烈占有的血祖之躯。”杜向阳强调。

　　“没看到呀。”潘芊芊扭头四顾张望，“我只记得，他好像以血祖的力量，将我们从还海底送了出来。他自己，好像还在下面，灵魂好像很弱……”

　　“糟了！”杜向阳脸色一变，“境界低微的武者，以较弱的灵魂占有强者之躯，要将强者体魄的力量释放出来，灵魂力将会迅速耗尽，他恐怕灵魂类快要用光了！”

　　“我去找他！”宋婷玉丢下秦烈本体，回头就要重回海中，将秦烈给弄上来。

　　“不用了，我带他上来了。”就在此时，雪蓦炎的声音响起。

　　众人凝神一望，才发现雪蓦炎拉在最后，两手拖拽着血祖的遗体，吃力的一点点往沙滩上走来。

　　宋婷玉、杜向阳等人，见她深深锁着眉头，忙过去帮忙。

　　“好重！”洛尘喝道。

　　“跟一座山一样！”杜向阳愕然。

　　拽着血祖的臂膀，两腿，扶着腰，众人合力，一个个龇牙咧嘴，好不容易才将血祖躯体弄到沙滩上，然后全部累瘫了。

　　“血之始祖，乃是太古时代的强者，他的躯体重逾万钧，如果不是海水有浮力，不是因为先前秦烈还有意识，我恐怕都不能将他弄上来。”雪蓦炎大汗淋漓道。

　　这时候，宋婷玉伸出手来，试图以灵魂意识来感测血祖躯体，要弄清楚秦烈状况。

　　一道浓烈的血煞气息，从血祖体内轰然迸发，宋婷玉按在秦烈额头的那只手，才刚刚将一缕意识凝炼，就被自己弹开来。

　　连带着，就连宋婷玉的身子，都被冲击推挤到一边。

　　“你没有修炼血灵诀，你的精神意识，不能深入他体内。”雪蓦炎忙出声解释，“他没事，只是灵魂消耗了太多的魂力，等平静下来恢复一会儿，应该就能出来了。”

　　“这是什么地方？”谢静璇询问。

　　洛尘和杜向阳，还有潘芊芊，闻言立即取出罗盘一样的方向灵器，在拨动摸索着，确定目前的位置。

　　“我们如今在天灭大陆的南边，离天戮大陆也不太远了，周边很荒凉，只有这几座枯岛。”过了一会儿，杜向阳回应道。

　　“现在怎么办？”洛尘皱眉，“我注意到，不但封魔碑和八个神尸头颅飞了出来，就连神葬场内的许多太古生灵的遗体，也和我们一起落了下来。”

　　“等，我们等秦烈醒来再说。只有他知道发生了什么，也只有他，才能沟通封魔碑。”杜向阳说道。

　　“好吧。”


第550章 回归

　　枯岛海滩上，一行人横七竖八躺着，呼吸着带有咸味的清新空气，生出劫后余生的庆幸来。

　　秦烈的真魂，落在血祖脑海的七层灵魂宝塔，魂力几乎耗尽。

　　时间一分一秒的流逝。

　　不知道过了多久，秦烈一动不动，在不尝试掌控血祖躯体的时候，魂力一丝丝重聚。

　　待到他稍稍恢复了精神，心中浮升出脱离血祖躯体，返回肉身的念头出来。

　　“呼……”

　　念头一起，他的真魂倏地从灵魂宝塔漂浮出来，凝为一条模糊的血色残影，顺着血祖晶莹的血管，从他眉心飞逸出来。

　　一股猛烈的吸力，从他本体眉心镇魂珠而来，他的魂湖发出深深地呼唤。

　　霎那间，他这一缕灵魂残影，便落入本体脑海，重新沉入魂湖。

　　脑海轰然一震后，秦烈突地睁开眼，双眸显出一道异光。

　　“你醒来了？”宋婷玉惊讶轻呼。

　　她没办法接近血祖肉身，所以只能守着秦烈本体，在秦烈睁眼的瞬间，她就觉察到了动静。

　　她的右手，一直紧握着秦烈本体的左手，她感知到了秦烈强而有力的心跳。

　　不远处的杜向阳、洛尘众人，一听到她的惊叫声，纷纷望了过来。

　　离众人最远，独自一人静坐的高宇，也下意识地看了过来。

　　“嗯，我没事了，大家怎么样？”秦烈尝试着坐起来，很快发现魂力枯竭，灵魂萎靡不振。

　　他连灵魂掌控本体的精神都没了。

　　“你魂力几乎耗尽，需要时间静养，暂时不宜妄动。”讲话间，宋婷玉取出一块块纯净的魂晶，将其递到他手中，“尽快以魂晶恢复灵魂之力吧。”

　　“嗯。”秦烈没有矫揉造作，握住魂晶后，立即放出精神意识抽离当中魂力。

　　另一边，雪蓦炎看向血祖遗体，发现在秦烈灵魂遁离后，血祖像是忽然陷入沉睡一般，先前身上强烈的气血波动，一下子消失的干干净净。

　　她以灵魂感知，竟然发现就在她身旁的血祖，体内没有一丝强大的血气。

　　血祖的躯体，仿佛有着奇妙的隐匿方法，能将自己的气息遮掩收敛起来，可以避过强者的灵魂搜查。

　　这让雪蓦炎暗暗惊奇。

　　“大家都安心恢复吧。”秦烈以魂晶恢复之时，不忘告知众人一句，“先前我在血祖体内，以血祖之力查探了一下，发现方圆五百里海域内，都没有高智慧的生灵活动，大家可以放心。”

　　“这片区域鸟不拉屎，当然不会有强者活动。”杜向阳插话，神情一正，道：“秦烈，和我们一起遁离神葬场的，是不是还有不少太古生灵的遗体？”

　　“不错。”

　　“他们，他们……”杜向阳欲言又止。

　　洛尘，谢静璇，还有潘芊芊都精神一震，眼睛射出明亮的神光。

　　“太古生灵的肉身，遗落在附近海岛，周边海域，需要花时间搜查。”秦烈暗叹一声，又道：“就算是你们有想法，也最好稍等一段时间，等我寻到封魔碑，弄明白情况再说。”

　　“那是当然，那是当然。”杜向阳呵呵傻笑起来。

　　事到如今，他们都清楚神葬场不复存在了，这趟的试炼会，也将会以很奇怪的方式收场……

　　试炼期限未至，试练场爆碎后，参加试炼的人几乎死绝，他们也不是以正常的通道返回，那这次试炼会的胜负，要如何界定？

　　在杜向阳来看，恐怕冯一尤和郁门也凶多吉少，如此一来，所有参加试炼会，并且成功活下来的九大白银级势力的参与者，只有他们这区区几人。

　　神葬场内，最为珍贵的奇宝，无疑是无垢魂泉，魂晶，生命之泉，还有太古生灵的躯骸。

　　如今，六个无垢魂泉，尽数被秦烈所夺，他们则是收取了大量魂晶，算是沾了光。

　　如果他们再得到一到两具太古生灵的躯骸，将其带入宗门，亦或者增进自己的境界修为，那这次试炼会他们就算是最大的获利者。

　　这时候，在周边海岛，附近的海域深处，散落着许多太古生灵的躯体，对他们而言那就是千载难逢的机会。

　　他们自然不想错过。

　　“想想黑巫教那一对师姐师弟的下场吧！”离众人较远的高宇，冷不防来了这一句，“没有正确收取的方法，冒然去触碰太古生灵遗体，只是自寻死路！”

　　此言一出，一行人眼中的炙热火光，一下子凝滞住了。

　　杜向阳等人流露出思索的表情，想起夜忆皓、黄姝丽的惨遇，也都冷静下来，愈发不敢轻举妄动。

　　“等我能动再说吧。”秦烈皱眉道。

　　众人旋即沉默下来，各自在沙滩旁边坐下，闭目不吭声。

　　“各位。”沉吟了一会儿，秦烈脸色严肃，又道：“这段时间，希望大家不要向外界传讯，不要将我们的位置向任何人暴露。”

　　他着重看了潘芊芊一眼。

　　潘芊芊小手握紧一颗晶莹透亮的拳大蓝宝石，明眸异光闪闪，似正准备和宗门联系。

　　幻魔宗在天戮大陆，而他们所处的位置，离天戮大陆恰恰不远，离幻魔宗的宗门最近。

　　潘芊芊手中音讯宝石，闪烁着明亮蓝光，这说明她能借助那一颗宝石，和宗门达成联系，将这边的情况说明。

　　她好像本来也正准备这么做。

　　被秦烈轻喝一声后，潘芊芊吐了吐舌头，不情不愿地将手中音讯石收起，还撇了撇嘴，小声嘀咕：“算了，不传讯就不传讯，其实我们宗主人很好的，才不会……”

　　“芊芊闭嘴！”雪蓦炎轻叱一声。

　　潘芊芊终于噤声。

　　洛尘、杜向阳两人，忽视一眼，惊出一身冷汗出来。

　　这片海域，离天灭大陆三大家族最近，其次便是幻魔宗。

　　此地，如今有封魔碑，有不少从神葬场遁离的太古生灵遗骸，可谓是藏着重宝！

　　潘芊芊若是将消息泄露出去，幻魔宗保不准就会精锐尽出，派遣所有宗门强者到来，抢夺那些太古生灵的肉身。

　　那样的话，众人不但什么都得不到，除了雪蓦炎、潘芊芊外，所有人还有可能被幻魔宗灭口！

　　“雪师姐，管好你的姐妹，我们可不想惹上杀身之祸。”秦烈微微皱眉。

　　潘芊芊一愣，旋即生出被侮辱的感觉，叫嚷道：“秦大哥，你什么意思呀？难道你以为我会害大家？我难道不知道，如果不是你，不是洛尘、杜向阳护着我，我连第一巫虫的尖叫都撑不住？如果不是大家照顾我，我应该早就死了，我会不知道吗？”

　　“那你还准备传讯宗门？”杜向阳质问。

　　“我只是，只是想找人帮忙而已，我们宗主不是那样的人，她才不会乱来。”潘芊芊轻咬着牙，“大家都受了重创，神葬场现在也爆碎了，我怕家人担心，也想通过宗门的力量，助大家达成目标罢了，我，我不是想害大家的。”

　　“天真！”远处高宇冷冰冰来了一句。

　　杜向阳苦笑一声，也说道：“你想的挺好，可惜事实绝不会那样，只要你将这边消息泄露出去，此地所有奇物都将被幻魔宗所夺。我们……呵，最好的结局也顶多只是不死，绝对不可能再有任何收获。”

　　“我们被杀的可能性最大。”洛尘接话。

　　“雪姐，你和他们说，我们幻魔宗不是这样的！”潘芊芊急了。

　　“芊芊，把音讯宝石交给我，我暂时替你保管。”雪蓦炎伸出手，严肃地说道。

　　“雪……雪姐？”潘芊芊一脸不敢置信，“你也不相信我？”

　　“我相信宗主，也相信你，但是我不相信宗门内的一些人！”雪蓦炎认真道。

　　“要么交出音讯石，要么，擒住她？大家怎么看？”杜向阳脸色沉了下来。

　　洛尘，宋婷玉，谢静璇，高宇，纷纷点头。

　　所有人都知道，在这段时间，众人位置绝对不能暴露出去。

　　他们不想因为潘芊芊的天真，把自己的性命葬送了，所以不得不慎重对待。

　　此地已经是暴乱之地，活动在这儿的武者，可再也不是通幽境，如意境、破碎境、涅槃境甚至不灭境的强者，都是多不可数，如果潘芊芊引来一名幻魔宗破碎境的强者来，那人只要心生邪念，就能抹杀此地所有人！

　　他们担不起这个风险！

　　“我，我……”在众人严肃的目光下，潘芊芊好像也意识到了事情的严重性，也着急了，终于说出实话，“我，我刚刚已经传出了一道讯息出去，只有一道，真的就一道讯息啊！”

　　她急忙将手中音讯宝石塞给雪蓦炎，慌忙后退，满脸惊恐之色。

　　“你传给了谁？！”雪蓦炎勃然变色。

　　她一拿到音讯宝石，立即看出问题所在，发现刚刚的的确确有一道消息传了出去。

　　潘芊芊这是知道音讯宝石一落入她手中，她立即就会发现这一点，在没办法隐藏的情况下才说明事实。

　　众人也是纷纷色变，一个个看向潘芊芊的目光，恨不得将她囫囵吞下去。

　　“她是故意的。”宋婷玉叹了一口气。

　　秦烈点了点头，眯着眼没有讲话，他也看出在潘芊芊的眼中，并没有真正的惊惶失措。

　　潘芊芊根本就清楚明白事情的严重性！

　　“你的消息不是传递向幻魔宗，你是……传给你了大伯潘通吧？”雪蓦炎忽然反应过来，她小脸一变，叫道：“我记得你大伯就在附近海域，你是不是传了消息给他？”

　　潘芊芊尖叫一声，倏地朝着远处逃遁，以行动证明了众人的猜测属实。


第551章 后果

　　雪蓦炎眼中有着浓浓失落，一时间愣住，没有能及时做出反应。

　　这趟参加试炼会的姐妹，如今只剩潘芊芊和她活着出来，她将潘芊芊当成妹妹看待，一直悉心照顾着。

　　她没料到才脱离险境，从神葬场遁离，潘芊芊便暗怀异心，悄悄使坏。

　　雪蓦炎有些难以接受。

　　秦烈端坐着，还在以魂晶恢复魂力，眼中没有神采，脸色沉静。

　　他远远朝着高宇望了一眼。

　　洛尘、杜向阳还没有动身之时，高宇犹如一缕冥域幽魂，倏然飘离出去，瞬息不见。

　　高宇行动后，洛尘、杜向阳、谢静璇才清醒过来，准备下手。

　　“你们不用去了，让高宇追吧，他应该能擒住潘芊芊。”秦烈扬声道。

　　杜向阳众人旋即停了下来。

　　突地，所有人的目光，都集中到雪蓦炎身上。

　　潘芊芊是幻魔宗的人……

　　“我想不到芊芊会这么做。”雪蓦炎心情低落，垂着头，幽幽一叹。

　　“雪小姐，那潘通……是何许人也？”杜向阳冷静下来，知道后面的形势，恐怕不会太妙，想尽快弄清楚状况。

　　“潘通是芊芊大伯，他不是幻魔宗的人，潘家乃是一个赤铜级势力，依附幻魔宗而生。”雪蓦炎黛眉微蹙，一边思量着，一边解释。

　　“芊芊就是潘家推荐到幻魔宗修炼的，潘家所在的区域，恰恰离此不太远。芊芊……非常信赖她大伯，她能来幻魔宗，是她大伯疏通关系，耗费了众多灵石灵材打点换来的，我听芊芊说过，潘家为了送她来幻魔宗，耗费了太多灵石灵材，已经影响了潘家的发展，这让芊芊一直很自责……”

　　“所以，她觉得她亏欠潘家太多，觉得她没有能帮上潘家？”秦烈接过话，皱眉说道：“这趟我们从神葬场遁离，好巧不巧的，正好降落在潘家附近海域，忽然让她看出了回馈潘家的契机？”

　　“应该就是这样了。”雪蓦炎轻叹一声，“芊芊这么做，可能仅仅只是为了让潘家，能找到几具太古生灵的遗体，来弥补潘家为了她付出的庞大灵石灵材。应该，应该不是真想伤害我们……”

　　直到这一刻，她依然相信潘芊芊，不认为潘芊芊那么狠心。

　　“就算是她无心伤害我们，潘家的人一旦到来，该怎么做还是会怎么做的。”秦烈摆摆手，沉声道：“神葬场粉碎，在外界的眼中我们恐怕早已死亡，潘家的人过来后，若想要将太古生灵遗体占有，还不令消息泄露，只有一个方法。”

　　“灭了我们的口。”洛尘接话。

　　众人脸色都阴沉下来。

　　“我们死了，也没人知道这是潘家做的，他们一旦将太古生灵遗体拿到，将来就算是离开暴乱之地，也能迅速发展起来。”停顿了一下，秦烈道：“以最快的速度恢复，准备迎接潘家的到来吧。”

　　“只要高宇擒住潘芊芊，我们未必没有讨价还价的余地。”洛尘冷声道：“他们真敢动手，我们先杀潘芊芊就是！”

　　“如果他们连潘芊芊一起牺牲呢？”秦烈眯眼说道。

　　洛尘神情巨变。

　　“众多太古生灵遗体，价值绝非一个潘芊芊可以比拟，只要稍稍有点头脑的家族族长，都知道怎么选择。”宋婷玉叹道。

　　大家忽地沉默了下来。

　　秦烈没有继续讲话，吸了一口气，强行将脑海内的杂念驱除，集中精神注意力来吸取魂晶的力量补充魂力。

　　其余人也不傻，很快弄清楚了局势，一个个要么拿着魂晶，要么拿着灵石，都在尽快恢复。

　　这片鸟不拉屎乌龟不生蛋的地方，没有灵禽可以乘坐，也没有飞行灵器，甚至连船只都没有。

　　众人境界都只是通幽境，尚且没有破空飞行的能力，没有船只灵禽和飞行灵器，就只能被困着动不了。

　　也就是说，他们连避开潘家的办法都没有，只能被动等候着潘家的到来。

　　只有尽快恢复力量，尽可能处在巅峰状态，在潘家人到来后，他们才有可能找到生存下来的机会。

　　半个时辰后。

　　高宇脸色阴森，冰冷的眼瞳深处，冒着幽幽邪光，踏着海面一步步而来。

　　一簇簇灰黑色的怨灵恶鬼，云团一般裹着潘芊芊，在高宇前方浮动着，慢悠悠而来。

　　这个结局众人并不意外。

　　神葬场时，潘芊芊在第一巫虫的尖叫声中，七孔流血，身负重创，一直没有恢复过来，而高宇却莫测高深，令任何人都不敢小觑他的实力。

　　在这片没有灵禽、船只，没有遮掩物的荒寂之地，潘芊芊要是能逃出他的追捕，才会让人觉得奇怪。

　　“蓬！”

　　潘芊芊被高宇仍在众人之间，那一簇簇怨灵厉鬼，倏然凝成了漆黑纽带，紧紧缠绕在她身上。

　　潘芊芊动弹不得。

　　将她扔下后，高宇一言不发，又在不远处端坐下来，冰冷的眼睛流出摄人寒芒。

　　一行人皆是沉默看向潘芊芊。

　　“为什么？”雪蓦炎痛心疾首地问道。

　　“我，我欠大伯太多，为了我……潘家几乎一蹶不振。”潘芊芊低垂着头，不敢去看众人，幽幽低语道：“我并不是想害大家，真的！我不是要害大家！我只是，只是觉得潘家如果能找到几具太古生灵的遗体，就能帮潘家度过现在的困境……”

　　“她不傻，从她将消息泄露出去的那一刻，她就知道我们将会面临什么。”杜向阳摇了摇头。

　　他不相信潘芊芊。

　　“你们放心，我会说服我大伯，让他只是囚禁你们，不会让他对你们怎么样的。”潘芊芊猛地抬头，说道：“只要缓过一阵子，等事情平息了，等潘家离开这片海域，我会让大伯放你们离开的，请相信我！”

　　“她没什么用了，不如现在就杀了吧。”高宇冷冷道。

　　“啊！”潘芊芊惊恐尖叫起来，“我，我……”

　　雪蓦炎突然变色。

　　洛尘哼了一声，道：“同意。”

　　宋婷玉和谢静璇两人，叹了一口气，沉默不言。

　　“她的确是背叛了我们。”杜向阳摇了摇头，并没有发表意见。

　　“秦烈……”雪蓦炎望了过来。

　　其余人，一道道视线，也都看了过来，都看向秦烈。

　　“先留着，先不要杀。”秦烈先说了一句。

　　雪蓦炎脸色一喜，杜向阳、洛尘则是微微摇头，似乎有些失望。

　　“等潘家过来。”秦烈脸色淡漠，继续说：“要杀，也应该当着她大伯的面，当着来犯者的面杀。”

　　此言一出，除雪蓦炎外，众人皆是神情一震。

　　“秦大哥！”潘芊芊尖叫起来，“我，我发誓！我真的不是想害你们啊！”

　　“有些事，只要你做了，就应该想到要承担什么后果！”秦烈冷酷道。

　　“就应该这样！”杜向阳沉喝。

　　洛尘点头。

　　“高宇，禁锢好她，我不想再听到她的讲话。”秦烈闭上了眼，佯装看不见雪蓦炎的哀求目光。

　　高宇暗暗运转九幽浮魂录，只见几个幽魂凝为团，忽然钻入潘芊芊口中。

　　潘芊芊立即噤声。

　　众人重新沉默起来，继续恢复灵力，不再为潘芊芊一事进行讨论。

　　雪蓦炎轻叹一声，冲潘芊芊无奈摇头，表示自己也爱莫能助了。

　　潘芊芊的一颗心，忽然沉入谷底，不由地深深后悔起来，后悔自己的自私。

　　……

　　三辆紫水晶战车，如帆船在云海中乘风破浪，战车上高高悬挂的锦旗上，一个大大的“潘”字随风飞舞。

　　为首的战车上，潘家的家主潘通，留着儒雅长须，身穿银色锦袍，负手而立，一双精光熠熠的眼睛中，满是兴奋之色。

　　在他身旁，聚集着众多潘家强者，一个个磨拳霍霍，眼神炙热贪婪。

　　“太古生灵的遗体！众多太古生灵陨落在潘家附近海域，天助我也啊！”

　　“我们潘家的机遇，终于要到来了！天不负潘家！”

　　“嘿嘿，家主果然高瞻远瞩，当年力排众议，耗费巨资将芊芊送往幻魔宗，如今当真换来难以想象的收益！”

　　众人热烈讨论着。

　　潘通微微一笑，扫了各位族老一眼，说道：“当年我四处打点，耗费不少灵石灵材，才让芊芊有了去幻魔宗修习的机会。呵，你们那时候认为不值得，认为用出去的灵石灵材，收不到预期的效果，现在你们怎么说？”

　　那些族老，在他的目光下，讪讪干笑着，脸色尴尬。

　　潘通神情一肃，正色道：“就算是没有这次芊芊传讯，我们的付出，也早已收回成本！”

　　顿了一下，他继续道：“如果不是芊芊在幻魔宗修炼，还被宗主收徒教导，我们潘家能在这片区域站稳？附近那些势力，想染指我们潘家多久了？为什么这些年一直没有动作，没有敢对潘家动手？”

　　“因为芊芊乃宗主之徒！因为芊芊是我们潘家的人！他们怕幻魔宗，所以投鼠忌器，这才不敢对我们潘家下手！”

　　众人暗暗点头。

　　“嘿，当年我耗费心思送芊芊去幻魔宗，不是因为我多么疼爱她，纯粹是因为她能让潘家得利！”潘通哼了一声，“可笑你们目光短浅，还真以为我是顾念亲情，才一头热血为了她做那么多！简直愚昧无知！”

　　“现在我们才明白族长的高瞻远瞩，知道族长的英明，还不晚，哈哈，不算晚啊。”潘家族老纷纷恭维。

　　潘通捋着胡须，微微一笑，信心满满道：“你们看着吧，在我的手中，潘家，一定能超越往昔！这次，就是潘家苦侯许久的机会，我们绝不能放过！”


第552章 如影随形

　　“喀嚓！”

　　又是一块晶莹魂晶，在秦烈掌心裂成碎片，变成石灰粉一样的粉末。

　　眼睛都没有睁开，空间戒一亮后，秦烈手中又多了两块魂晶出来。

　　他继续专心汲取魂晶内的魂力。

　　随着半日的休整，和三块魂晶的碎裂，秦烈消耗的魂力被迅速补充起来。

　　灵魂之力就是精神力，释放精神意识，连接灵海，窥测对手的举动，感知微妙的灵力波动，都需要用到魂力。

　　强者之魂，凝炼到极致，甚至具有开山裂石，令金铁化为齑粉的恐怖能力。

　　一丝丝肉眼难见的魂力，无形无色，从魂晶内抽离出来，慢慢朝着他的真魂汇聚。

　　原先，秦烈的真魂从血祖体内遁出，重返脑海魂湖时，极其模糊。

　　魂力耗尽的真魂，即便坐落在魂湖，也像是虚幻残影，呈透明的形态。

　　虚幻透明的真魂，意味着魂力虚弱至极，这样的真魂几乎连肉身都无法掌控。

　　随着一丝丝魂力汇聚而来，透明模糊的真魂，一点点变得清晰，犹如幽魂凝炼出实体出来。

　　疲惫的精神，萎靡不振的神色，在真魂凝炼逐渐变得清晰之时，迅速恢复。

　　对身体的掌御力，对周边天地的敏锐感知，随着真魂的清晰，重新回到秦烈身上。

　　“呼……”

　　长长呼出一口浊气，秦烈终于睁开眼睛，眸中神采再现。

　　用了一天一夜，在四块魂晶化为齑粉后，他魂力恢复了八成！

　　炽热的太阳光华，从碧蓝色的天际洒落下来，将海面照耀的金光闪闪，如鱼鳞一样。

　　端坐许久的秦烈，摇动着脖颈，在沙滩上站了起来。

　　正是早晨旭日初升之际，迎着耀目的太阳光芒，深深吸了一口潮湿的空气，秦烈突生一种灵魂洁净，魂湖透亮清澈的奇妙感觉。

　　仿佛，魂湖内藏匿的细小污垢沙砾，被某种力量洗涤了一番，变得干干净净。

　　“你快要突破了。”谢静璇一脸讶然。

　　她一直在悄悄看着秦烈，从秦烈的身上，她感应到灵魂纯净，魂力精炼浑厚的气息，从秦烈的眼中，她看到了精神升华，真魂蜕变的神异。

　　自从得到木族传承，并且悉心修炼之后，她对生命能量的感知力，有着很惊人的突破。

　　精神升华，真魂蜕变，会令武者生命能量进化，从而增加寿龄。

　　从秦烈生命能量的微妙变化，她就可以确定，要不了多久，秦烈就能突破现今的境界，迈入通幽境后期。

　　“我也有这种感觉。”秦烈露齿灿烂一笑，旋即看向不远处雪蓦炎，“雪师姐，潘家要开赴过来，需要多久时间？”

　　“就算是乘坐水晶战车，全力开赴而来，至少也要七八天的时间。”暗暗计算了一番，雪蓦炎才回答，“这还是按照好的情况来计量，要是潘家运气不好，中途碰到飓风，水晶战车在云海航驰的速度，也会受到巨大影响。这么一来的话，恐怕他们需要半个月，甚至更长时间，才能来到我们的位置。”

　　“看来我们时间还有很多。”秦烈摸着下巴说道。

　　“时间多又能怎样？”杜向阳苦笑，“我们没有飞行灵器在手，附近也看不见飞禽，连船只都没有一艘。我们即便有时间，也没办法离开这儿，不能走，只是死等的话，多几天时间改变不了什么。”

　　“那可未必。”秦烈嘿嘿一笑。

　　丢下这句话，他忽然朝着前方海水行去，身子瞬间被海水淹没，只剩下头浮在海面上。

　　“秦烈……”宋婷玉轻呼。

　　“别管我，我先去把封魔碑找到再说。”秦烈没有回头，继续往前游去，道：“你们暂时不要妄动，就算是在枯岛上发现了太古强者的遗体，也尽量别触碰。”

　　众人看着他渐行渐远，慢慢在海面上变成小点，倒是没有追上来。

　　他们很清楚，秦烈应该和封魔碑有着微妙联系，他们就算是跟过去，也帮不上忙，说不定还会被封魔碑误会，被当成敌人攻击。

　　也只有秦烈重新拿到封魔碑，弄清楚封魔碑的奥妙，知道那些太古生灵的身上的封禁之术，他们才能下手。

　　所以他们没有急着上来，只是目送秦烈离开，在他们逐渐恢复所有力量后，他们才在他们所在的枯岛搜查，找寻坠落的太古生灵遗体。

　　秦烈在一座座枯岛中央的海水内游弋着，不断释放出精神意识，如灵魂触手般传出讯号。

　　封魔碑内有着他体内的精血，修炼血灵诀的他，对自己的精血有着奇妙的感知，只要封魔碑离他不太远，他还是能感觉到。

　　“咦？”他忽然回头。

　　在他身后的海水中，一个赤红血影，不急不缓跟随着，把他吓了一跳。

　　他立即停了下来。

　　过了一会儿，随着赤红血影的接近，他才发现那是血之始祖的遗体。

　　血祖本应该在那边沙滩上，在雪蓦炎的旁边，没料到，当他离开后，血祖遗体竟然依循着他身上释放的气息，主动跟随而来。

　　这让秦烈暗暗惊奇。

　　很快地，血祖之躯到了他身前，这具仿佛血玉筑造的血祖遗体，四肢朝天，静静漂浮在海面上，身上没有明显的气息波动，更没有一丝灵魂气息。

　　若非这具身体实在特殊，任凭谁也无法相信，这人就是血煞宗的始祖，血典的创始人。

　　本来在海水中游动，秦烈需要耗费灵力，这时候，眼见血祖身躯主动过来，他灵机一动，直接端坐在血祖肚皮上。

　　血祖身躯依然静静浮在海水上，连一丝下沉都没有，显得颇为奇异。

　　一丝血之灵力逸入血祖体内，秦烈试着如驱使船只一样，去驱动血祖之躯。

　　血祖的身子，当真如一块血玉木板，在海面上竟呼啸前行。

　　“起！”

　　眼睛一亮后，秦烈尝试着以他的血之灵力，来勾动血祖的滔天灵力血海。

　　回忆着先前灵魂沉入七层赤红宝塔，从而掌控血祖之躯，令血祖破空飞行的经历。

　　他依法施为。

　　“呼！”

　　出奇地，血祖身子果真凌空而起，静静悬浮在海面上十米。

　　“妙哉！”秦烈抚掌轻呼，脸上满是喜色，点了点头，说道：“看样子，即便是潘家人过来，我也未必就要坐以待毙了。”

　　血祖之躯，由他御动后，简直成了能乘坐的飞行灵器，而且速度还极快！

　　“不错，这样一来，我找寻封魔碑就要方便太多太多了。”

　　于是乎，秦烈便端坐血祖身躯上，仿若一道血色电芒一般，在周边枯岛和海面上飞旋来回掠动。

　　半刻钟后，他来到一座秃山连绵的海岛上，立即感知到封魔碑的气息。

　　血祖之躯立即呼啸而去。

　　一座秃山的山脚下，没有一株草木的山谷中，嶙峋怪石四处散落着。

　　封魔碑就在一块青褐色的巨石边上，光泽全无，仿佛消耗了巨大力量。

　　一颗颗神尸的头颅，屋舍般大小，犹如山谷内的石头，也是七零八落，都在封魔碑旁边。

　　八颗神尸头颅，同样没有了耀目光芒，变得苍白普通。

　　秦烈从血祖躯体上飞落下来，上前将封魔碑捡起，握在手中。

　　他试着感知，发现封魔碑内奇异能量还在运转着，碑面上不见的七道神光，如在进行着复杂的变化。

　　“这是……”秦烈轻呼一声。

　　略一思量，他眼睛放出了明熠的光芒，神情振奋。

　　封魔碑在炼化土灵、金灵、水灵！

　　他知道，要不了多久，封魔碑就会和反馈木灵、雷灵、火灵的力量精华一样，将这三大灵体的精魄之力馈赠给他。


第553章 九方搜索

　　天裂大陆。

　　许许多多的强者，聚集在一座海岛上，共同来商榷要事。

　　神葬场爆碎，所有参与试炼会的武者，全部都是生死不明，神葬场乃是搏天族培育后裔子嗣的神坛，关于神葬场的消息，由血煞宗余孽姜铸哲泄露……

　　种种讯息通过不同的途径，传播向暴乱之地，让那些白银级势力的掌舵者暗暗心惊，纷纷派遣主事者到来。

　　黑巫教过来的人是管贤，此人在黑巫教专门负责传授巫虫的饲养之道，为那些教徒的总教官，涅槃境修为。

　　幻魔宗那边，则是师秀玲率领，她是幻魔宗宗主雨凌薇义结金兰的姐妹，同样是涅槃境修为。

　　寂灭宗的来人是何尚笙，他是何薇的长辈，出了名的暴脾气。

　　天剑山那边，过来的恰恰就是洛楠，她是洛尘的亲奶奶，天剑山五大天剑之一。

　　夏侯家的夏侯歧，苏家的苏致，还有林家的林彬，全部都是三大家德高望重的族老。

　　这七大白银级势力，对神葬场极其关注，派遣过来的问事者，在各自势力中都是掌握实权，并且深得宗主信任的人物。

　　七方，每一方都派遣了十几名精锐，去参加神葬场的试炼，也分别取出了宗门重宝，用来奖赏获胜的年青小辈。

　　谁也没有料到，从天器宗、万兽山传来的消息，竟然是神葬场破碎，所有试炼者全部下落不明的消息。

　　七方都被震惊了。

　　“捆缚在海下山川的八具无头神尸，挣脱了束缚，不知遁向了何处。罗老尝试提前敞开通道，可惜已经找不到具体的位置，这说明神葬场恐怕不复存在了。”天器宗的毕尤，长叹一声，向七方来人解释，“从现在得来的消息看，神葬场一定是发生了意外，不然不会连空间坐标都找寻不到。”

　　“听说有关神葬场的消息，是由血煞宗余孽姜铸哲告诉你们天器宗的？”夏侯歧冷哼一声，道：“千年来，血煞宗被各方合力灭掉，所有修炼血灵诀的武者，都被当成异类斩杀。而姜铸哲，更是吸食人血的疯子，你们天器宗竟敢和此人私通，我看神葬场的意外，都是因为你们不慎重导致的！姜铸哲此人，你们怎敢信任？你们天器宗和他走到一块儿，注定是将我们往火坑里推！”

　　苏致，还有林彬，纷纷表态，都指责天器宗的做法危害了众人。

　　黑巫教的管贤，脸色阴冷，也是点头附和，“姜铸哲可谓是暴乱之地最大祸害，你们天器宗和此人勾结，早该预料到神葬场会出现大变故！”

　　千年前，也是黑巫教和三大家主导，联合各方势力将血煞宗灭掉。

　　这四方势力，一直视血煞宗为眼中钉，肉中刺，从没有放弃过对血煞宗余孽的讨伐追杀。

　　而姜铸哲，恰恰是千年前事端的罪魁祸首，在他们眼中姜铸哲最为可怕。

　　他们一直都在搜寻姜铸哲，想尽一切办法，要灭杀此人。

　　听说天器宗和姜铸哲勾结，他们气的不轻，自然没有好脸色给天器宗这边。

　　“将血煞宗当成公敌的，仅仅只是你们黑巫教，还有三大家族。”毕尤冷笑，“下达命令，不断追捕血煞宗的，也是你们四方。我们天器宗，可从未说过非要灭掉血煞宗，当年天器宗之所以出手，只是因为姜铸哲那些人做法太恶劣，对我们天器宗的门徒都敢下手吸食鲜血，所以天器宗才会加入你们，给他们一个教训。”

　　“当年的血煞宗，真正吸食人血修炼的，的确只是少数人。”幻魔宗的师秀玲叹了一口气，说道：“我们当年的做法，也确实有些不妥当。”

　　幻魔宗和黑巫教同在天戮大陆，双方明争暗斗从未休止，管贤代表黑巫教认可的事，她自然要持有反对意见。

　　更何况，她还知道雪蓦炎就是血煞宗的正统继承者，宗主雨凌薇收雪蓦炎为亲传弟子的时候，也曾明言告诉她这个事实。

　　所以她站在血煞宗那边。

　　“血煞宗当年的做法太过于恶劣，才导致大家联手攻之，事后的赶尽杀绝，我们寂灭宗也认为没有必要。”何尚笙淡淡说道。

　　“血煞宗很多门人，并没有吸食人血修炼，这些人不应该被追杀到底。”天剑山的洛楠也表态。

　　“我们也认为当年的做法过了头。”万兽山的涂牟说道。

　　天器宗，幻魔宗，寂灭宗，天剑山，万兽山这五方势力，相继表态，在血煞宗一事上意见统一。

　　这让管贤和三大家族的族老，脸色猛地一变，忽视一眼后，眼神都渐渐凝重起来。

　　千年前，黑巫教和三大家盯着血煞宗死缠烂打的时候，这几方都采取默许的态度，没有提出异议。

　　为何忽然间，风向就发生了变化？

　　管贤和夏侯歧三人交换了一个眼神，暗暗警惕，觉得恐怕有一股不明的力量，在悄悄发挥作用，促使这五方势力转变态度。

　　这让他们感觉到了危机。

　　“先不谈血煞宗。”管贤话锋一转，道：“神葬场一事，该如何解决？你们天器宗和万兽山主导这件事，现在难道一点头绪没有？”

　　天器宗的冯毅，万兽山的宗主祁阳，并没有亲自过来，在众人眼中，这两方明显在隐瞒着什么。

　　一提起神葬场，寂灭宗，天剑山，还有幻魔宗，马上和众人意见一致，纷纷瞄准毕尤和涂牟开火。

　　“大家别着急，神葬场爆碎，也未必所有人都会惨死。”毕尤举手安抚众人，“就算参加试炼的人全部死光，神葬场那些太古生灵的遗体，也不会粉碎掉。根据我们天器宗的消息，在神葬场碎裂后，有不少太古生灵的遗体遁离了出去，应该就降落在暴乱之地，我们召唤大家过来，就是希望大家齐心合力，在各自地盘找找看，兴许就能寻到线索。”

　　“你们让我们过来，就是告诉我们这一点？让我们没有目的的找寻太古生灵的遗体？”管贤脸色一沉。

　　“也不是没有一点方向，据我们的消息来看，各个大陆中间的海域，荒寂无人的位置，最有可能会是那些太古生灵的降落点。”毕尤道。

　　“各位传个命令下去，唤下面人找找看，说不定就有收获。”涂牟也道。

　　其余七方势力，见天器宗、万兽山不肯说太多，只是给出这么个提议，也是无计可施，还只能依法去做。

　　如此一来，在暴乱之地九大白银级势力的命令下，许许多多的小势力，宗派，门阀，都在活动起来，碰运气一样，去找太古生灵的遗体。

　　……

　　九大白银级势力，联手下达命令，让麾下千百个小势力，在整个暴乱之地搜寻太古生灵遗体的消息，传遍了天下。

　　潘家也收到了幻魔宗的命令。

　　水晶战车上，潘通表情严肃，说道：“至少还要七天时间！”

　　一众潘家族人，这时候也都锁着眉头，不像先前那么轻松愉快了。

　　“我们必须要尽快了，如今各大势力都在行动，都在找寻太古生灵的遗骸，要是给别人捷足先登了，我们潘家将会错过最大的契机！”潘通深吸一口气，下达命令道：“全力开赴！就算是战车损坏，也要迎着飓风，最快地冲击到那边！”

　　潘家的三辆水晶战车，燃烧着灵石，还被这些境界精湛者，以灵力强行御动。

　　犹如三道闪电般，战车在云海内疾驰着，超负额运转。

　　潘家人不惜损坏珍贵的水晶战车了，也要尽快赶到太古生灵遗体坠落之地，在别的势力没发现之前，尽快将果实给攫取了。


第554章 因何而来？

　　秦烈并不知道，这时候所有暴乱之地的大小势力，都在找寻太古生灵遗体。

　　他就在山谷石堆中待了下来。

　　八颗神尸的头颅，散落在旁边，杂乱无序，封魔碑被他重新收起，反复被他研究着。

　　他试着以精神意识，一次次渗透向碑面，可惜每一次都被排挤出去。

　　即使他和封魔碑有了一丝联系，即使他滴落了鲜血在碑面上，他似乎依然没有得到封魔碑的真正认同。

　　这让他颇为沮丧。

　　无奈下，他继续以魂晶、灵石恢复自己的力量，让自己处在最佳状态。

　　潘芊芊传出消息后的第五天。

　　“噗！”

　　随着又一块魂晶的炸碎，秦烈在山谷中坐定，脑海中的魂湖掀起层层汹涌波浪。

　　沉在魂湖的真魂，被冲击洗涤，一丝丝魂力聚集而来，像是奇妙的火苗一般，在炼化着真魂。

　　他在朝着通幽境后期迈进。

　　第六天。

　　杜向阳众人停止了对太古生灵遗体的搜查，一行人重新聚集在沙滩上，各自说明自己的发现。

　　“这座枯岛上，有三具太古生灵遗骨，一名修罗族强者，两头巨灵族的凶兽骨骸。”

　　“周边海水中，浮着四具强者尸身，两个灰翼族的，一头凶兽，还有一个木族族人。”

　　“对面的海岛上，有一具龙形白骨。”

　　大家交流着自己找到的目标。

　　“葬神之地那些太古生灵的一部分遗体，果然和我们一样，从中遁离了出来。”杜向阳摸着下巴，叹了一口气，说道：“这座岛上的那个修罗族强者尸骨，生前一定是修炼火焰之力，他的每一根骨头都蕴含着澎湃的炎力。可惜，可惜我不敢动，不敢乱来。”

　　“那个木族族人，身上有着浓烈的生命精气。”谢静璇看向雪蓦炎，淡然说道：“对你我而言，那具木族族人的遗体，都有着巨大的帮助。”

　　“只能等秦烈了。”雪蓦炎也是有些无奈。

　　她的母亲，需要生命之泉来恢复生命机能，那具木族强者的遗体，魂灭后，肉身的生命精气还保存的完好。

　　一旦将其中生命精气提炼，凝成了生命之泉，她母亲就能醒转，能精神充沛地站起来——那真是她梦寐以求的理想。

　　只可惜，有过夜忆皓、黄姝丽惨死的经历，众人都不敢轻举妄动。

　　“我也看中了一个目标。”宋婷玉明眸闪烁着异光，也是暗暗期待着。

　　“秦烈难道还没有找到封魔碑？”洛尘皱眉道。

　　“不应该啊。”杜向阳愕然，看向远方海域，“前段时间，我看他驾驭着血祖躯体，在海面上横行无忌，我想他要找寻封魔碑，应该很快才对啊。”

　　“或许被什么耽误了。”宋婷玉插话。

　　“潘家会在最近一两天到来。”谢静璇声音清冷的提醒众人。

　　大家下意识看向一个山洞。

　　离众人数千米的那个山洞内，潘芊芊还被禁锢着，大家都在等潘家到来的时候，拿她和潘家讨价还价。

　　“关于芊芊……”雪蓦炎欲言又止。

　　先前还在热烈讨论的众人，一听她提起潘芊芊，忽然沉默下来。

　　众人脸色都不好看。

　　一看大家的表情，雪蓦炎不由一叹，知道恐怕没办法扭转他们对潘芊芊的看法，只能闭嘴。

　　“有飞行灵器呼啸而来！”

　　离众人最远的高宇，本在一株椰树下静坐，此时突地睁眼，目显冷冽光芒。

　　大家纷纷变色。

　　“一定是潘家人！”杜向阳叫道。

　　“比预期的时间，快了很多，怎会这样？”宋婷玉焦急起来，“该死，秦烈跑哪儿去了？到现在还没有回来！”

　　“先别管秦烈了！”杜向阳沉吟了一下，吸了一口气，道：“高宇！还请你将潘芊芊弄过来！”

　　高宇点头。

　　数千米外的山洞中，一簇簇怨灵裹缚着的潘芊芊，小脸苍白，额头上都是冷汗，她被那些幽魂怨灵的阴气侵蚀不清，最近一直处于惊恐不安中。

　　“呼……”

　　那些怨灵忽然飞浮起来，带着她的身子，从山洞内冒了出来。

　　一路飞到众人之间，才慢悠悠落了下来，怨灵凝成灰色绳索，依旧紧紧捆缚着她。

　　潘芊芊嘴唇哆嗦着，想讲话，却被怨灵的禁锢之力，弄的开不了口。

　　她眼巴巴看向雪蓦炎，眼中满是祈求之色，希望雪蓦炎网开一面，帮她求情。

　　“我试过了……只是没用，我帮不了你的。”雪蓦炎不敢看她。

　　潘芊芊面如死灰，当真是绝望了，知道这趟恐怕要凶多吉少。

　　“如果潘家把你当一回事，或许，你可以不死。”杜向阳淡然说道。

　　此言一出，在潘芊芊的眼中，又重新燃起希望的火焰。

　　她将希望寄托在她大伯潘通的身上，觉得潘通为了她，可能会妥协，让她能逃过一劫。

　　她在暗暗期待。

　　“来了！真是快啊！”洛尘冷声道。

　　众人凝神去看。

　　只见茫茫云海中，三艘光芒黯淡，明显有着细密裂纹的水晶战车，摇摇晃晃开赴而来。

　　本该耀目明亮的战车，像是被狂风暴雨狠狠摧残过的小娘们，显得无比的凄惨可怜。

　　但战车上的那些人，一个个却精神抖擞，眼中火热的贪欲之光，怎么也没办法掩饰。

　　“有很强烈的气血波动！非常强大！”潘家一名族老，两手捧着一块亮晶晶的镜子，浑身颤抖的叫嚷道：“还不止一股！啊！十几股澎湃的肉身血气，这，这，这里至少有十几具太古生灵的遗体！”

　　三辆水晶战车的潘家人，打了鸡血一般，全部都亢奋起来。

　　“先找芊芊！”潘通一挥手，同样兴奋道：“先通过她弄清楚这里的状况！哦，对了，她说这里还有一些她的同伴，同伴……”潘通眼中闪过明显的杀机。

　　潘家的那些武者，过来之前，就统一了意见，自然知道该怎么做。

　　“别找了，我们在这边呢。”杜向阳扬声喝道。

　　反正早晚都会暴露，杜向阳也不准备遮遮掩掩，朝着云海就表明了方位。

　　水晶战车上的潘家人，忽然全部沉默下来，那三辆破破烂烂的战车，则是飞速而来。

　　很快地，三辆水晶战车都在这座枯岛上降落，近百名境界不等的潘家族人，接连从车上下来，一声不吭地围了过来。

　　“雪，雪小姐？”

　　“天剑山的洛尘和杜向阳？”

　　“那几人是谁？”

　　有人一眼认出了雪蓦炎，还有洛尘和杜向阳，却对高宇、宋婷玉、谢静璇一无所知，觉得很陌生。

　　“雪小姐，您也在这儿？”潘通过来后，温和地笑了笑，旋即说道：“芊芊怎么被你们束缚着？怎么？你们难道闹了小矛盾？”

　　雪蓦炎在幻魔宗名气很大，深得宗主雨凌薇的器重，只要是幻魔宗下属的势力，没有一人不人道她的。

　　在很多人眼中，将来雪蓦炎会是未来的宗主，会被雨凌薇委以重任，代她执掌未来。

　　以前的时候，潘通前往幻魔宗缴纳供奉，每次见到雪蓦炎的时候，都是毕恭毕敬，不敢有一丝怠慢，他一直都在刻意讨好雪蓦炎，希望雪蓦炎好好照顾潘芊芊。

　　这次猛地见到雪蓦炎，他的角色身份，一时间还没有转变过来，还是显得非常谦逊有礼。

　　雪蓦炎一脸厌恶地看着潘通。

　　潘家的族人，在水晶战车的那番话，她听的清清楚楚，那些人眼中的炽热贪欲，直到现在也没有掩饰住。

　　她清楚明白潘家人过来的目的。

　　从那三辆水晶战车，明显超负额造成的裂纹，她更加知道潘家的急不可待！

　　如今，潘通还虚伪的，满脸堆笑而来，在她的眼中当真是说不出的恶心丑陋。

　　“在没有我们允许的情况下，芊芊将我们的消息泄露给了你们，所以我们禁锢了她。”雪蓦炎不想和潘通虚与委蛇，一言道明了关键，“只要你们就此离开，不要在这一块徘徊，我可以保证芊芊绝不会有事。”

　　“我们过来是帮你们的。”潘通急道。

　　“要么你们走，要么，我们杀了潘芊芊。”杜向阳更加直接干脆。

　　潘芊芊眼巴巴看着她大伯潘通。

　　“家主，他们知道我们因何而来。”一人低声说道，眼中浓烈的杀机，一点点显露出来。

　　潘通脸上洋溢的笑容，一点一点的收敛，很快脸色便彻底阴沉下来，“放了芊芊，束手就擒，我可以答应你们，不会要了你们的性命。过来前，我就答应过芊芊，不会对你们大开杀戒，这一点我可以保证！”

　　“要是不放呢？”宋婷玉冷哼一声。

　　“那你们所有人都要和芊芊陪葬！”潘通皱眉。

　　“雪蓦炎可是幻魔宗的天之娇女，还有这两个娘们，竟然一个比一个漂亮。”潘涛舔了舔嘴角，一双色眯眯的眼睛，在雪蓦炎和谢静璇、宋婷玉三女身上晃悠着，“大哥，你知道我好这一口的，嘿嘿。”他是潘通的亲弟弟，潘芊芊的四叔。

　　“高宇，杀了潘芊芊吧，我看这些潘家人，压根就没打算放过我们。”杜向阳耸了耸肩。

　　他仔细盯着潘通。

　　高宇还有雪蓦炎，包括潘芊芊在内，也都深深看向潘通。

　　潘通沉默不语。


第555章 邪神

　　钻入潘芊芊口中的一团浮魂，在高宇的力量下，忽然飞了出来。

　　一直“呜呜”的潘芊芊，终于恢复了讲话的能力，她尖叫一声，惊惧道：“我，我没想害大家啊！”

　　猛地看向潘通，潘芊芊急道：“大伯，救我啊！”

　　潘通眉头深深皱起，摇头叹了一口气，说道：“芊芊，这些太古生灵的遗体，对潘家来说乃是千载难逢的一次机遇，潘家……不能错过这个机会。”

　　“芊芊，你放心好了，我们会让这些人给你陪葬！”潘涛喝道。

　　许多潘家的族老，纷纷表示惋惜无奈，却没有一人站出来力挺潘芊芊。

　　所有人都准备牺牲潘芊芊了。

　　“我……”

　　潘芊芊看着这些亲人，明亮的眼睛，没有了一丝光泽。

　　她这是心如死灰了。

　　“高宇！”杜向阳轻喝。

　　高宇冷冽的眼睛中，绽出一道寒光，就要以诡秘灵诀将潘芊芊灵魂焚灭。

　　“别！”雪蓦炎惊声叫道：“放她一条生路吧？”

　　“好。”出奇地，高宇竟点了点头，一口答应了下来。

　　连雪蓦炎都愣住，没料到高宇竟然这么爽快，潘家的那些人，更是一脸错愕。

　　“嘿，别以为放过芊芊，我们就会饶你们不死！”潘涛怪笑起来。

　　“闭嘴！”潘通回过头来，狠狠瞪了他一眼，脸上重新堆满笑容，说道：“只要芊芊没事，我可以保证，你们都可以活下去。”

　　“大哥？”潘涛愕然。

　　“要你闭嘴！”潘通脸色一狠。

　　“高宇？”杜向阳讶然。

　　“我要拘禁她的灵魂。”高宇冷冰冰回应了一句。

　　一层层水纹般的灵魂波动，其妙地从高宇手上鬼脸戒传来，一条条灰蒙蒙的灵魂丝线，悄悄从潘芊芊眼瞳深处浮离出来，如受着他手上戒指的牵引，一一隐没向戒指。

　　“啪嗒！”

　　潘芊芊的小巧身子，软绵绵倒在沙滩上，没了一丝灵魂气息。

　　一簇簇聚集在她身上的怨灵幽魂，倏地凝结在一块儿，衍变为一头狰狞凶魂，朝着潘家族人疯狂咆哮。

　　几乎同时，高宇也是冷哼一声，道：“出来！”

　　“轰！”

　　一尊百米高的邪神，突地在高宇身前闪现出来，赫然正是他在葬神之地收起的那一尊。

　　那头由怨灵幽魂凝结的凶魂，虚空扭动了一下，忽然钻入这尊邪神体内。

　　没有灵魂波动的邪神，在那狰狞凶魂入驻后，瞬间变得凶戾之气冲天，释放出邪恶诡谲的气势出来。

　　反观高宇，则是身如一道幽光，忽然在这尊邪神左肩膀上坐了下来，阴鸷冰冷的眼睛，倏地盯向了潘家的族人，声音低沉道：“杀！”

　　“呜嗷！”

　　伴随着一声撕裂天穹的咆哮，这尊百米高，头生弯角，背生宽翼的邪神，伸出弯钩般的巨手，狠狠朝着潘家人按了下去。

　　两只手，如两团漆黑的乌云，当头朝着那些人罩来。

　　“喀嚓！嘭！”

　　有六名潘家族人，被邪神巨手按住，浑身骨头爆碎，躯体也炸裂开来。

　　“这，这是什么怪物？”潘涛失声尖叫，吓的魂飞魄散，没命地逃遁。

　　“太古生灵的遗体！这是幽冥界的邪神！”潘通也神情巨变。

　　“大哥，这要怎么办？”潘涛大惊失色。

　　“驱使这尊邪神的人，是坐在邪神肩膀上的那个小子，只要他死了，这尊邪神将不会活动！”潘通目显炙热火光，“这尊邪神，如果由我们擒拿下来，将来卖给幽冥界的邪族，我们潘家必然能获取难以想象的丰厚物资！玄阴九叶莲这种东西，我们不知道能换取多少回来！”

　　所有潘家族人，听他这么一说，都是兴奋的嗷嗷大叫。

　　一时间，潘家族人的目光，皆是聚集到高宇身上。

　　“他只是通幽境而已，要杀他一点不困难，大家散开来，不要让这尊邪神碰到！”有冷静的族老下达命令。

　　众多潘家族人，赶紧由包围的队形分散开来，一个个尽量远离这尊邪神。

　　家主潘通，还有三名潘家族老，忽地运转灵力，接连冲上天际。

　　这是四名达到破碎境的强者！

　　四个人，一双双眼睛，齐齐落到了高宇的身上。

　　“秦烈呢？”杜向阳四处搜查，一脸急切之色，“高宇这家伙果然不凡，他竟然能御动邪神之躯！如果秦烈再来，再一次灵魂沉落血祖体内，以血祖之身过来大开杀戒，我们未必就不是潘家的对手！”

　　“别看我，我也不知道他在什么地方。”宋婷玉苦笑。

　　他们这些人明知道潘家过来，也没有表露出太强的惧意，就是将希望寄托在秦烈了身上。

　　神葬场时，秦烈掌控血祖的躯体，展现出了惊人的实力，气势非凡。

　　只要秦烈依法再来一次，再次以血祖的身躯，对潘家族人疯狂下杀手，他们说不定就能让潘家栽在这里。

　　只是，关键时刻被他们寄予众望的秦烈，偏偏没了踪迹。

　　“他如果还在这片海域，一定知道潘家人过来了，他要想来……应该早就来了。”洛尘脸色复杂。

　　杜向阳想了一下，忽然沉默了，摇头轻轻一叹。

　　“你们……什么意思啊？”宋婷玉蹙眉。

　　“他们俩认为秦烈弃下了我们。”谢静璇神情淡然，“在他们来看，秦烈能驾驭血祖遗体远遁，认为他有可能在拿到封魔碑，收集了能收集的太古生灵遗体后，就借助于血祖的身体破空离开了。”

　　“这怎么可能？”宋婷玉一脸啼笑皆非，“他真想要舍弃我们，在葬神之地的时候，就不会管我们了。”

　　“那时只是举手之劳。这次，潘家举整个家族之力而来，他就算是驾驭血祖遗体，也没有胜算。”洛尘哼道。

　　不怪他这么想。

　　潘家明明近期就要到来，秦烈要过来，应该早早就找他们了。

　　如今，潘家已经杀到面前，这边高宇以邪神之躯迎战，只要秦烈还在这一块，怎可能听不到这边的动静？

　　驾驭血祖之躯的速度，众人也是见识过，那当真是快逾闪电，秦烈要想来，现在就应该在此了。

　　可惜秦烈始终没有现身。

　　洛尘对秦烈了解不深，也素来没有好感，自然不会往好的方面想。

　　“不管什么原因，他现在还没有过来，应该是来不了了。”杜向阳苦涩一笑，摇了摇头，说道：“算了，大家不要将希望寄托在他身上了，还是想想怎么过潘家这关吧。”

　　“高宇还比他可靠一点。”洛尘哼了一声。

　　“嗯，高宇是大家的希望，只要他没事，邪神一直保持着杀伤力，我们兴许还能活下去。”杜向阳振奋起来。

　　众人下意识地看向高宇那边。

　　这时候，潘家的所有族人，都将注意力放在了高宇身上，根本没有人去管他们。

　　他们没有飞行灵器，没有船只灵禽，潘家人不担心他们能逃掉，只要将高宇这个麻烦解决了，再杀他们简直轻而易举。

　　“嗷嚎！”

　　邪神咆哮冲天，在枯岛上横冲直撞，往潘家族人聚集的地方冲击。

　　没有真魂在体，只是以怨灵幽魂形成的凶魂，只能操控邪神的躯体，并不能将邪神体内残留的邪恶力量释放出来。

　　因此，这一尊邪神，只能以肉身之力对潘家族人下杀手。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一个个潘家族人，只要被这尊邪神手掌拍到，被磐石般的脚掌踩到，立即都是暴体而亡。

　　邪神的两只手，在攻击之时，不断闪电收回，将潘通和三名族老的攻击，以手背挡了下来。

　　由潘通和三名潘家族老形成的力量冲击，一件件炫目的灵器和宝剑，轰到邪神的手背上，只是溅射出火花，连皮都没有擦破。

　　邪神之躯坚如铁石，他们手持的灵器品阶不够，四人境界也弱了一筹，全力出手形成的力量，也没办法破掉邪神纯肉体的防御。

　　端坐在邪神肩膀上的高宇，脸色阴森，眸中邪光湛湛，仿佛已掌控了整个局势。


第556章 绝境

　　枯岛上，一尊狰狞邪神，四处冲撞着。

　　近百名潘家族人，至少都是通幽境修为，手持光芒灿灿灵器，不断大呼小叫着，试图拦阻邪神，躲避追杀。

　　可惜，短短半刻钟时间，已经有十几名潘家族人被击杀。

　　每一个死者，都是被邪神巨手拍碎了骨头，被一脚踩成稀巴烂，惨不忍睹。

　　“别靠近它！所有族人尽量分散，暂时撤离枯岛也行，不要被这尊邪神碰到！”潘通连声下令。

　　他和三名达到破碎境的潘家族老，凌空虚度，以灵器瞄准高宇，接连释放出强悍的冲击力量。

　　他们深知高宇才是关键。

　　只是，每每当灵器就要轰中高宇的时候，邪神挥舞着的巨手，就会适时收回来。

　　它以遮天盖地般的手背，将四名破碎境武者的灵器冲击，给一下子全部挡住。

　　邪神的手背，如妖魔的森森利爪，比最坚硬的精铁还要韧固，潘通四人的所有攻击，落到邪神的手背上，都只能溅射出点点金属火光，连邪神的皮肉都无法刺破。

　　所以高宇始终没有正面被攻击到。

　　“我看单单只是高宇，潘家人都未必吃得消了，这家伙……还真是不简单啊。”杜向阳笑了起来。

　　本应该神情凝重的雪蓦炎、洛尘，眼见潘家族人对邪神无计可施，也忽然轻松下来。

　　潘家不能攻克邪神，就没办法主导这片海域的局势，也就腾不出精力来对付他们，他们自然乐的观望。

　　“哼！秦烈还不如这高宇靠得住！”洛尘冷冷道。

　　他对秦烈关键时刻的没有现身，当真是心怀怨念，极其不爽。

　　“应该是被事情耽搁了。”雪蓦炎轻声道。

　　她和宋婷玉、谢静璇一样，从心眼里相信秦烈，知道秦烈绝不会做出那样的事情来。

　　“大哥，怎么办？”潘涛人在岛上，朝着空中潘通叫嚷：“要是不能尽快解决这尊邪神，这边的巨大动静，很有可能将附近金阳岛、青月谷的搜寻者吸引过来。这两大赤铜级势力，一直对我们潘家虎视眈眈，要是给他们逮着机会，我们就竹篮打水一场空了啊！”

　　“闭嘴！我在想办法！”潘通怒道。

　　他也看出了局势的不妙。

　　潘家同样从幻魔宗得到消息，知道就在此时，全暴乱之地大大小小千百个势力，都在各个大陆中央的海域搜寻着太古生灵遗骸。

　　这一片海域，除了潘家外，另有金阳岛和青月谷两个赤铜级势力。

　　金阳岛和青月谷的实力，要比潘家还要强横一点，这些年来潘家如果不是通过潘芊芊和幻魔宗有了深一层的联系，金阳岛和青月谷早对潘家下手了。

　　潘家如果不能尽快将邪神安抚下来，此地掀起的波涛，巨大的动静，早晚会引起金阳岛、青月谷的注意。

　　等这两股势力到来，潘家所有的努力，都会付之一炬。

　　潘通将一切看得很清楚。

　　“潘隆！”沉吟了一下，他盯向邪神之后悬浮着的一人，道：“你以灵魂浪潮冲击那小子识海！”

　　“家，家主……”

　　“邪神只是被掌控了躯体，根本无法释放灵魂之力，你不用担心！”

　　“我……”

　　“立即释放灵魂冲击！”

　　“好吧。”

　　名叫潘隆的那人，无奈应承下来，稍稍和邪神拉开距离，立即凝聚灵魂意识，要换个方法下手。

　　潘家家主潘通，眼中异光一闪，从怀中摸出了一块黑玉灵符。

　　几乎同时，破碎境初期的潘隆，已集中所有灵魂意识，朝着高宇下了手。

　　一条肉眼无法看见的灵魂气流，卷着潘隆的精神念头，犹如一支无形的利箭，朝着高宇疾刺而来。

　　直朝着高宇脑海冲击！

　　“找死。”端坐在邪神肩膀的高宇，伸手拍打了一下邪神的脖颈，五指指尖五道邪光渗透进去。

　　“呼……”

　　沉落邪神之躯的那一头凶魂，咆哮着从邪神眼瞳内冲了出来，化为一张气吞山河的漆黑魔口，狠狠地吸吮了一下。

　　“不！”潘隆发出一声凄厉惨叫。

　　他清晰地感知到，他的灵魂意识，依附在这一缕冲击内的念头魂魄，不受控制地被凶魂化为的魔口，被一口吞了下去。

　　“噗哧！”潘隆一口鲜血喷涌出来，脑海中的真魂，忽然变得模糊不清。

　　他瞬间遭受了灵魂重创。

　　“去！”潘家家主手中的黑玉灵符，被他一狠心抛飞出去，化为一道黑色闪电，竟也落入凶魂魔口。

　　那头凶魂，口中突然燃烧出幽幽黑色火苗，魂体被烧的瞬间溃烂起来。

　　“焚魂业火！”高宇悚然变色。

　　“我的，我的残魂……”潘隆嘶声尖叫。

　　黑玉灵符熊熊燃烧着漆黑火苗，在凶魂消融之时，它先前吞没的灵魂冲击，也被一并溶解掉。

　　“不好！这潘通手中的灵符，竟然蕴藏着一缕焚魂业火，这下子那头凶魂恐怕要灰飞烟灭了！”杜向阳一直在观察着局势，一见凶魂被黑色火焰燃烧，迅速地消失，立即变了脸色。

　　“糟了！”宋婷玉也惊叫起来，“高宇是通过那一头凶魂，来驱使着邪神之躯，如今凶魂散灭，这尊邪神恐怕难以发挥作用了。”

　　谢静璇和雪蓦炎也是愁眉不展。

　　“准备走！”

　　就在此时，高宇冷喝一声，手上的鬼脸戒又冒出一缕缕幽魂出来。

　　那些幽魂重新凝聚，又衍变为一头新的凶魂，倏然钻入邪神躯体内。

　　这一头凶魂，分明要小上许多，力量应该远远不及先前那一头，所以它操控邪神的能力，也要弱上不少。

　　在那头凶魂还被焚魂业火燃烧之时，邪神驮着高宇，又轰隆隆行动起来。

　　只是，这次邪神的步伐明显有些蹒跚，手臂挥舞的动作，也要僵硬许多，不如先前灵活。

　　“喀嚓！”

　　邪神一脚踩下，又是一名潘家族人，被踩成血肉饼。

　　此人专门负责守护一艘破破烂烂的水晶战车。

　　邪神一脚踩死此人后，又伸手将这一辆战车举起，猛地朝着杜向阳众人的方向掷来。

　　杜向阳众人纷纷行动开来，一个个凝炼灵力，眼睛死死盯着邪神夺取的一辆战车，准备乘坐战车逃离此处。

　　“别让他们逃了！分出一部分人追杀他们！”潘通兴奋地尖叫起来，“那小子重新凝成的凶魂，对邪神的掌控力明显不足，我们攻击！”

　　一道道炫目的虹光，被四名破碎境强者凝结出来，重新轰击向高宇。

　　刚刚将水晶战车扔出去的邪神，两只手急忙收回，要来挡住这一击。

　　可惜这次邪神收拢臂膀的速度，明显有些迟缓，未能将高宇的方位堵死。

　　“咻！”

　　一道能量余光，从邪神的手指缝隙内穿过，落在高宇的护身幽暗光罩上。

　　光罩瞬间炸碎。

　　躲在里面的高宇，本就森白的脸色，变得愈发苍白无光，一双光芒冷冽的眼睛，也陡然黯然下去。

　　他毕竟只是通幽境。

　　即便是潘通能量溅射出去的余光，所形成的威力，也不是他现在就能承受。

　　通幽境和破碎境的巨大差距，让他在失去邪神庇护后，显得无比的脆弱不堪。

　　一丝丝血迹，从高宇嘴角流出，迅速渗透向脖颈深处。

　　在潘通众人兴奋的大呼小叫，就要再次下手的时候，高宇的身子，被邪神的两只手紧紧护着。

　　这尊邪神，也再没有继续在枯岛横冲直撞，以护着高宇的奇怪姿势，朝着大海深处而去。

　　另一边，杜向阳等人成功驾驭着这一辆破破烂烂的水晶战车，全力驱动，也朝着枯岛外面逃遁。

　　“追！给我追！一个不要放过！”潘涛在下面激动起来，红着眼睛吆喝，“尤其是那三个女的！”

　　所有潘家族人，这时候也都亢奋起来，都看出高宇受了伤，对邪神的掌控已经渐渐不足。

　　至于杜向阳那些人，在他们眼中，仅仅只是通幽境，根本就不足为惧。

　　“别听潘涛的！第一时间杀掉他们，我们不能继续浪费时间！”家主潘通暴喝。

　　于是，一众潘家族人，驾驭着另外两辆水晶战车，杀气腾腾的冲杀杜向阳他们。

　　潘通和另外两人，凭借着破碎境的修为，破空飞行着，去追杀高宇。

　　“该死！”水晶战车上，杜向阳的两只手，都按在一个凹槽模样的枢纽，咒骂道：“这一辆飞行灵器，已经被潘家摧残的快不行了，根本经受不住长时间的航行！”

　　“能逃多远算多远吧。”洛尘一脸无奈。

　　“我们没有他们快。”谢静璇还算是冷静。

　　他们回头去看，发现紧追不舍的那两辆水晶战车，果然速度如虹，比他们快了许多。

　　“潘家人在以自身灵力为第二能量御动战车！”宋婷玉惊道。

　　“我们也这么做！”洛尘几乎调集全身灵力，直接灌注在战车上，来增强战车的速度。

　　其余人也依法施为。

　　这辆几乎要报废的水晶战车，在他们施加灵力驱动后，速度果然快了许多。

　　只是，比起潘家人的那两辆战车，还是要慢上许多。

　　潘家族人比他们多，境界也比他们高，同样的水晶战车，在更多的灵力御动下，自然速度要快上一些。

　　从如今的局势来看，他们被潘家人追上，恐怕只是时间问题。

　　以他们的境界修为，以他们的人数，被潘家斩杀干净，仿佛也是不久的命运。


第557章 十六神手！

　　“没用，快不过他们，要不了多久我们就会被追上。与其耗尽灵力而死，不如返身拼杀一番，就算是死，也要拉几个潘家族人垫背！”

　　水晶战车上，洛尘突然停止输送灵力，掉转头看向身后，一脸绝然狠辣之色。

　　身后两艘水晶战车，有数十名潘家族人，那些人境界高过于他们，人数更是他们的数倍。

　　不论怎么努力，他们都不可能逃过对方追捕，会被一一斩杀。

　　“妈的！既然如此，那就掉头撞他们！”杜向阳也是脸色一狠。

　　从身后潘家族人的动作，他们就知道对方下了狠心，绝不容他们活着离开。

　　一味地将灵力灌入战车，最多只是拖延一会儿时间，还会将他们灵力耗尽。

　　那样的话，他们连放手一博的力量都没有，只能白白被潘家人轻易料理掉。

　　——那不是他们想要的结果！

　　“看样子是逃不掉了。”谢静璇语气清冷，停顿了一下，又道：“回头撞上去，和他们拼命吧。”

　　“要是能将他们的水晶战车撞碎，让潘家的族人，也被困在这边，我们就算是死了，也赚到了！”杜向阳哼道。

　　“回头吧！”雪蓦炎也喝道。

　　“嗤！”

　　残破的水晶战车，突地停滞下来，在众人合力掉转之下，突地转变了方向。

　　水晶战车一下子朝向了潘家，并且在略一停顿后，以极速冲击而来。

　　一轮轮银亮弯月，一朵朵焚灭灵魂的火芒烈焰，伴随着宝剑火矛，率先朝着潘家冲去。

　　雪蓦炎手中幻魔珠闪闪发亮，营造出虚幻不清的玄妙场景，以幻术迷惑对方。

　　几乎在同时，她还不断施展血煞宗秘术，在环境中凝炼出一只只泣血鬼爪，夹杂着茫茫白雾，往潘家人头顶抓来。

　　宋婷玉轻啸一声，一头光炽鲜艳的蝴蝶，由精纯的灵力凝结而成，展翅而飞，释放出耀目的艳光，也撕咬向潘家族人。

　　谢静璇眼瞳呈现出奇异的碧绿色。

　　一种扭乱生机，令人灵海穴窍几乎崩溃的怪异波动，由她营造出来，将那些潘家族人搅的头晕脑胀。

　　众人纷纷催发灵诀，再没有保留，对着潘家追击者便是一番轰炸。

　　他们身下的水晶战车，也是犹如闪电冲击而来，混合着一道道凌厉攻势，一下子让潘家族人都惊住了。

　　他们没料到这些小辈竟敢回头。

　　待到那些七月斩，焚魂火芒，还有彩蝶鬼爪，暴乱的磁场，一下子狂涌而来，措手不及的潘家人，有十来个当场被杀。

　　他们尖叫怒喝时，那一艘破破烂烂的水晶战车，也发了疯一般撞击过来。

　　明显是准备要玉石俱焚了。

　　“三个女的我要活的！”潘涛厉啸。

　　一个燃烧着橘红火炎的火锥，从潘涛胸口飞射出去，火锥的尖端，吞吐着惊人的火舌。

　　火锥呼啸着，猛地撞击在那一辆水晶战车上，数十米长的晶莹战车，被火锥直接撕裂开，瞬间变成两截。

　　战车在“吱嘎吱嘎”的破碎声中，迅速解体，内部刻画的能量灵阵图突然崩溃。

　　车上的杜向阳众人，发现战车爆碎，没有能达成目标后，都是脸色黯然。

　　“弃车遁海！”宋婷玉叫道。

　　一道道身影，从半空垂落，往茫茫深海而去。

　　他们知道在水晶战车碎裂后，他们逃离的生机，算是被彻底斩断了。

　　他们将再没有余力抗衡潘家族人。

　　“洛尘和杜向阳，立即斩杀，尸体给我留着，我还另有用途。”潘涛下达命令，“那三个女的，我要活的！”

　　水晶战车上的潘家族人，也都红了眼，驱动着战车，令车体迅速沉落，要下海拿人。

　　洛尘众人返身一击，杀了他们不少族人，令他们怒火中烧，要狠狠地报复。

　　“也算是赚到了。”杜向阳坠海之时，一脸苦笑，“可惜，可惜没有破掉他们的战车，这是唯一的遗憾。”

　　“可惜了。”洛尘也叹了一口气。

　　宋婷玉美眸中，也没有了迷人神采，同样脸色灰暗无光。

　　她也绝望了。

　　一行人，自然坠落向深海，离海面越来越近。

　　头顶，潘家的两艘水晶战车，迅速临近，车上一个个潘家族人，满脸都是冷厉凶恶之色，不时嘿嘿厉笑。

　　他们认为这就是结局了。

　　“咦！”

　　突地，下落中的谢静璇，禁不住轻呼出声，清丽脱俗的俏脸上，浮现出一个巨大的奇异神情。

　　她看向底下深海。

　　“好强的气血之力！”雪蓦炎也禁不住惊叫起来。

　　宋婷玉、洛尘和杜向阳，被这两人的大呼小叫，弄的有些莫名其妙，也下意识看向深海。

　　湛蓝深海，一个巨大的水漩涡倏地凝结出来，疯狂地旋动着，令大海掀起了惊涛骇浪。

　　之后，第二个，第三个，第四个，第五个，第六个，第七个，第八个巨型水漩涡，接连在深海凝现出来。

　　“八股！八股澎湃到难以想象的气血之力！”雪蓦炎骇然失色。

　　“哗啦啦！”

　　最先凝现的巨型水漩涡中央，一双古铜色的巨手，突地伸了出来，以无匹的神力，瞬间拍向两辆不断逼近的水晶战车。

　　不等潘家族人做出反应，近百米长的两辆水晶战车，就被那一双古铜色的神之巨手，分别给拍中。

　　战车上的数十名潘家族人，几乎在战车被拍中的瞬间，便纷纷口吐鲜血。

　　战车还没有第一时间粉碎，上面的潘家族人，已经被神力震死了大半。

　　所有通幽境武者，没有能支持住三秒，立即暴体而亡。

　　如意境强者，伴随着战车的四分五裂，一个个浑身溅射着鲜血，狂啸着，犹如一条条血色光线坠落深海。

　　叫得最欢的潘涛，胸骨碎裂，一根骨刺穿破了皮肉，直接暴突出来，令他的模样显得无比凄厉。

　　他也在不由自主地坠海。

　　他满脸鲜血地看着那一双古铜色的巨手，嘴巴蠕动了一会儿，突地尖叫起来：“神尸！这是神尸！”

　　尚未立即死去的潘家族人，人在半空，也都白日见鬼般的失声惨叫起来。

　　“神尸！”

　　一年多前，幻魔宗强者尽出，在宗主雨凌薇的带领之下，联合数名不灭境强者，就在附近的海域将一只无头神尸生擒。

　　那一战，潘家的族人负责看护外围，他们从海洋的恐怖波动，就推断出了神尸的强悍。

　　他们对神尸充满了恐惧。

　　就在现在，本该被捆缚在天裂大陆的一具神尸，竟从深海冒了出来，这让潘家族人大声尖叫，疯狂的逃遁。

　　“哗啦啦……”

　　一个个巨型水漩涡内，不断冒出古铜色的巨手，在深海的海面上犹如参天古树扭动着。

　　“又是一双手！”

　　“八双！一共八双手！”

　　“老天！那八具神尸怎会出现在此？”

　　所有潘家族人，几乎在瞬间崩溃，恐惧的大叫。

　　然而，更让他们恐惧的是，那八双神手纷纷伸出，将就要跌落深海的潘家族人，一个接着一个攥紧扯入海中。

　　很快地，就有浓稠的鲜血，从那八个巨型漩涡内冒出来，被抓在拉下去的潘家族人，像是立即被神尸嚼碎吞吃了。

　　有不少潘家族人，还没有落海，一看如今的状况，吓的面色如土，导致灵力紊乱，身子竟然一下子僵住了。

　　“大哥救命！”潘涛在鬼哭狼嚎。

　　“噗通！噗通……”

　　有一部分潘家族人，和宋婷玉他们一样，不分先后跌落深海。

　　那些潘家族人，一落海就在拼命往回逃，想要逃回枯岛。

　　这时候，那些漩涡会顺势移动，将那些逃逸者迅速撵上，一个个以巨手攥紧扯入漩涡。

　　不多时，腥味冲天的血水，就会从漩涡内汩汩冒出来。

　　不断有潘家族人，在惨叫声落海，又被追上擒住，被活生生吃掉。

　　宋婷玉、洛尘一行人，也是吓的魂飞魄散，看着那些潘家人接连被吃的模样，几人差点要吐出来。

　　可他们动也不敢动。

　　他们生怕会引起神尸的注意。

　　诡异之极地，在海面上活动的八个巨型漩涡，十六只神尸的巨臂，仿佛压根没有发现他们这一簇人。

　　一个个漩涡从他们身旁掠过，一只只可怕的巨型手臂，在他们头顶方向扭动着，将离他们近在咫尺的潘家族人抓走吞没。

　　可偏偏就饶过你他们。

　　“这，这不太对劲……”许久后，杜向阳声音沙哑，干咳了一会儿，强行镇定了下来，说道：“神尸就算都是瞎子，也不会单单放过我们吧？”

　　宋婷玉四人，也是惊疑不定，也都觉得奇怪无比。

　　“八具神尸，十六只巨手，不断肆虐着海面，抓捕一个个潘家族人。”洛尘眉头拧成一团，摇了摇头，说道：“有三个潘家人，离我们只有十来米左右，还处于分散状态。可神尸之手，改变了方向后，将那三人都抓走了，偏偏就看不到近在咫尺的我们？”

　　“神尸肯定有意识！”宋婷玉喝道。

　　“可是，神尸为何就放过我们？”谢静璇也是迷惑不解。

　　“因为是我在掌控着神尸。”秦烈揶揄的笑声，忽然从远处海面传来。


第558章 生吞活剥

　　随着秦烈笑声响起，一具具庞大神尸，接连从深海浮出来。

　　金灿灿的阳光下，八具神尸身上发出古铜色的金光，每一具都犹如铜山，释放出强大的气息波动。

　　令人惊奇的是，这八具神尸，再也不是无头。

　　八个硕大的头颅，契合在神尸身上，看不出一丝缝隙。

　　放在葬神之地的神尸头颅，从神葬场内飞逸出来，如今，终于重新和神尸融合在一块儿。

　　秦烈，就端坐在一个最大神尸的头部，远远笑看着这边。

　　他身下神尸，就是最后在海月岛附近现身，肚脐眼藏着封魔碑的那一具。

　　八具神尸，像是八尊古神，一一从海底浮出来，以霸绝天地的气势，震慑着整个海域。

　　有三尊神尸的手中，还紧握着十来个潘家族人，正将他们往牙缝还有着血丝的口中送。

　　另外几具神尸，嘴角鲜血如河流淌，身上流露出浓烈的血腥味。

　　“秦，秦烈！”杜向阳尖叫起来。

　　宋婷玉美眸重新绽放出神采，也是掩口轻呼，简直不敢相信所见的事实。

　　洛尘满脸惊愕之色。

　　谁也没有料到，秦烈将掌控着八具神尸，就潜藏在深海下方。

　　关键时刻，神尸突地出手，将两辆潘家的水晶战车瞬间破碎掉，令潘家族人生灵涂炭，一个个被抓住吞吃。

　　局面几乎一下子被扭转过来。

　　“上来吧。”秦烈招手。

　　在杜向阳等人错愕惊异的目光中，离他们最近的一具神尸，伸出手掌摊开在海面上。

　　几人愣了一下，看了一眼秦烈，这才有些不安的站到神尸摊开的手掌上。

　　他们注意到，神尸的这两只手上，还沾满了鲜血和碎骨。

　　“这神尸……应该是能听懂话的。”杜向阳讪讪干笑，神情紧张不安，生怕会和潘家族人一样，被神尸送到口中撕扯吃掉。

　　洛尘也是脸色微白。

　　还好，这具神尸显然能按照秦烈的意志行事，他只是将掌心的杜向阳众人，放到了他宽阔无比的肩膀上。

　　等众人在他肩上站稳，这具神尸立即在深海动了起来，如驾驭着海浪，朝着剩余的潘家族人展开捕杀。

　　“大哥！救命，救命啊！”潘涛疯狂惨叫着，往枯岛的方向而去。

　　还剩十来个潘家族人，也是慌不择路，一个个吓的屁滚尿流，不要命地溃逃。

　　八具神尸，在深海中行动如电，踩着巨型的海浪漩涡，不断地追上先前还嚣张跋扈的潘家族人，要么捏死吞吃，要么直接送入口中。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　神尸咀嚼着，嘴角鲜血飞溅，血腥残忍的生吃着潘家族人。

　　潘涛还在疯狂逃遁。

　　秦烈端坐着的那一具神尸，一只古铜色巨臂，遥遥朝着潘涛落来。

　　潘涛凄厉惨叫着，试图以自残身体为代价来遁离此处，只是，他才将灵力凝炼出来，就发现一股湮灭灵魂的气息扑面而来。

　　这具神尸朝着他吐出了一口气……

　　潘涛立即魂力混乱，灵魂陷入了疯狂动荡中，连遁法都无法施展。

　　他最后一个被神尸擒住，被一只巨手攥着，拉扯到秦烈身前。

　　“我，我……”潘涛尖叫着，想说些什么，想解释一下。

　　秦烈冲着他露齿一笑，摇了摇头，说道：“这家伙要被生吃。”

　　潘涛魂飞魄散。

　　下一刻，神尸就将潘涛送入口中，两排锯齿般的牙齿一合拢，就将潘涛切成两截，混着血肉碎骨嚼了起来。

　　“枯岛那边！高宇，高宇还被追杀！”宋婷玉急忙叫道。

　　“好！”秦烈点头。

　　八具神尸驮着他们，驾驭着海浪，在“哗哗”的浪涛声中，迅速靠近枯岛。

　　略一辨别方向，秦烈伸手一指岛后，道：“那边！”

　　神尸又迅速飞动起来。

　　数万米的距离，在神尸几个跨步后，便被迈了过去。

　　那一尊两手护着高宇，在深海内狂驰的邪神，忽地就在众人眼前呈现出来。

　　潘通和潘家的破碎境强者，虚空游弋着，释放出炫目灵光，以一件件灵器对着邪神手背轰击，要破掉邪神两手庇护，将高宇斩杀。

　　作为潘家的家主，潘通盯着邪神眼瞳，手中半块黑玉灵符冒着幽幽黑火，似在找寻时机，将藏在邪神眼瞳内的另外一头凶魂，也给燃烧掉。

　　众人只看到行动迟缓的邪神，看不见被他两手护住的高宇，但从目前状况来看，大家也知道高宇处境不妙。

　　“神，神尸？！”

　　秦烈看到潘通的时候，潘家的族人，也一眼看到狂驰而来的八具神尸。

　　炽烈阳光下，八具浑身泛出神光的神尸，威风凛凛，以气吞山河的步伐踏着巨浪而来，有着震慑天地的可怕气势。

　　潘通等人骇然失色。

　　“杀！”

　　八具神尸，没有驮人的那六具，在秦烈的命令下狂暴而出。

　　一道道炫目神芒，从神尸身上释放出来，犹如星河泛滥，彩虹飞天，劈头盖脑就落向潘家族人。

　　杜向阳众人眼睛倏地一亮。

　　从神尸的举动来看，他们就知道这八具神尸，和高宇操控的邪神明显不同。

　　高宇无法动用邪神的力量，只是以凶魂御动邪神的躯体，以肉身伤人防御。

　　这些被秦烈主导的神尸，则是大大不同，他们竟然能释放体内浩瀚恐怖的神力！

　　那灿灿神光，一条条星河长虹，分明就是恐怖的能量汇聚而成。

　　很明显，六具神尸能形成的杀伤力，也绝非只能以力伤人的邪神可比。

　　果然！

　　在六具神尸一道道神光的冲击之下，在灿灿光幕之中，包括潘通在内的破碎境潘家武者，释放灵力光芒，还有一件件灵器，几乎瞬间崩溃。

　　“逃！”

　　潘通一看情况不妙，想也不想，立即朝着远方遁逸。

　　六具神尸，脚踏巨型海浪，如六尊深海古神，朝着潘通等人的方向追杀而去。

　　“呼……”

　　前方的那尊邪神，眼瞳内一头凶魂飞逸出来，在邪神两手之间隐没。

　　一直紧紧护着高宇的邪神之手，这时候终于松开，将嘴角和脖颈都是鲜血，脸色森白吓人的高宇给显现出来。

　　“咳咳，你总算来了。”

　　高宇剧烈咳嗽着，嘴角又有血沫子冒出来，眼睛无神。

　　“你怎么样？”秦烈喝道。

　　“没事。”高宇摇了摇头，淡然道：“我死不了。”

　　“潘通会不会逃掉？”杜向阳皱眉。

　　“逃不掉。”秦烈脸色阴寒，“在这六具神尸的力量下，除非达到涅槃境的强者，不然根本就逃脱不掉。他们必死无疑！”

　　“那就好！”杜向阳哼了一声。

　　“秦烈，怎么现在才过来？你要再迟一会儿，我们和高宇，恐怕都躲不过这一劫了。”宋婷玉埋怨起来。

　　秦烈苦笑，“一言难尽。”

　　就在他们讲话间，众人看到追杀潘通等人的六具神尸，六双眼睛中，爆射出恐怖无比的金色光芒。

　　那光芒，如燃烧着的金色火焰，炽烈如太阳之火，交织成滔天火网，将前方海域都给罩住。

　　大海的海水，都像是在迅速被蒸发掉，滚滚热浪蔓延而来，令他们都不得不祭出光罩苦苦抵御。

　　潘通几人的凄厉惨叫声，也在那炽烈火网内传来，一会儿后，那些人的惨叫声就平息了下来。

　　——分明是被烈火焚烧成灰烬而亡了。

　　从神尸第一只手从深海漩涡伸出，到潘家被屠杀干净，只有短短几分钟时间。

　　八具重获头颅的神尸，比先前还要强大，他们出手对潘家的杀戮干净利落，很快就稳定了局势。

　　“以后，这八具神尸，将会是我们血煞宗的护宗天神。”秦烈咧嘴一笑。


第559章 没有死透……

　　短短时间，所有来犯的潘家族人，都被神尸屠戮干净。

　　待到六具追杀潘通的神尸，从前方海域返回，洛尘等人凝神细看，都发现在神尸的口中有着焦黑血迹，还有几缕黑魆魆的衣片。

　　“看来潘通被烧焦后，也没有逃过被神尸吞吃的噩运。”杜向阳放松下来，幸灾乐祸道：“潘家人急匆匆而来，还准备依靠太古生灵的遗骸，令潘家从此飞黄腾达。他们恐怕没有料到，家族真正的核心精锐，会在短短几分钟时间被杀个精光。”

　　众人心中雪亮，经此一役，潘家这个赤铜级的势力，定然会一蹶不振。

　　就算雪蓦炎、洛尘事后不继续报复，失去众多族内强者后，潘家也会迅速被周边势力吞没蚕食，被撕成个粉碎。

　　势力和势力之间的战斗，一向惨烈血腥，没有强者坐镇的家族根本无法遭受对头的洗劫。

　　“嘭……”

　　重返枯岛，众人接连从神尸肩膀上跳下来，又在沙滩上坐了下来。

　　高宇也将邪神收起，一声不吭坐下，取出一枚心窍般的墨绿色丹丸吞下，闭目调息起来。

　　八具神尸像是八座赤铜小山，巍峨耸立在众人周边，在烈阳的照耀下闪耀着灿灿金黄光芒。

　　秦烈也从神尸身上下来，面对众人责问的目光，不由苦笑一声，尴尬解释起来：“那个，前两天恰好突破了境界，所有精力都在破阶上了，没留意你们这边的动向……”

　　数天前，另一座枯岛山谷，秦烈等候封魔碑炼化金灵、土灵、水灵，准备迎候新的精魄液体的时候，不断以灵石、魂晶积累力量。

　　结果他直接顺理成章突破了境界。

　　破境的时候，他所有的精力，灵魂意识，灵力，都处在动荡中，根本没有功夫去管其他事情。

　　等他终于破境结束，踏入通幽境后期的时候，立即发现散落在山谷的神尸头颅，竟主动飞了起来。

　　八颗头颅从山谷呼啸而出，在他的注视下，落向深海八个水漩涡中。

　　秦烈跟了过去，惊人地发现八具本该被天器宗、万兽山束缚的无头神尸，居然就在深海下面。

　　待到神尸的八颗头颅，分别坐落到身体脖颈的那一霎，还在他空间戒内净化金灵、土灵、水灵的封魔碑，主动飞了出来。

　　封魔碑高高悬浮在八具神尸头顶上方。

　　之后，一条条炫目神光锁链，从碑面上延伸出来，精准地连接到神尸眉心。

　　封魔碑和神尸瞬间达成奇妙联系。

　　几乎同时，从碑面上又贯射一道七彩光晕下来，将他罩在当中。

　　那七彩光晕，强行灌入一道记忆进入他灵魂识海，令他瞬间掌握了一种古老的神语。

　　而他，只需要摸着封魔碑，以那种语言传递命令下去，神尸就会不遗余力执行。

　　神尸听从封魔碑吩咐，他可以通过封魔碑，来间接操控神尸，令神尸帮他达成所有目的。

　　“神尸，神尸，不是死了么？怎会听得懂明白？分清意图？”

　　看着八具释放出金黄色光芒，神威摄人的八具神尸，杜向阳睁大了眼睛，脸上满是迷惑。

　　“如果没有灵魂意识，应该就不可能听懂人言，没办法明确你的意图吧？”谢静璇也是费解。

　　“谁说神尸彻底陨灭了？”秦烈反问。

　　“神尸，神尸，陨灭者才称呼为尸啊？”宋婷玉道。

　　“无头的时候，他们能称为神尸，但当他们的头颅落下，当他们尸首合一，他们便不再是没有一丝意识的死尸。”秦烈眯着眼，眼神闪烁着熠熠光芒，道：“他们还留有简单的意识，也有残缺的灵魂存在，并不是彻底陨灭。”

　　“还没死透？”众人惊愕起来。

　　“应该和邪神一样，灵魂在陨灭后，化成一丝丝不灭念头消散在天地之间，却并没有彻底湮灭掉。”高宇突地插话。

　　众人又讶然看向他。

　　擦拭了一下嘴角血迹，脸色苍白的高宇，眼瞳中幽光深邃，以冰冷的声音说道：“所有生灵在踏入不灭境后，灵魂都几乎不会自然湮灭，就算是身死魂寂，魂魄依然可能留有痕迹和残念，散落在天地之间。”

　　“看来高宇了解的很深。”秦烈笑了笑。

　　大家皆是朝着高宇看来。

　　吞吃了一枚丹丸后，高宇的伤势迅速稳定下来，萎靡不振的精神，也在快速恢复，这让众人暗暗称奇。

　　大家都能想象，那一枚丹丸定然极其不凡，不然高宇恢复的速度万万不会这么快。

　　“只要达到不灭境武者，与人决战之时，即便身死魂灭了，也不能称得上彻底死亡。”高宇冷着脸，继续说道：“除非在他身死之时，将其未灭的灵魂以秘术强行炼化，将灵魂的所有痕迹抹除掉，不然都不能算真正的杀死。”

　　“譬如以雷霆闪电之力，雷电渊潭那样慢慢炼化，将记忆、经历、残念彻底抹除掉？”宋婷玉讶然。

　　“没那么麻烦。”高宇摇了摇头，“雷电渊潭是为了炼化出无垢魂泉出来，所以雷霆霹雳采取了温和淬炼方法，真要只是为了毁灭一个灵魂，以最狂暴的雷霆之力轰灭，只需要一下子。”

　　“邪神和这些神尸是怎么一回事？”宋婷玉再问。

　　“应该都是不灭之魂自曝，灵魂裂成千丝万缕，瞬间遁入虚空消散。”高宇停顿了一下，又道：“这也算是魂灭，只不过这种魂灭，不算是真正意义上的死亡。未来，如果有合适的契机，那些自爆后的残魂，还有希望重新聚集，还能涅磐重生。”

　　“灵魂自爆后，还能重生？”谢静璇也惊住。

　　“不是所有的灵魂，而是不灭之魂！”高宇不耐地纠正，“只有达到不灭境，亦或者超出不灭境的生灵，在遇到强敌，发现无力抵挡的时候，才有可能通过这种灵魂自爆的方式避免彻底陨灭。”

　　此言一出，众人皆是愣住，一时间沉默了。

　　“高宇说的没错。”秦烈淡然一笑，补充道：“这八具神尸，虽然被斩断了头颅，却不算是彻底陨灭。他们就是通过高宇所说的方式，自爆了灵魂，令千丝万缕魂念散落在天地之间。有些残魂，如果离本体比较接近，会下意识重新往本体聚集，会在许多年后重回本体脑海，让本体拥有简单模糊的意识，有微弱的灵魂气息。”

　　“也有很多残魂杂念，会被修炼武道的武者，机缘恰巧下感知吸收炼化，再也不能被本体重新吸收。”高宇又道。

　　“天地之间，不灭生灵的残魂，有许多游离不定，历经时间的漫长冲击，变得稀薄不可辨，连巅峰强者也感知不出。”秦烈神色肃然，“有时候，在时间的无情腐蚀下，强者的残魂，可能只剩一丝丝记忆波动。这些记忆波动，混杂在空间特殊之地，无序游荡着，有可能被人无意获取。”

　　“无意获取？”杜向阳目显异色。

　　“你应该听说过，许多武者在修炼中，在一次次最艰难破境的关键，有灵光一现，如有神助感知到天地道理，悟透一种奇妙灵诀的事情吧？”秦烈问道。

　　不单单是杜向阳，其余人也都露出若有所思的表情，不久后纷纷点头。

　　“有很多这样的例子。三百年前，我们天剑山的一名前辈，卡在破碎境多年，有一次他在山巅修炼之时，突地灵感如潮，竟悟到了一种神奇的剑诀。”杜向阳惊叫起来，“那剑诀名为‘九阳剑焰诀’，我如今修炼的剑诀，就是从这剑诀变化而来。据说，在万年前有一个‘九阳天君’，他施展的灵诀名为‘九阳耀日’，当然，九阳天君早已陨灭了，不过我们天剑山的‘九阳剑焰诀’和‘九阳耀日’极其相似，莫不成……”

　　“幻魔宗也有类似的记载。”雪蓦炎也轻呼出声，“七百年前，幻魔宗一名天赋很差的弟子，修炼时走火入魔，所以人都当他废了。没料到，他在清醒后竟然悟到一种阴魔秘术，之后就像是变了个人，一下子开了灵智一般，修炼幻魔宗的灵诀进展迅猛，一举成了幻魔宗当时最耀目的天才。难道……”

　　“很有可能就是恰恰感知并吸收了不灭强者的残魂记忆波！”秦烈认真道。

　　“这么说，邪神和这八具神尸，都不是彻底陨灭？”洛尘骇然。

　　“葬神之地，那一具具太古生灵遗骨，还有一部分和他们一样，并不是真正的魂飞湮灭。”秦烈点了点头，凝重道：“我现在就可以肯定，血祖，还有巫祖，都还没有真正死透。”

　　众人神色又是一变。

　　“高宇，你将这尊邪神遗体寻到，是准备自己炼化，吸收他的传承，还是准备为他找寻残魂，重聚他的魂魄？”秦烈忽地问道。

　　“你准备怎么对待血祖？”高宇反问。

　　秦烈一愣，之后干咳了两声，笑了笑，没有继续问下去。

　　“秦烈，你？”雪蓦炎骇然，“如果血祖还没有死透，你，你准备？他可是血煞宗始祖啊！”

　　“我就当他死透了。”秦烈平静地说道。


第560章 分赃

　　对血煞宗，秦烈并没有太强烈的亲切感，也不会将血煞宗的始祖，真正当成长辈看待。

　　因此，血祖的遗体，在他来看也仅仅只是一件工具而已。

　　血祖残魂没有凝结重聚，这具遗体就是他手中利器，还能为他所用。

　　真要让血祖残魂一一恢复过来，让血祖死而复生了，结果会如何，谁又能预料？

　　说不定血祖反手间就会将他们先斩杀灭掉！

　　他可不想自找麻烦，也不想白白放过到手的肥肉，所以压根就没有打算为血祖重新灵魂。

　　“我，我爹……”雪蓦炎欲言又止。

　　血厉肉身被炼化，灵魂只剩一半，一直迫切地想要一具新身。秦烈前来神葬场，最初的目的也是为了找寻血祖遗体，将其交给血厉占据。

　　然而先前神葬场的时候，秦烈分明以真魂遁入血祖之躯，还将血祖的力量发挥出来。

　　由此可见，血祖遗体对秦烈同样有用，能变成灵器那样，超强发挥秦烈的力量，这么一来，他还肯将血祖遗体让给血厉么？

　　雪蓦炎不敢确定了。

　　众人也都眼神闪烁地看向秦烈，也想知道他的决定。

　　“我来神葬场，有两个目的，最大的目的，是想找寻我爷爷的踪迹，知道我爷爷有没有在神葬场丧生。”秦烈淡然一笑，又道：“第二个目的，就是帮血厉前辈找寻始祖遗体，我进来之前，就曾答应过他，会尽量将血祖遗体给他弄到手。”

　　雪蓦炎明眸一亮，心中希望重生，神情也激动起来。

　　秦烈笑着点头，肯定道：“你想得没错，血祖遗体我打算交给你父亲，由你父亲灵魂坐落。”

　　雪蓦炎目显不可思议地异光。

　　“有魄力！”杜向阳忍不住赞叹。

　　洛尘也一脸异色，像是重新认识了他，禁不住多看了他一眼。

　　倒是宋婷玉，愣了一下，流露出失望表情。

　　她一直站在秦烈的角度，也知道秦烈和血厉之间，仅仅只是合作关系，两人并非师徒那么亲密。

　　她认为，即便是秦烈不将这么珍贵的血祖遗体，交给血厉占有，也没什么对不起血厉的。

　　因为严格说起来，秦烈并不欠血厉什么，虽然血厉传授了血灵诀给他，可秦烈也助血厉脱离了灵纹柱的封禁，两人算是两不相欠。

　　“谢谢！”雪蓦炎款款鞠身，真诚地道谢。

　　秦烈摆摆手，摇头说道：“别谢的太早，你们也看到了，血祖遗体身上一条条血线绘刻成了灵阵图，他的躯体和我有着奇妙联系，我能……御动血祖之躯，血厉前辈要是坐落血祖遗体，说不定还是会受我限制。”

　　“啊？”雪蓦炎惊呼，“怎会这样？”

　　“我也说不上所以然，过段时间，等血厉前辈见着血祖遗体，由他自行决定吧。”秦烈苦笑。

　　“我还当你多阔绰呢，原来……哼！”洛尘冷声道。

　　杜向阳也是一脸莞尔。

　　他也认为即便是血厉遁入血祖遗体，血祖之身，恐怕依然要被秦烈挟持，被秦烈所用。

　　“到时候如何选择，看血厉前辈自己吧，我绝不勉强。”秦烈耸了耸肩膀，表示无奈。

　　“秦烈，散落的那些太古生灵遗体，有没有什么问题？你准备怎么弄？”杜向阳突然问道。

　　“这个地方荒寂广阔，枯岛上没有遮掩物，前不着村后不着店，不适合长久逗留。”沉吟了一会儿，秦烈又道：“天灭大陆的血云山脉，自然是好地方，可惜血煞宗暂时还是各方公敌，一旦我们在那边暴露，立即就会被三大家穷追猛打。就算是有这八具神尸在，我们也不是三大家族的对手，所以血云山脉现在也不能回。”

　　“那……能去什么地方？”杜向阳愕然。

　　“你们知不知道，附近有什么隐秘之地，既不容易被发现，也不会远离大陆的那种？这些太古生灵遗体，必须要有地方藏起来，他们不是空间戒可以容纳的。”秦烈道。

　　高宇能收取邪神遗骨，是因为得到了那一尊邪神认可，让邪神主动收缩为一个米粒黑点，这才成功被高宇藏起。

　　秦烈能将血祖遗体收起，也是同样的原因，因为血祖身上一道道灵线阵图，和他有着微妙的联系。

　　他甚至都能以灵魂坠落血祖脑海，自然也就有办法将血祖轻易收起。

　　但是，除了血祖外，就连这八具庞大的神尸，他都没有办法收拢，何况是那些太古生灵的遗骸？

　　“想找个隐秘之处藏匿太古生灵躯体？”雪蓦炎长长的睫毛微微颤动。

　　“你知道合适的地方？”秦烈忙问。

　　他必须要找个地方，安放那些太古生灵遗骸，还有八具神尸，不然他们迟早都会被人发现。

　　附近这一块，离天灭大陆、天戮大陆都很近，雪蓦炎恰恰熟悉这两个大陆，所以真要找合适的地方，也只可能是她有头绪。

　　“千年前，血煞宗被各方联手覆灭后，我母亲和许多叔伯远遁天戮大陆，找到了一个隐秘的藏身之地。”雪蓦炎犹豫了一下，说道：“这么多年来，我们血煞宗的残留门人，都在那一块儿修炼。”

　　她看了看洛尘诸人一眼，接下来的话，就没有继续下去。

　　这里除了他和秦烈修炼血灵诀，算是血煞宗门人以外，其余人都不算血煞宗的。

　　至今为止，血煞宗还是大陆公敌，被各方针对，黑巫教和三大家更是不遗余力追杀血煞宗余孽，他们的位置绝对不能暴露。

　　雪蓦炎信不过除秦烈以外的所有人。

　　“我们不会跟过去。”杜向阳举手表态，“我看中了一具太古生灵尸骨，只要能收取，将其中炽热炎能吸纳，我就会离开。”

　　“我也看到一具适合我的太古生灵遗体。”洛尘哼了一声，说道：“只要能收取那人，我也会主动离开，不会再管你们的事情。”

　　“秦烈，只要找到一艘船只，我也会离开。”高宇也发话。

　　“高宇，你不和我们一道儿？”秦烈没有在意杜向阳和洛尘，而是看向他，“你要去何处？”

　　“我从赤澜大陆前来暴乱之地，是为了参加试炼会，要拿到这尊邪神遗骨。”高宇很直接，“我已经达到了目的，我还有别的事情要做，就不和你一道了。”

　　“你能去什么地方？返回赤澜大陆吗？”秦烈皱眉。

　　“我要先找到珈玥，想办法将冰灵从她体内驱逐，然后……我有我自己的方向。”高宇没有继续往深处说。

　　和雪蓦炎一样，他只对秦烈一人信赖，有些话他不想别人听到。

　　“这些太古生灵的遗骸，和你们修炼灵诀一致者，我有办法让你们获取。但是体内力量和你们大相径庭者，我就帮不了你们了，你们也无法收取，只能找巨大的船运输带走，我仔细统计过，附近枯岛和海水下面，一共有二十三具太古生灵遗体，而我们共有七人，我们每人至少可以分到三具遗骸。”秦烈沉声道。

　　此言一出，所有人都轰然一震，都惊异地看向他。

　　“什么？你有办法让我们收取这些遗骨？”杜向阳惊叫。

　　“你真肯拿出来平分这二十三具遗骨？！”洛尘直勾勾看向他。

　　“我想，我们是不是按照贡献来分配？”宋婷玉急道。

　　在她来看，冰之禁地一行，如果没有秦烈关键时刻的出手，众人都将葬身在那儿。

　　既然是秦烈救了众人的命，理所当然的，那些战利品都该归秦烈所有。

　　杜向阳、洛尘这些人，包括她和谢静璇，都不应该再有非分之想。

　　她觉得秦烈理该攫取所有！

　　“我拿到了封魔碑，八具神尸，六大灵体的精血，六个无垢魂泉。”秦烈一笑，说道：“把这些遗骨拿出来分配，我觉得很应该，而且我也愿意。”

　　大家眼睛同时亮了起来。

　　在他分配的话没有说出来以前，杜向阳和洛尘只想收取一具适合自己的太古生灵遗体，而且还认为秦烈未必就会同意。

　　其实他们和宋婷玉的想法差不多，认为他们在冰之禁地并没有帮上忙，还差点成了累赘。

　　没有秦烈出手，他们逃不出神葬场，将全部死亡。

　　所以在他们的内心深处，也认为所有遗骸都属于秦烈的战利品，就算强行想要收取一具，他们还都怕秦烈不肯，自然不敢有更大的贪心。

　　如今，听秦烈这么一说，要将二十三具太古生灵遗体都拿出来分配，他们简直觉得不可思议。

　　“你，你真要？”杜向阳激动起来。

　　“你们六人可以任选三具遗骸，剩下的五具尸骨，由我来保留。如果楚离还活着，其中三具我会交给他，我自己留两具，这样如何？”秦烈提议。

　　“好！”

　　除宋婷玉觉得遗憾外，其余人一致点头，红光满面。

　　“师姐，先往你所说的地方转移，血煞宗不可能永远躲藏下去。”秦烈看着雪蓦炎，说道：“杜向阳和洛尘他们知道你我都修炼血灵诀，真要想对付我们，只要向外界说明就行了。”

　　“返回天剑山后，我会尽全力劝说我奶奶，以她的能量来让天剑山改变对血煞宗的态度！”洛尘肃然做出承诺。

　　“那，那好吧。”雪蓦炎勉为其难答应下来。


第561章 神之子民

　　银亮月光洒落，海水银光荡漾，映照出安详平静。

　　无垠深海，一个个人影在海面上浮动着，朝着天戮大陆的方向飘去。

　　七名年青的武者，像是静坐在杂草编织的蒲团上，不时低声交流两句，神情谨慎。

　　“潘家对我们下手前，就从幻魔宗那边收到了消息，说太古生灵遗骸从神葬场遁离了许多出去。天器宗那边很肯定地说，在各个大陆之间的辽阔海域，一定有太古生灵的尸身沉落着，他们让各方势力下令搜寻……”秦烈看向前方海面，眯着眼，以灵魂意识游弋着，“所以我们在前往天戮大陆的途中，很有可能会碰到搜寻的势力，从赤澜大陆过来的我们是生面孔，应该不会引起注意。”

　　别头看向洛尘、杜向阳、雪蓦炎，秦烈继续说道：“你们太显眼了。”

　　“你们都是暴乱之地名噪各方的人物，很多人识得你们的相貌，尤其是雪蓦炎，你可是幻魔宗的红人，这片海域恐怕没有多少人不认得你的。”宋婷玉插话。

　　“变幻相貌很容易。”雪蓦炎回应。

　　取出一个小瓷瓶，她倒出几滴琥珀色的液体，轻轻搓揉到脸上，小幅度地调整修饰着。

　　十来秒后，她就变幻了一张脸，看起来平凡普通，和以前的模样有着巨大差异。

　　“这个太容易了。”杜向阳也笑了笑。

　　拿出一张半透明的面具，随意覆盖在脸上，他立即变了一个人。

　　洛尘也是依法施为。

　　“宋小姐，谢小姐，你们如果愿意将美貌遮掩一下，我想我们应该还会少避免一点麻烦。”杜向阳轻松揶揄道。

　　“嗯，我们也没问题。”宋婷玉表态。

　　她和谢静璇很快调整，不多时，也纷纷换了一张脸。

　　“这样就好很多了。”看着一张张陌生的脸庞，秦烈一脸莞尔，想了一下，又道：“我们还差一艘船只。”

　　众人下意识地看向身下。

　　即便是在明月高悬的夜晚，仔细去看的话，还是能发现海水下面有着巨大的阴影——那是一具具神尸。

　　如果有人下海，就会惊人地发现，八具在天裂大陆消失的神尸，竟然就在秦烈众人脚下。

　　他们端坐着的杂草般的蒲团，其实就是神尸头顶乱糟糟的头发，神尸只是将头顶浮出海面，以头顶乱发丛令他们可以落脚，作为船只带他们前往天戮大陆。

　　深海下，八具神尸分散开来，十六只巨型臂膀缠绕着树藤编织的网线。

　　在他们中间百亩面积的深海内，一张树藤凝结的巨网，兜着二十三具太古生灵的遗骸，被这八具神尸在海底拖动着行走。

　　神尸压抑着体内汹涌的气血波动，极力不引起波浪，悄悄潜藏在海下。

　　然而，就连夜里如果凝神细看，还都能看到海底的巨大阴影，若是大白天，太阳高照的朗朗晴空下，这八具潜藏海底的神尸，还有那巨网兜着的太古生灵遗骸，必将无所遁形。

　　“嗯，神尸不能离海面太近，只有深藏海底深处，才有可能避过搜寻着的天空探查。”杜向阳也赞同，“他们绝不能一直带着我们，否则我们肯定要暴露。”

　　“藤条编织的小船，也不适合，在茫茫大海深处，我们要是乘坐小船反而格外引人注目。”秦烈摸着下巴，淡然说道：“看来要夺取一艘像样的船只才行。”

　　“可惜潘家的三辆水晶战车都报废了。”洛尘遗憾道。

　　“希望我们最先遇到的势力，比较容易对付，也希望他们正好有大船可以借用。”高宇眼神冷冽。

　　“高宇，有船和飞行灵器可用，你真就立即离开？”秦烈皱眉道。

　　“我有别的事情要做。”

　　“你是可以带三具太古生灵遗体离开走的。”

　　“拿到邪神遗体就达成我的目的了，暂时，我没有精力顾及别的遗体，也没有地方安置。秦烈，你就算替我保管吧，等我什么时候处理好自己的事情，需要那三具太古生灵遗体了，我会去找你。”

　　“真要走？”

　　“嗯，我要想找到珈玥。”

　　“你知道她在什么地方？”

　　“冰灵不会长久霸占她的躯体，它只是想躲避封魔碑，要逃离神葬场。在神葬场爆灭后，它应该遁离了出来，不用担心封魔碑封印的它，一定重返本体了，也就是说珈玥应该没事了。我和她……有过约定，她只要活着，应该会去几个地方等我，我必须过去看看。”高宇脸色坚决。

　　“好吧。”见他去意已决，秦烈也不再勉强。

　　……

　　六天后，正午时分。

　　烈阳下的无垠深海，海下面一个个巨型阴影清晰无比，秦烈等人就在那一簇簇阴影上方坐着，继续往天戮大陆前行。

　　他们运气还算是不错，直到现在还没有遇到搜寻的势力，没有遇到那怕一个有智慧的生灵。

　　神尸头顶，秦烈闭目养神，暗暗觉得奇怪。

　　金灵、土灵、水灵自被吸入封魔碑，至今已有十来天了，却始终没有反馈出精血给他，让他多少有些费解。

　　火灵，木灵，还有雷灵，被封魔碑吸收后不多久，碑面上就流溢出精华出来，由他顺利以炼血术凝练成本命精血。

　　可现在时间一天天过去了，封魔碑一直没有动静，他已渐渐着急，开始怀疑封魔碑会不会出现了问题？

　　当他将心中疑惑，向宋婷玉说明后，宋婷玉想了一会儿，宽慰道：“火灵、木灵和雷灵，都是单个单个的被吸收炼化，时间自然会缓慢，不会让你等候太久。这次，金灵、土灵和水灵，几乎在同一时间被吸收，封魔碑一下子要炼化三大灵体，自然需要三倍甚至三倍以上的时间，再等等看吧，我想要不了多久，这封魔碑就会有变化发生。”

　　“希望如此。”秦烈笑了笑。

　　他和宋婷玉两人，坐在同一具神尸头顶，离其余五人相隔了一段距离，只要不是放开声音来讲话，洛尘他们不一定就能听到两人的交谈内容。

　　“关于这些神尸没有彻底死绝，血祖，巫祖，都只是不灭之魂爆裂的事情，你是怎么知道的？”宋婷玉压低声音，轻声道：“在封魔碑内，除了获得沟通神尸的神语，你应该还获取了别的东西吧？”

　　“嗯，的确还有一些别的讯息。”秦烈没有瞒她。

　　当初，封魔碑混杂着神语进入他脑海的记忆，还有一部分关于神葬场，关于八具神尸，那些记忆……他并没有向洛尘、杜向阳他们多说。

　　“神尸，还有这神葬场，究竟是什么东西？”宋婷玉美眸熠熠道。

　　“从我得来的讯息来看，所谓的神葬场，根本就是搏天族用来培育后裔的神坛。什么公用的墓地，供太古生灵葬身的秘境，其实都是虚假的，雷电渊潭炼化的无垢魂泉，还有葬神之地的一具具尸骸，都只是一种力量和物资的储备罢。”停顿了一下，秦烈低声道：“说白了，神葬场和血池一样，就是为了让搏天族的后裔进去修炼，才专门建造的出来的。”

　　宋婷玉惊骇欲绝，“搏天族？”

　　秦烈点头，沉吟了一下，又道：“从我得来的消息来看，类似于神葬场的神坛，搏天族应该还有一些。这些神坛，都是他们专门构建凝炼的小空间，并且独立于灵域！”

　　“还，还有很多？”宋婷玉身姿微颤。

　　“嗯，很有很多！”秦烈语气肯定，“血祖遗体，巫祖遗体，包括那些太古巨灵族遗体和邪神之躯，恐怕都是搏天族以非正常手段得来的！”

　　“非正常手段？你是说？”宋婷玉掩口惊呼。

　　“可能是直接斩杀，也可能是收集抢夺，谁也说不准。”沉吟了一下，秦烈摇了摇头，将脑海杂念扫清，又道：“管他呢，我们只管占用就是了，有封魔碑在手，以后说不定还能寻到新的神坛，到时候恐怕又有大量的太古生灵遗骸可用。”

　　“这八具神尸呢？”宋婷玉小声道。

　　“搏天族称呼自己为神，这些神尸……则是被他们称呼为神民，顾名思义，也就是神的子民，他们都信奉搏天族的族人为主人，对搏天族有着最牢固的忠诚。”秦烈摇头失笑。

　　“别嘀嘀咕咕了，我想我们的麻烦来了。”最前方的杜向阳，突地神情一变，一下子站了起来。

　　秦烈和宋婷玉立即停止交谈，都起身看向前方，马上发现极远处的海面上，有巨大幡旗随风摇曳着，锦旗下方则是几艘近百米长的精铁大船。

　　“能不能看清楚锦旗上的图案？”后面的雪蓦炎，大声冲杜向阳问话。

　　“一个巨大的金色太阳。”杜向阳也是大声回答。

　　“那是金阳岛！一个赤铜级的势力，比潘家强大不少，岛主在破碎境巅峰之境，就快要踏入不灭了。”雪蓦炎惊呼。

　　众人都齐齐看向秦烈。

　　“破碎境巅峰之境……”秦烈沉吟了一下，眼神凝重地问道：“只有岛主一人在这个境界？”

　　“嗯，就他一个。”雪蓦炎立即回应。

　　“那应该没问题，就算是暴露了，神尸也能够应付。”秦烈点了点头。

　　众人立即放下心来。


第562章 金阳岛

　　八具神尸的战斗力，要击杀一位破碎境巅峰武者，根本不是难题。

　　一确定金阳岛那边，只有岛主一人达到破碎境巅峰，秦烈立即放下心来。

　　“可以尝试主动靠近接触一下。”秦烈眼珠子转动了一下，又道：“当然，要是能够不暴露身份，又能搭个顺风车进入师姐所说的地方，自然最好不过了。”

　　“那就试试吧？”宋婷玉美眸闪亮。

　　“试试也好，真要是暴露了身份，亦或者对方心存歹意，再唤出神尸也不迟。”雪蓦炎轻叹一声。

　　“师姐，你有心思？”秦烈愕然。

　　“金阳岛这个赤铜级的势力，和血煞宗还多少有点联系，要是必须对他们痛下杀手……我会觉得遗憾。”雪蓦炎幽幽道。

　　“怎么说？”秦烈留心起来。

　　“金阳岛的岛主叫邢宇邈，他应该是邢家的人。邢家……以前和夏侯家、苏家、林家一样，也是天灭大陆五大家族之一。”雪蓦炎解释起来，“五大家族以前都是赤铜级势力，全部依附血煞宗为生。其中的邢家和苗家，千年前和血煞宗一起被血洗，家道败落，就此在天灭大陆销声匿迹。夏侯家和林家还有苏家，则是踩着血煞宗的头上，从天灭大陆崛起。”

　　“邢家和苗家，以前忠心于血煞宗？”秦烈有点明白了。

　　“嗯。”雪蓦炎点了点头，还算是平静地说道：“就是因为邢家和苗家，对血煞宗忠心耿耿，所以才会被灭。”

　　“这邢宇邈就是邢家的族人？”秦烈再问。

　　“邢家和苗家活下来的族人，知道在天灭大陆没办法生存，又一直被夏侯家、林家、苏家追杀，只能远遁海外。结果，邢宇邈就成了金阳岛的岛主，苗阳煦变成了青月谷的谷主，这两人其实都是邢家和苗家的后人。”雪蓦炎幽幽叹息，“邢宇邈和苗阳煦，都是真正有能力的人，他们硬生生在天戮大陆打出一片天，让那些存活下来的邢家和苗家族人，有了一个生存的地方。”

　　“邢宇邈如今对血煞宗什么态度？你们有没有试着接触？”秦烈沉声询问。

　　他所说的“你们”，是指雪蓦炎和她身后的那些血煞宗的门人，那些人如今就潜藏在天戮大陆，明知道金阳岛还有青月谷，都和邢家、苗家有着密切关系，难道不会尝试拉拢？

　　“血煞宗找过他们，只是，他们拒绝了和血煞宗再有关联。”雪蓦炎脸色黯然，“血煞宗成了大陆公敌，换了我是邢宇邈和苗阳煦，也不会想和血煞宗再有牵连。”

　　“过了那么多年了，邢宇邈和苗阳煦，又都只是邢家、苗家后人，他们恐怕对血煞宗早已没了认同感。”杜向阳撇了撇嘴。

　　“我也这么认为。”雪蓦炎轻轻点头。

　　“金阳岛的船只，离我们越来越近了，如果想要试试和平的方法，秦烈你要立即向神尸传讯了。”宋婷玉低声提醒。

　　“大家准备游泳吧。”秦烈沉喝。

　　声落后，他立即沉入海下，取出封魔碑向神尸传递讯念。

　　很快地，八具拖着巨网的神尸，就开始朝着深海沉落。

　　站在神尸头顶的六人，马上浸泡在海水中，需要动用灵力来游动。

　　“一会儿对金阳岛的人怎么说？我们是什么身份？”洛尘一边游动，一边问道。

　　“就说我们是从天灭大陆去天戮大陆的，途中船舰被飓风摧毁，所以才跌入了海中。”雪蓦炎为众人编造身份，“有不少天灭大陆的武者，因为囊中羞涩，交不起昂贵的传送费用，无法通过空间传送阵瞬间达到天戮大陆，所以只能通过大船，历经一段漫长时间渡海。也有一些人，卡在破境的关卡，会想在深海游历一番，见识见识壮阔的大海风景，也可能选择坐船前往天戮大陆。”

　　顿了一下，雪蓦炎又道：“只要我们不姓夏侯、林、苏这三个姓就行。”

　　“这么来看，金阳岛和青月谷对天灭大陆的三大家族，依然极其仇视喽？”宋婷玉讶然。

　　“恨之入骨！”雪蓦炎点了点头，“可惜，金阳岛和青月谷仅仅只是赤铜级势力，也只有在天戮大陆这一块，才敢对三大家族的族人下手。这么多年来，金阳岛和青月谷，从不敢踏入天灭大陆，也是知道三大家族同样敌视他们。”

　　“以后等血煞宗重整山门，兴许可以通过他们对三大家族的仇恨，拉拢他们过来。”秦烈摸着下巴说道。

　　在他们讲话的时候，八具神尸早已沉入深海，再也没有巨大阴影在海下浮现。

　　飘荡着金色太阳的锦旗，也逐渐临近，五艘精铁大船也破浪而来。

　　几分钟后，一兽剑叶舟从大船上疾驰而来，小巧迅捷的剑叶舟上，站着五名身穿金色劲装，背后有着太阳图案的金阳岛武者。

　　“你们是什么人？为什么会在深海浮游？你们乘坐的航行船只呢？”为首一人厉声询问。

　　“从天灭大陆而来，我们……”雪蓦炎将事先准备好的一番话说出。“我们没有足够的灵石，去缴纳借用空间传送阵的费用，所以只能乘坐船只。前段时间，我们又运气不佳的碰到风暴，船毁了，一直在深海漂泊。”

　　“就你们几个？”那人明显不信，“一艘深海航行的大船，可以承载数千人，船毁了后，岂会只剩你们活了下来？”

　　“被飓风大浪冲散了，很多人漂泊到别的地方去了，就我们几个在这一边。”雪蓦炎继续说。

　　“你们要去天戮大陆？”为首那人问道。

　　“嗯。”

　　“去做什么？”

　　“游历。”

　　“都叫什么名字？”

　　众人纷纷开口，乱报假名，反正和夏侯、林、苏三姓不沾边，还说以前生活在天灭大陆边缘之地。

　　其中，秦烈灵机一动，说自己叫邢烈。

　　问话那人，视线马上集中在他身上，反复追问，问他们祖上的事情。

　　“祖上的事情不太记得，反正小时候就和家人生活在深山，听我爷爷说，我们邢家以前很繁荣，后来为了避祸，才不得不躲到深山。”叹了一口气，秦烈继续说道：“爷爷死前还嘱托我们，只要我在天灭大陆生活，就不可告诉别人我姓邢。还反复对我说，一有机会就尽早离开天灭大陆，一旦离开那边，就可以告诉别人真名真姓了。”

　　“你再说一遍，你姓什么？”为首那人神情一震。

　　“姓邢，我叫邢烈。”秦烈自然而然道。

　　“让他们上来！”一个略显激动的柔媚女音，从停下的大船上传来，“小武，把那个叫邢烈的单独带到我这边，我要问问清楚！”

　　“知道了大姐。”剑叶舟上的为首青年，立即点头，冲秦烈等人说道：“走吧，跟我回船！”

　　犹豫了一下，他又冲秦烈招了招手，说道：“你过来！这艘剑叶舟还能再上一人，邢烈，你可以上来。”

　　“这，这不合适吧？”看了一眼泡在水里的杜向阳等人，秦烈略显“羞赧”的说道。

　　“没什么不合适的，快点上来吧。”为首青年态度明显好转了许多。

　　“那就不好意思了。”于是，在杜向阳众人的注视下，秦烈大大咧咧上了剑叶舟。

　　那为首青年，甚至还友好的，拿了一件干衣服给他穿。

　　而杜向阳他们，依然全部浸泡在水里，一个个运转灵力，眼巴巴看着剑叶舟迅捷地射向大船，只能全力紧跟。

　　“妈的，早知道我也说我叫邢向阳的。”杜向阳懊悔道。

　　“秦烈这混蛋！”谢静璇低骂了一句。


第563章 邢胜男

　　“走，跟我去见大姐。”

　　名叫邢武的青年，境界还要略低于秦烈，只有通幽境中期修为，反倒是和他一起下剑叶舟的那些武者，有几人在如意境阶段。

　　那几人明显都以邢武为首，由此来看，邢家人应该是牢牢把持着金阳岛。

　　在邢武的带领下，秦烈随着他们上了大船，被他引导着一路往第三层行去。

　　回头去看，秦烈发现杜向阳等人，离大船还有些距离，显然被剑叶舟拉在了后面。

　　这艘金阳岛的船舰，名叫“破浪”，共有三层高。

　　最上面一层，有十来个房间，住着的都是邢家的族人，下面一层，住着金阳岛境界达到如意境的武者，再往下，则是通幽境的武者。

　　邢武将秦烈直接领到一个铺着柔软毛皮毯子，宽阔无边的房间内，这里有厢房，梳洗间，还有修炼室，雕饰精美，墙体上的有许多龟形、凤形花纹，将房间修饰的颇为华贵。

　　“大姐，人我带来了。”将秦烈领进来后，邢武扬声说道。

　　“行了，你去把另外几人也弄上来，暂且先安排在最下面一层。”一个柔媚的女声，从一间紧闭的修炼室传出。

　　邢武点了点头，低声吩咐秦烈：“大姐的修炼还没有结束，你稍等一会儿。”

　　“哦。”秦烈淡淡回应。

　　邢武旋即走了出去。

　　秦烈随意地看向修炼室，没有以灵魂意识感知，百无聊赖等候着。

　　大概一刻钟后。

　　“嘎吱……”

　　修炼室紧闭的房门被打开，一名穿着宽松长裙，身高体扩，体积极其臃肿的女子，像是长了腿的皮球从中走了出来。

　　秦烈一脸呆滞的看向她。

　　从那柔媚的声音，秦烈还暗怀期待，以为对方必然会是一个美丽的女人，如今这女人显露真容，犹如一击重拳，将他的想当然认为撕成粉碎。

　　“我叫邢胜男，金阳岛的岛主邢宇邈是我的大哥，和你一样，我也姓邢，我们邢家的祖上就在天灭大陆！”邢胜男走出后，看了秦烈一眼，就神情激动的表明身份，立即追问道：“你叫邢烈是吧？你先前说过，你和你爷爷都在深山内生活，你爷爷……他叫什么名字？”

　　“邢，邢山……”秦烈信口雌黄。

　　邢家曾经在天灭大陆鼎盛一时，门丁一定极其兴旺，族人自然多不可数，再加上时隔多年，他还真不信随口报个名字出来，这邢胜男能分辨出什么事情来。

　　“你，你再说一遍？你爷爷叫什么？”肥硕的女人又一次激动起来。

　　“邢山！”秦烈轻喝。

　　“老天！”邢胜男惊叫起来，她猛地上前几步，激动地一把将秦烈搂住，喜极而泣道：“你竟然是七爷的孙子！”

　　秦烈生出被棉团不断挤压的怪异感。

　　惊叫着，挣扎着，他好不容易从邢胜男的热情搂抱中出来，连忙叫嚷道：“大，大姐，你是不是弄错了？”

　　“你这一声大姐喊对了！我当真就是你大姐！邢武，都只是邢家的直系，你邢烈，才是我们邢家的直系后代！”邢胜男大呼小叫，手舞足蹈地叫道：“我一会儿就告诉大哥，告诉他七爷竟然有后！”

　　“这……”秦烈傻眼了。

　　“你来看我们邢家的族谱！”邢胜男变戏法一样，从她宽松的袖口内，抽出一本油黄色的古书，翻开书页，指向其中一个名字，道：“看到了没？七爷，就叫邢山！”

　　秦烈凑过去一望，果然看到邢山这个名字，内心不由苦笑，暗道还真是巧了。

　　“千年前，各方势力杀入天灭大陆，对血煞宗还有附属的大势力展开围剿。我们邢家当年就是五大家族之一，邢家惨遭屠戮，族人死的死逃的逃，全部都散落了，那是邢家最凄惨不堪的过去！”

　　邢胜男咬牙切齿，以污言秽语对来犯势力一顿狂骂，最脏的字眼都泼到了林家、夏侯家和苏家身上，骂的吐沫星子乱飞，让秦烈不得不在面部凝结一个冰莹光罩，才避过她口水的泼洒。

　　“好在，我爷爷虽然身负重创，还是侥幸活了下来，他带着邢家的族谱，还有我父亲等人，远遁海外，一直逃到了天戮大陆。”

　　“邢家七兄弟，我爷爷叫邢震，排名第五，你爷爷叫邢山，他是老么，你看，族谱上记载的清清楚楚！”

　　秦烈哑然。

　　他没有料到，邢山这个名字，还真在邢家族谱上存在。

　　随口编造了一个名字，没料到在机缘凑巧之下，反而变成邢胜男激动的缘由，让邢胜男将他当成了亲人看待。

　　“小弟，你爷爷呢？还有，还有你父亲，和你别的家人？”邢胜男厚厚嘴唇一颤，不忍心问，又不得不问道。

　　“死了，都被杀死了。”秦烈顺着她的话，轻叹一声，黯然垂头。

　　“林家、夏侯家、苏家！这三家不得好死！”邢胜男握拳，又是新一轮的泼的大骂，什么污言秽语都涌了出来，尽数往三大家头上浇。

　　秦烈暗暗好笑，都不需要他说明凶手身份，邢胜男便主动帮他解释了，省了他不少麻烦。

　　他也看出来了，这邢胜男口直心快，行事粗豪，不拘小节，没有复杂的心机，是个很爷们的女人。

　　“哦，对了，小弟，你在海上漂泊了那么久，一定很累了吧？”邢胜男一脸关切道。

　　秦烈连忙点头。

　　他想尽早和邢胜男离开，怕这女人继续问下去，自己的谎言就无法继续了，怕会被揭露身份。

　　“邢瑶！”邢胜男朝着长廊一吆喝，大声叫唤：“快出来见见你小叔！然后，带你小叔去你隔壁的那间厢房，让他好好歇息！我一会儿就去找你爹，把你小叔的事情说一下，把你小叔的名字加上族谱！这是我们老邢家的大事！”

　　“小姑，我还在修炼呢！”一个清脆的声音从长廊一角传来。

　　“臭丫头！快给我滚出来！没大没小的东西！”邢胜男大声嚷嚷。

　　一个明艳的少女，身穿一件淡绿色纱裙，不情不愿地在长廊出现，嘟着嘴嘀咕道：“爷爷代的远亲，都还不知道真假，小姑你也太当一回事了吧？”

　　“哪里还有假？七爷之名，族谱上记载的清清楚楚！你这臭丫头再敢嘀咕，我撕烂你的嘴！”邢胜男一瞪眼，恶狠狠地喝道：“快喊小叔！”

　　邢瑶明显对这个小姑一点办法都没有，无奈下，只能垂着头，没正眼看秦烈一下，随口喊了一声“小叔”应付过去。

　　邢胜男这才满意，摆摆手，很认真地吩咐：“带你小叔去你隔壁空闲的厢房先歇歇脚。”

　　“这个，大姐，我去最底下一层就好了，我朋友还在那边。”秦烈忙道。

　　“不行！”邢胜男脸色一板，道：“你是七爷的孙子，是我们邢家的直系后代！怎么能和那些下人待在一块儿？这绝对不行！”

　　“呃……”

　　“邢瑶！还愣着干吗？带你小叔过去不会吗？真是个没眼色的笨丫头！”邢胜男又叫嚷起来。

　　邢瑶怕了她了，一缩头，哭丧着脸说道：“走吧，小叔！”

　　“小叔”两个字，她是咬着牙重重喊出来的，明显对秦烈颇为不满。

　　“这……”

　　“邢烈，你和你小侄女过去，这丫头敢给你脸色看，你直接告诉我，我让她好看！”邢胜男哼了一声，又道：“哎，自从邢家散了后，后面的那些小混蛋一个个都忘祖了，忘了老邢家真正的祖地在哪儿了。”

　　她唉声叹息，唏嘘感慨，显然对后辈颇为不满。

　　邢瑶一刻不想逗留，见秦烈傻站着不动，气急下，一把扯着秦烈的袖子，拽着秦烈就走。

　　秦烈被她拽的一个趔趄，还被她狠狠瞪了一眼，没办法，只能跟着她离开这边。


第564章 三个老婆

　　“你是什么人？真名叫什么？有什么居心目的？”还在长廊内，邢瑶便冷着脸，低声质问。

　　秦烈冲她翻了个白眼。

　　在他眼中，邢瑶身姿娇小，长相还算是秀丽，给人一种小家碧玉的感觉。

　　只是……比起宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎任何一人，邢瑶都要逊色一筹，在见惯美女的秦烈来看，邢瑶自然也就稀疏平常了。

　　谎报“邢烈”这个名字，也只是想搭个顺风船，并不是真要和邢家深交下去。

　　“我能有什么目的？我早说过，我叫邢烈，怎么了？”秦烈镇定自若道。

　　这时候，邢瑶领着他，已来到长廊尽头。

　　一扇紧闭的房门，应该就是空闲的那一间，相邻一扇敞开着的属于邢瑶。

　　“我小姑信你，那是因为小姑一直都对邢家故人念念不忘，所以才会被你钻了空子。”邢瑶哼了一声，眼睛锐利道：“我才没有那么容易被骗！最近一段时间，周边各方势力都在搜寻神葬场遁出的太古生灵尸骸，许多奸细在悄悄活动，四处打探消息，我看你……哼哼！”

　　天灭大陆和天戮大陆之间，海域辽阔，岛屿多如繁星，诸如金阳岛、青月谷、潘家这样的势力，还有好几支，其中还混杂着更多的黑铁级势力。

　　这些大大小小的势力，有的依附于幻魔宗，有的依附于黑巫教，还有一部分依附天灭大陆的三大家族。

　　太古生灵遗骸，从神葬场遁离，跌落各个大陆中央无边海域的消息，从天器宗传出来后，幻魔宗、黑巫教、三大家族都向下面的附庸势力下达了命令，派遣他们全力搜查，找到线索者必有重赏。

　　成百上千的势力，就算是不为了重赏，单单为了从太古生灵遗骸上捞到点好处，就足以让自己的势力大大收益。

　　因此，如今整个暴乱之地的势力都沸腾起来了，要么乘坐着大船，要么御动着飞行灵器，在自己周边的海域不断游荡着，试图发现点什么出来。

　　潘家，金阳岛，还有青月谷，仅仅只是其中三个势力。

　　这段时间，各大势力会派遣麾下潜藏的信使，在别的势力活动区域走动，捕捉最新消息，弄清楚对方的发现。

　　邢瑶就亲自逮到过三个这类活动在金阳岛附近的信使，其中一人来自于潘家，还有两人，分别是来自于天海阁和黑云宫，而天海阁和黑云宫都是黑巫教的附庸势力，和金阳岛一直存在着斗争关系。

　　她认为秦烈七人也是对头安排的，借助于邢这个姓，来蓄意拉拢关系，好偷偷潜藏在金阳岛，打听他们的消息。

　　“我们当真是因为船只被摧毁，在深海游荡了许久，我们也只是想搭个顺风船，尽快前往天戮大陆。”秦烈摊开手，一脸被冤枉的模样。

　　“编吧，你就继续编造吧，我迟早会查明真相。”邢瑶懒得啰嗦，指了指那间关着的房门，道：“先去那边待着吧。”

　　“钥匙呢？”秦烈笑问。

　　“没有！”邢瑶哼了一声，转身回了她的房间，并且重重关闭房门，将秦烈仍在了外面。

　　摸了摸鼻子，秦烈也不在意，过去试着推开那间关着的房门。

　　出奇地，房门应声被推开，里面收拾的干净素洁，有梳洗间，一个小小的修炼室，还有两间小卧室，换洗的衣服也是一应俱全。

　　除了没有华美的装饰，没有邢胜男那间大以外，这里其余设施也差不了太多。

　　“还不错。”秦烈满意地笑了笑，旋即扬声喝道：“那个，小侄女啊，我女人还在下面，你帮我把她们一并叫上来吧？”

　　这间房，和邢瑶那边的只有一墙之隔，除了修炼室做过专门的隔音处理，别的房间都没有，所以只要他放开嗓子喊，而邢瑶又恰恰不在修炼室，是肯定能听见的。

　　“她，她们？”邢瑶才在屋内坐下，一听到秦烈的吆喝，忽地呆住了。

　　“嗯，最下面一层，那三个女人都是我老婆，你帮我传唤一声，让她们也过来吧。”秦烈大大咧咧道。

　　这个专门给邢家族人住的套房，有两间卧室，有一个不大的修炼室，还有梳洗间，和一个小小的会客厅，就算上加上宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎三女，挤一挤，也是完全没问题。

　　这三个女人，两个是玄天盟的大小姐，雪蓦炎又是幻魔宗的天之娇女，从小都是养尊处优，让他们呆在和一群金阳岛的男人待在最下面秦烈也觉得不妥当，所以找个借口，把她们一起弄上来。

　　至于洛尘、杜向阳还有高宇，反正都是大老爷们，自然就被秦烈无情舍弃了。

　　“你有三个老婆？”邢瑶隔墙冷哼。

　　“嗯，三个都是我老婆，你帮我唤她们上来吧，小侄女。”秦烈笑吟吟地吩咐。

　　“无耻之尤！”邢瑶咬牙骂了一句，冷声道：“没空！”

　　“那我只好找你小姑，让我大姐帮我安排一下了。”秦烈叹了一口气，佯装出去，要找邢胜男去谈此事。

　　“别！”邢瑶头疼了，只能服软：“我帮你通知下面。”

　　“谢谢小侄女。”秦烈笑道。

　　“别得意！等我查明你的身份，必然要你好看！”邢瑶冷冷道。

　　……

　　“这地方是给人住的吗？”杜向阳脸色难看。

　　这是“破浪号”的最下面一层，里面空气混杂，没有床铺，没有单独的房间，摆放着一个个蒲团，只有五个公用的梳洗间，还不分男女。

　　近百名金阳岛的武者，境界都是通幽境、万象境这个层次，嘈嘈杂杂待在一起，像是一个菜市场，一刻没有安静。

　　杜向阳、宋婷玉六人，被安排在一个小角落，他们的位置还没有通风口，周边十几个金阳岛的武者，身上散发着熏死人的体味，高谈阔论着女人，言语粗鄙下流，眼神放肆，还时不时瞄过来。

　　宋婷玉、谢静璇和雪蓦炎虽然刻意将容貌变得平凡普通，可是三女身姿皆是曼妙诱人，尤其是在她们刚被海水浸泡过，还没有找到地方换一身干衣裳。

　　她们被海水打湿的衣裙，敷贴在修长丰腴的身上，那种女性成熟酮体透露出来的诱惑，对这些许久没有尝过女人味道的金阳岛武者而言，简直就是致命的毒药。

　　“虽然长的不怎样，可是身材……当真是一等一的好！”其中一人看向宋婷玉，暗暗吞咽口水，道：“妈的，上面安排他们入驻这儿，还让不让我们安心修炼了？”

　　“这些人都是从天灭大陆过来的，没有什么身份地位，身上恐怕也没有油水，不然不会乘船而来。”一人舔了舔嘴角，眼睛盯着谢静璇的长腿，低声嘿嘿道：“也就这三个女的，身材还算是正点。”

　　其余几人也是纷纷附和，一双双色眼，都在宋婷玉三女身上游荡。

　　“再敢乱看，信不信我将你们的眼珠子抠下来？”宋婷玉忽地嫣然一笑。

　　美眸开阖间，一股强烈的灵魂波荡，从她身上冲击过去。

　　那十来个金阳岛的武者，境界都是通幽境初、中期，实力只是一般，真魂凝炼的程度更是远远不及她。

　　被她一番灵魂冲击覆盖，一个个目光灼热疼痛，眼泪都流了出来，难受的要命。

　　“这小娘们竟然是通幽境后期！”

　　众人立即反应过来，纷纷变色，再也不敢那么放肆，连交谈声音都忽然放低。

　　他们不敢再看宋婷玉，犹豫了一下，又悄悄瞄向谢静璇和雪蓦炎。

　　这两女，也是一肚子恼火，眼见宋婷玉的方法奏效，也都依法施为。

　　两女冰冷寒冽的眼神，突地朝着那些人刺了过去，通幽境后期的修为，携带着的灵魂穿透力，瞬间让一群人汗流浃背。

　　“妈的，这两个也是通幽境后期！”

　　金阳岛的这些低等级武者，一下子老实下来，垂头丧气的摇头轻叹，再也不敢乱说。

　　不论在什么地方，高等境界者，强悍的个人实力，都能震慑宵小之辈。

　　这里自然也不会例外。

　　“秦烈那混蛋，自己逍遥快活，丢下我们在这一层受气，真不是东西！”杜向阳低声骂道。

　　众人纷纷附和。

　　宋婷玉，雪蓦炎，还有谢静璇都难得点头，各个都有些义愤填膺。

　　她们从小到大，都没有受过这种待遇，和一群臭男人待在一起倒也罢了，这里竟然连个专门的梳洗间都没有，通风不太好的船舱内，那些臭男人身上的体味不时飘过来，让三女几欲做呕。

　　更惨的是，她们身上湿漉漉的衣衫还没地方换，几个公用的茅厕一直人满为患，还没有靠近，她们就被里面的味道熏了出来。

　　“我看还不如暴露身份，让秦烈唤出八具神尸，将这些人杀干净，把这几艘船夺取算了。”宋婷玉又突然捂着鼻子，愤愤道：“又是哪里飘来的一股味道？”

　　“哪个，邢烈说他的三个老婆在下面，要唤三个老婆上去。”邢武很潇洒地出现在门口，朝着宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎望来，目显异色，“你们三个都是他老婆？”

　　宋婷玉眼神忽然古怪起来。

　　谢静璇和雪蓦炎两女，也是忽地呆住，明眸浮现一丝恼意。

　　“我反正是他老婆。”宋婷玉率先表态，还低低轻笑一声。

　　谢静璇和雪蓦炎忽视一眼，都看出了对方眼中的无奈，为了尽早脱离苦海，也只能相继点头，“嗯，我们都是他老婆。”


第565章 心乱

　　邢武远远看过来，摇头哑然失笑，点头道：“你们上来吧。”

　　他一点不羡慕秦烈。

　　在邢武来看，秦烈虽然拥有这三个女人，可是品味……简直不敢恭维。

　　宋婷玉三女为了不招惹麻烦，都主动将美貌收敛，乔装打扮后的模样显得极为一般，连秀丽都算不上。

　　邢武见惯美女，这种普普通通没有丝毫美色可言的女人，在他眼中毫无吸引力。

　　他只是觉得好笑罢了。

　　宋婷玉三女可不管他怎么想，早就待够了的她们，一见邢武发话，立即急不可待向外走去。

　　可怜的杜向阳和洛尘，只能眼巴巴看着，目送三女脱离苦海。

　　“秦烈这见色忘义的家伙！”杜向阳大骂。

　　洛尘也暗暗咬牙。

　　显然，秦烈分明将他们舍弃了，没有将他们一并带离出去。

　　邢武带着三女离开最下一层，径直往上面而去，脸上带着揶揄的笑容，随意地问道：“你们真的都是邢烈的女人？”

　　“那是当然。”宋婷玉抿嘴轻笑，明眸闪亮。

　　邢武忽然有些迷茫。

　　如果不看宋婷玉的脸，只看她的眼睛，还有那令人心猿意马的身姿，邢武觉得这女人应该颇为不凡。

　　先前，宋婷玉轻笑时，美眸中的神采，也让邢武有些迷失，生出正在和一个绝世美女对话的奇妙感。

　　他甩了甩头，将那种荒唐的感觉驱散，又问道：“你们怎么会同意？我是说……三女共侍一夫这种事？”

　　谢静璇和雪蓦炎眼神同时冷了下来。

　　不谈身份，单单论境界的话，邢武还不如她们，在这两女脸色一冷后，邢武不由一惊，轻道：“通幽境巅峰！”

　　“邢烈有魅力，所以我们愿意，这有什么值得大惊小怪的？”宋婷玉闲着无聊，笑着调侃了起来，“像你这样的……只是模样俊俏一点，没有什么真材实料的，我们还看不上呢？你们说是不是？”她还别头向谢静璇、雪蓦炎求证。

　　两女狠狠瞪了她一眼，暗骂她无聊，没事找事。

　　“这……”邢武一下子尴尬起来，讪讪笑着，发现不是这牙尖嘴利的女人对手。

　　“在我来看呀，男人啊，不单单要有长相，还要有人格魅力，有能让女人安心信赖的实力。”宋婷玉摇了摇头，扫了邢武一样，轻笑道：“邢烈有的东西，你恐怕没有，小弟弟，你还差得远呢。”

　　“我，我不小了啊。”邢武摸着鼻子。

　　“小武，人带过来了吗？”邢瑶的声音，在三层长廊传来。

　　“瑶姐，我们过来了。”邢武忙答话。

　　“你看人家都喊你小武，你还不小啊？”宋婷玉咯咯轻笑。

　　邢武苦笑。

　　讲话间，宋婷玉三女便进入长廊，一眼看到尽头的邢瑶。

　　邢瑶以审视的目光，从头到脚将三女打量了一番，旋即面色古怪地点了点头，小声嘀咕道：“还当他多厉害呢？三个女人的长相，加起来还不如人家一个好看呢，我说嘛，这样的无耻混蛋，能找到什么好老婆？”

　　一看清楚宋婷玉三女的模样，她一下子释然了。

　　“邢武，带他们去里面的厢房吧。”邢瑶立即缩回头，懒得继续多看下去，转身将房门关紧。

　　也在同时，秦烈在尽头将房门打开，笑着走了出来，冲宋婷玉她们招手。

　　“我就不送了。”一见秦烈出来，邢武笑了一下，便离开了长廊。

　　宋婷玉三女，于是穿过长廊，径直来到秦烈所在的厢房。

　　除宋婷玉依然美眸蕴着笑意以外，另外两女的眼中，都多多少少有些恼意，在秦烈关门的那一霎，同时对他翻了个白眼。

　　秦烈伸手指了指和邢瑶相隔的一面墙，耸了耸肩膀，以眼神表示自己也是无奈之举。

　　宋婷玉进来后，神情自若地走动着，很快弄清楚这边的布置，旋即伸手指向那间小小的修炼室，示意这里做过隔音方面的处理，可以进去放心讲话。

　　“我先换一身干衣服。”雪蓦炎轻道。

　　谢静璇一言不发，已经率先走向梳洗间，空间戒闪亮时，一件雪白长裙就冒了出来。

　　她这是提前抢占梳洗间。

　　雪蓦炎看了她一眼，微微皱眉，取出一身淡绿色纱裙，也钻了进去。

　　“给我留个位置。”宋婷玉也急忙笑着挤进去。

　　三女都进了梳洗间，都急着将身子清洗洁净，换一身干衣服。

　　“我去修炼室静坐一会儿。”秦烈轻咳了一下，摸着鼻子钻入修炼室，不去管外面的三女。

　　因为要等三女进来，他没有关闭修炼室的门，所以能清楚听到外面的声音。

　　“哗哗哗……”

　　清水冲洗身子的声音，不断从外面传来，声声传入他耳朵。

　　秦烈闭着眼也能想象，这时候的宋婷玉三女正在做什么，在海上待了许久，三女一直没有能找个独立私密的地方梳洗，先前她们又被海水浸泡了，自然急着要好好洗净身子。

　　那水声不断响着，犹如一根头发在挠骚着秦烈的心弦，让他心猿意马，脑海中不时浮现出一幅幅香艳画面。

　　他很快就有了正常的生理反应，体内渐渐燥热，有些坐立不安。

　　“妈的，真是要命啊。”低骂了一句，他试着调整呼吸，让自己不去多想。

　　然而，越是控制，他发现越是浮想联翩。

　　听着水声，脑海中一幕幕画面，越发变幻的香艳诱惑，让他血脉膨胀，越来越难受。

　　在秦烈水深火热的煎熬中，三女接连沐浴更衣，她们没有在室内遮掩容颜，三张美艳、清丽、素净的俏脸全部呈现出来。

　　换了干净清雅的衣裙，展现真容的三女，以毛巾擦拭着湿漉漉的长发，接连进入这间小小的修炼室。

　　宋婷玉最后将刻画了隔音图纹的木门关紧，一边梳理着瀑布般的秀发，一边笑盈盈说道：“一下子多了三个老婆出来，你这混蛋吃得消吗？”

　　“你有完没完？”谢静璇和雪蓦炎同时瞪向她。

　　“咯咯，好吧，我不说就是了。”宋婷玉笑着举手投降。

　　“你见过邢胜男了？她有没有怀疑你的身份？还有，你准备怎么对待金阳岛，这几艘船，会往什么地方开赴？”雪蓦炎捋着湿发问道。

　　“神尸都在下面跟着我们吧？”谢静璇确定关键的事情。

　　“那邢瑶是谁？她刚刚看我们的眼神，充满了轻视厌恶，你怎么样她了？”宋婷玉也问，只是她关心的问题，明显和另外两人不一样。

　　秦烈看向三女，视线在她们一张张或妖媚、或清纯、或秀丽素雅的脸上掠过，脑海中先前浮现的旖旎画面，这时候还没有彻底被压下去。

　　“问你事情呢！”谢静璇轻叱。

　　雪蓦炎也轻轻皱眉。

　　秦烈不断咳嗽，逐渐平静下来，暗叹这三女魅力惊人，自己差点就失控了。

　　“神尸会一直跟着我，这一点不用担心，那邢胜男不但没有怀疑我，还极其认同，只是我还没有弄清楚他们的目的地……”静下心来后，秦烈将情况解释了一番，“听那邢瑶的意思，最近各方势力的奸细，在朝着金阳岛渗透。那丫头，当我们就是敌方奸细，所以紧盯着我，最近可能会认真查探一番，不过不要紧，我们从神葬场回来的身份应该不会暴露。”

　　“邢家竟然恰恰有刑天这个人？当真这么巧？”雪蓦炎讶然。

　　“的确巧了，我信口胡诌的一个名字，还真是让邢胜男相信了我的身份。”秦烈也觉得不可思议。

　　“对邢家，还有邢胜男这个人，你怎么看？”雪蓦炎神情肃然。

　　沉吟了一下，秦烈说道：“邢胜男这个女人……挺不错，邢宇邈还有别的邢家人，暂时看不出什么。”

　　“血煞宗一直试图拉拢邢家，如果你能找到突破口，让邢家信赖我们，那会非常好。对现在的血煞宗来言，邢家和金阳岛，会是很大的一股助力。”雪蓦炎充满期待的说道。

　　“试试看吧。”秦烈点头。

　　“最好先弄清楚这些船的目的地。”谢静璇提醒。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“你们先歇歇，邢瑶应该会调查我，要弄清楚我的身份。要是能过得了邢瑶这一关，让邢家人真的相信我，我想我们至少不会被赶下船，不会和他们发出激烈冲突。”

　　“嗯，如果能无声无息，夹杂在金阳岛当中前往天戮大陆，那自然再好不过了。”雪蓦炎附和，“能不暴露，还是不暴露的好。要是消息走漏了出去，我们想一路顺利到达那地方，恐怕还真是不容易。”

　　“过女人的关，对你来说，还不是轻而易举？”宋婷玉调笑道。

　　“呃，你这是什么意思？”秦烈脸色古怪。

　　“我先前还说过，你魅力大，对付女人起来一拿一个准。”宋婷玉咯咯笑着，抛了个媚眼过来，“人家不介意你有四个女人。”

　　“婷玉姐！”谢静璇怒目相视。

　　“宋小姐！”雪蓦炎也一脸头疼的样子。

　　“高宇他们在下面没事吧？”秦烈随口问道。

　　“下面那些人，没有一个是那三人对手，不用担心他们。”宋婷玉说道。

　　“那就好。”秦烈彻底放下心来，“暂时，就在这船上待着，等我弄清楚状况再说。”

　　“好。”


第566章 九滴新血！

　　秦烈和宋婷玉三女在修炼室讲话的时候，另一边的邢瑶，脸贴在墙上，认真聆听。

　　她只是通幽中期境界，比起宋婷玉三女要弱上一筹，所以不敢班门弄斧，没有释放出灵魂意识窥探，生怕被发现。

　　她以耳朵凝神去听。

　　很快，她发现秦烈和宋婷玉三女都躲在修炼室，什么声音也听不见，分明对她怀有戒心，在小心防备着她。

　　“鬼鬼祟祟的，一定是来路不正，也不知道怀着什么目的。”邢瑶愈发肯定秦烈等人居心叵测。

　　又偷听了一会儿，发现还是没有动静后，邢瑶无奈从厢房走出，去外界打探消息去了。

　　“小武，你给我查查看，最近一段时间，从天灭大陆有多少艘载人大船来天戮大陆？”在第二层一个较大的练武场，邢瑶找到了邢武。

　　这个练武场，供第二层金阳岛如意境武者，还有那些担任要职的人修炼，让他们用来切磋灵技，相互商讨修炼上的瓶颈。

　　邢武也习惯于在这儿活动。

　　“瑶姐，你是怀疑邢烈的身份吧？”邢武意会过来。

　　“嗯。”并没有隐瞒他，邢瑶很直接地说道：“我们邢家在千年前遭受大难，族人几乎被斩杀干净，没有几支能逃离出去。这些年来，我爹安排了一些眼线活动在天灭大陆，想方设法找寻邢家故人，和邢家有点联系的人，早就被分批送到了金阳岛。最近几年，那边再也没有邢家族人的动向，我就不信那邢烈真会是七爷爷的后代。”

　　“我也觉得奇怪了一点。”邢武想了一下，说道：“瑶姐你放心吧，我会帮你查查。”

　　“对了，潘家那边怎么一回事？我们安排的探子，怎么许久都没有消息传来？”邢瑶又问。

　　“说来奇怪。”邢武深深皱眉，“前一段时间，探子还传来了消息，说有了重大发现，要我们等等，说潘家有大动作，会尽快弄清楚原因。结果，一直到今天，都再没有消息传来。”

　　“会不会出了意外？”邢瑶担忧起来。

　　“很有可能！我传了好几个消息过去，发现那边始终没有回应。”邢武叹道。

　　“你和青月谷那边也联系一下，问问他们知不知道附近有船只被摧毁，这几人来历不明，我担心他们不坏好心。”邢瑶又吩咐道。

　　“知道了。”邢武应承下来。

　　……

　　两天后。

　　紧闭的修炼室内，秦烈突地睁开眼，双眸绽出炫目雷光。

　　“呼！”

　　一直被收入空间戒的封魔碑，主动呼啸而出，释放出一道道七彩虹光。

　　秦烈那溅射出碎小电芒的眼睛，瞬间凝聚在封魔碑上，神情振奋。

　　三滴金色鲜血，充满了锋芒毕露的凌厉气息，率先从碑面上渗透出来。

　　秦烈二话不说，以掌心等候着。

　　“滴答！滴答！滴答！”

　　三滴金灿灿的鲜血，接连滴落他掌心，带着一种锋锐之力，差点刺破他的掌心皮肉。

　　秦烈眼睛一亮，默默运转炼血术，一股吸力从他掌心涌现，一下子将三滴金色鲜血吸入血管。

　　凌厉的灼热感，从他血管内传来，那三滴金色鲜血犹如利刺，扎的他浑身难受。

　　这是金灵的精血，尚且没有被炼化，所以金锐之力还不受控制。

　　还没等秦烈以炼血术，将这三滴金色鲜血驯服一下，突地，三滴暗黄色的鲜血，又在封魔碑的碑面上冒了出来。

　　秦烈急忙再次以掌心等候。

　　很快，三滴土灵的精血，也被他吸入血管。

　　一种浑厚坚实的大地气息，从他身上传了出来，他周身犹如披了一件黄色的宝衣，令他显得宝光灿灿。

　　这是因为他修炼大地之力。

　　土灵的精血，一入他体内，就感知到了熟悉的气息，自然而然地就温顺下来，甚至不需要他马上以炼血术炼化。

　　秦烈神情一振。

　　下一刻，三滴透明无色的鲜血，如清晨的露珠，也在碑面上凝结出来。

　　这是水灵的精血。

　　秦烈继续以掌心收敛，将三滴透明水珠子，一滴滴融入血管。

　　水灵的三滴鲜血，显得颇为温和，和他身体没有强烈的冲突，也没有引起他身体的异常反应。

　　九滴金灵、土灵、木灵精血相继涌现后，封魔碑重新平静下来，一道道神光收回，又变得稀疏普通。

　　秦烈将封魔碑收入空间戒，立即集中精力，全力去炼化九滴精血。

　　和秦烈相隔不远的另外一个修炼室，一名五十岁上下，浑身金光熠熠的中年男子，忽然睁开眼，轻“咦”了一声，喃喃道：“怎会有浑金兽的气息？”

　　此人名叫郭延正，如意境巅峰，是金阳岛的六大护法之一，修炼金刚之力，一身筋骨中都混着金汁铁屑，对纯粹的金锐之力有着非常敏锐的感知。

　　他是六大护法之一，在金阳岛身份不凡，所以即便是不姓邢，也够资格在这一层有一套独立的厢房享用。

　　郭延正最近深居简出，一直缩在修炼室苦修，试图找到突破如意境的契机，对外事全部置之不理。

　　邢胜男也知道他在关键时刻，在没有遇到大事的情况下，也都尽量不劳烦他，给他足够的时间和空间，期待他能早些突破现状，进阶到破碎境。

　　“浑金兽乃是修炼金锐之力者的至宝，这种纯金属性的异兽，一出生就是六阶，还拥有无限成长的空间。”郭延正停下了修炼，身上的熠熠金光逐渐消失，摸着下巴，他沉思着，想道：“真要是和浑金兽有关的灵材，即便只是一截骨头，对我的突破而言，也都是一个巧妙的突破口。”

　　郭延正缓缓站起，闭关多日的他打开了门，通过对浑金兽气息的感知，直接朝着秦烈那间厢房行来。

　　他很快站到秦烈厢房门口，眯着眼，先以灵魂意识渗透进来。

　　厢房内，宋婷玉、谢静璇呆在一间卧室修炼，雪蓦炎则是在另外一间，秦烈独自占用修炼室。

　　郭延正的灵魂气息，犹如无形轻烟飘逸进来，无声无息游弋着，想弄清楚主人的境界层次。

　　宋婷玉三女几乎立即感知到，马上睁开眼，将身上气息收敛。

　　秦烈皱眉，也停下了对体内九滴鲜血的炼化，沉着脸看向外面。

　　以灵魂意识直接隔着门窥探，乃是一种很不礼貌的行为，这是共识。

　　郭延正仗着他是金阳岛的六大护法之一，仗着他和邢家大多数人熟识，竟隔着房门以灵魂意识确认秦烈众人的境界修为，这种举动无疑是没有将秦烈他们当一回事。

　　“咚咚咚！”郭延正用力叩门，神情自若道：“我是郭延正。”

　　他已经探明清楚，厢房内四名男女皆是通幽境，就算是邢家人，应该也只是小辈而已，对他也要以礼相待。

　　所以他没有多少顾忌。

　　屋内，宋婷玉和谢静璇忽视一眼，同时从空间戒取出易容面具佩戴上。

　　雪蓦炎在变容的时候，眼睛幽冷，禁不住轻哼一声。

　　郭延正没有先叩门，而是先以灵魂意识窥探，将她们的境界修为查明清楚，这种做法分明就是犯忌了。

　　此人不但没有一丝不好意思，还立即大大咧咧要他们开门，上来就说明自己的身份，显然又存着以他在金阳岛的护法身份压人的想法。

　　这让雪蓦炎愈发不高兴。

　　她是幻魔宗宗主的亲传弟子，往常的时候，就算是金阳岛的岛主邢宇邈，见着她也要客客气气，郭延正这种护法级别的人物，以前她连正眼都不瞧的。

　　如今，在这金阳岛的船上，连区区一个护法竟然都敢冒犯她，这让她很是不爽。

　　压抑着怒气，雪蓦炎一言不发，想看看秦烈会怎么做。

　　下一刻，秦烈的声音就响了起来，“郭延正？郭延正是谁？”

　　长廊内，郭延正脸色沉了下来，喝道：“竟然连我是谁都不知道！你们究竟是什么人？”

　　“我管你是谁？你有什么事就说，没事就请离开！”秦烈不耐道，他还急着尽快将体内九滴鲜血炼化，不想和这莫名其妙的郭延正浪费时间。

　　“郭护法，你怎么出来了？”邢瑶的声音响起，轻轻打开房门，她也站到长廊内，愕然朝着郭延正望来。

　　“见过大小姐。”一看邢瑶出来，郭延正立即鞠身，马上换了一副态度，笑着解释道：“我刚刚在修炼的时候，察觉到这边有浑金兽的气息释放出来，所以过来问一下情况。也不知道屋内四个小辈，究竟是什么来历，竟然敢对我出言不逊。”

　　他倒是恶人先告状起来。

　　“浑金兽的气息？”邢瑶明显有些惊讶，“先前我也感觉到有几股奇妙的气息显现，只是我境界太低，分辨不出来。郭护法，你真的肯定从这里释放出了浑金兽的气息了？”

　　“那是当然。”郭延正肯定地点头，“如果不是有浑金兽的气息流出，我怎会闲着没事，来这边询问情况？”

　　顿了一下，郭延正又问：“大小姐，屋内的四个小辈，也是邢家族人？这间厢房我记得以前一直空置的啊，他们什么时候住进来的？”

　　“就这两天。”邢瑶瞥了一眼那间紧闭的房门，毫不避讳，扬声说道：“说是从天灭大陆而来，中途船毁了，一个家伙说自己叫邢烈，冒充我们邢家的族人，偏偏小姑还相信了，竟然让我安排他住进来。”

　　“大小姐，为了太古生灵的遗骸搜查，近期敌方奸细活动频繁，我们前段时间不是逮着三个么？这几人，会不会？”郭延正严肃起来。

　　“我也这么怀疑，可惜我还没抓到他们的把柄。”邢瑶顺着话说。

　　“要不，搜搜他们的身？”郭延正眯着眼，不怀好意地说道：“这个时候，你姑姑应该正在修炼室凝炼灵力，肯定不会留意到这边的动静。”

　　“郭护法要是觉得可行，我反正不会有意见。”邢瑶也想快刀斩乱麻，想趁着邢胜男修炼的时候，将秦烈的身份揭穿，及早掐灭隐患。

　　“交给我吧。”郭延正自告奋勇道。


第567章 智取！

　　一见郭延正要亲自动手，邢瑶立即笑了起来，连连点头。

　　郭延正乃是金阳岛六大护法之一，身份不凡，就算是她姑姑邢胜男也要多少给点面子，由他来下手搜查秦烈等人，在邢瑶来看最为合适不过。

　　首先，她可以置身事外，不会被邢胜男责怪。

　　其次，因为郭延正的身份，就算是找不出证据来，邢胜男也顶多呵斥他几句，不会真正将他怎样。

　　这么一想，邢瑶自然放下心来，“郭护法下手有点分寸就是了，不要伤着他们，擒下制住即可。”她轻声叮嘱。

　　郭延正傲然一笑，声音可没有放低，朝着紧闭的房门说道：“制住区区几个通幽境的小辈，还不是手到擒来？”

　　厢房内。

　　秦烈和三女一起呆在了修炼室，宋婷玉三女又将容貌变幻了过来，以免暴露。

　　“以往金阳岛的岛主，邢宇邈见着我的时候，都要毕恭毕敬！区区一个金阳岛小护法，现在竟敢欺到我头上来，简直不知死活！”雪蓦炎银牙暗咬，“只要我表露身份出来，我就算是让这郭延正磕头认错，他也不敢不从！”

　　“别！”秦烈轻喝，摇了摇头，说道：“你参加神葬场试炼一事，天下皆知，只要你浮现真容，将身份暴露出来，我们所有人也意味着立即暴露。”

　　“那要如何是好？”雪蓦炎皱着眉头，“我们空间戒内的东西，只要显露一点出来，还不是一样暴露？我手上的幻魔珠，乃是幻魔宗的至宝，那郭延正只要看上一眼，还是会认出我来。”

　　“那就不让他看。”秦烈哼了一声。

　　“此人毕竟比我们年长许多，有着如意境巅峰的实力，超过我们整整一个大境界，想要力抗他……有点不太容易。”宋婷玉也头疼起来。

　　以天赋、资质、修炼的速度来看，他们自然远远超过郭延正，但郭延正占了修炼时间长的优势，就是比他们高出整整一个大境界。

　　境界一途，一个小境界的区别，已经大如鸿沟，大境界的相差，更是可怕，导致就算是有着高等级的灵器，强大的灵诀，也未必能弥补。

　　也就是说，因为大境界的差距，他们这些天之骄子加起来，在面对郭延正的时候，也是百分百要败。

　　“你们就在修炼室，让我来应付他吧。”沉吟了一下，秦烈突地走了出去。

　　也在同时，这间紧闭的房门，被郭延正的金锐之力破掉门锁。

　　郭延正大步踏入厢房。

　　“吱呀！吱呀……”

　　长廊内，一个个本来紧闭着的房门，相继被打开，一张张年岁不等，有男有女的面庞探了出来。

　　这一艘船只，乃是金阳岛外出巡视的主船，而够资格在这一层有着独立厢房的，也都是姓邢的邢家族人，和护法级别的高层。

　　这些人，本来或是在静心修炼，或是在研读灵诀方面的书籍，或是在休憩着。

　　郭延正和邢瑶的谈话，并没有刻意压低声音，让很多人听的清清楚楚。

　　那些人，也好奇秦烈等人的身份，又想看看热闹，所以纷纷冒头。

　　邢胜男的厢房，因为修炼室有着更精妙的布置，导致力量波动、声音都被隔绝，加上此时又是她一天中最佳的修炼时机，所以除了她没有出来以外，其余那些邢家族人还有金阳岛的高层，都从屋内来到长廊。

　　他们都笑着看热闹。

　　“把门关上。”秦烈平静地说道。

　　踏入厢房的郭延正，咧嘴一笑，大声道：“小子，别以为对邢家族谱有点认识，随便编造个名字出来，就能蒙混过关，和邢家真正扯上关系！”

　　“把门关上！”秦烈又道。

　　这时候，从各个厢房走出来的邢家族人，还有金阳岛的高层，一个个好奇地凑过来。

　　邢瑶也往秦烈这间厢房门口而来。

　　“我先禁锢了你再说！”郭延正哈哈大笑，就欲下手。

　　“把门关上！”秦烈又道。

　　这句话落下后，秦烈双眸倏地变成腥红如血的颜色，一股浓烈的血腥味，混着惊人的煞气，一点点从他身上释放出来。

　　一层薄薄的血雾，在短短时间升腾出来，缭绕在秦烈周边。

　　郭延正倏地被镇住，他眼神一乱，嘴唇轻颤道：“您，您是？”

　　仿佛处在血雾中的秦烈，模样暴戾凶残，扯了扯嘴角，狞笑着点了点头，再道：“关门。”

　　郭延正再不敢犹豫，几乎立即回头，在最近的邢瑶还没有过来之前，猛地将厢房的房门关紧。

　　“嘭！”

　　邢瑶，还有许多邢家族人，包括另外一名叫戚敬的护法，都被关在门外。

　　厢房内，郭延正一脸惊悸之色，呆呆看着身上血雾迅速收敛，只有眼瞳还呈现猩红之色的秦烈。

　　秦烈也仔细观察着郭延正的表情，见郭延正噤若寒蝉，如忽然变了一人，立即就放下心来，道：“里面谈。”

　　他率先进入能隔音的修炼室。

　　郭延正亦步亦趋，谦卑的弓着身子，也旋即跟了进来。

　　“您，您是血煞宗的人？”郭延正一进来，便惊惧地询问，再没了先前的傲然。

　　秦烈大大咧咧坐在那儿，冷哼一声，说道：“我修炼血灵诀，算是血煞宗门人，而且我真叫邢烈！”

　　郭延正惊叫起来，“您真是七爷的孙子，您怎么又懂得血灵诀，怎变成了血煞宗的门人？”

　　“千年前，邢家和血煞宗一起遭难，我爷爷……和血煞宗的一些人，一起遁入了深山，通过那些人我便修炼了血灵诀。”秦烈解释了一具，又道：“我修炼的血灵诀，和姜铸哲那些人的不同，我乃是正统的血煞宗门人！”

　　“我，我祖上也在天灭大陆，我祖上是一个黑铁级的势力，也随着血煞宗一起覆灭。”郭延正声音干涩道。

　　这时候，秦烈目显笑意，扫了雪蓦炎一眼。

　　雪蓦炎哑然。

　　有关金阳岛邢家的一些事情，她这两天陆陆续续和秦烈说了不少，她告诉秦烈，金阳岛上很多核心精锐，多多少少都和天灭大陆被扫清的势力有关。

　　邢宇邈此人非常念旧，他不但从天灭大陆上四处搜寻邢家的族人，还将以前和邢家有来往，同样在千年前遭受灭顶之灾的那些小势力存活下来的武者，也相继拉入金阳岛。

　　也就是说，如今金阳岛内，许多身居要职者，都和天灭大陆、还有血煞宗有点关系。

　　千年前，血煞宗为天灭大陆当之不愧的霸主，在整个暴乱之地也是称雄八方，鼎盛一时。

　　当年，天灭大陆上所有势力，包括邢家，现今的夏侯家、凌家、苏家，都对血煞宗有着深深的恐惧，那种恐惧深入他们的骨髓！

　　郭延正的祖上，恰恰也是依附血煞宗的一个小势力，他从小被祖辈灌输了血煞宗无比强势可怕的概念，所以他对血煞宗从小就心存敬畏。

　　这种敬畏一直延续至今。

　　如今，一发现秦烈竟然修炼正统血灵诀，郭延正立即相信秦烈断然不可能是敌方奸细，对秦烈所说他叫邢烈，还是邢家族人一事也信了八成。

　　邢家七爷的亲孙子，又是血煞宗的门人，他郭延正岂敢得罪？

　　所以他立即服软了。

　　“这个，那个……是老朽愚钝，是老朽没有弄清楚事实，还望邢少爷恕罪。”郭延正不断地点头哈腰，额头隐隐冒汗。

　　宋婷玉三女忽视一眼，皆是满脸愕然，没料到秦烈竟然通过这种方法，轻而易举就将事情解决了。

　　雪蓦炎也是暗暗好笑。

　　她才是血煞宗最正统的传承者，可惜她却没有想到以血煞宗的身份，来压郭延正。

　　也更加没料到，这郭延正还恰恰真就是以前血煞宗麾下势力的后人，对血煞宗一直敬畏至今。

　　“算了，不知者不罪。”秦烈摆摆手，不耐烦地说道：“关于我修炼血灵诀一事，你还是帮我遮掩一下，你我的谈话……我也不想别人得知。嗯，就这样，你出去吧，哦，记得把门给我关好。”

　　“多谢邢少爷大人不计小人过，老朽明白，老朽明白。”郭延正一路后退着出了修炼室。

　　“吱呀！”

　　紧闭的房门重新被打开，郭延正满脸苦涩地退了出来，又小心地将房门重新关闭，扬声请示：“邢少爷，那我就先回去修炼了？”

　　“嗯。”屋内，传来秦烈傲慢的声音。

　　长廊内，邢瑶，戚敬，还有那些邢家的族人，都是不敢置信的看向郭延正，揉着眼睛，还当自己眼花了。

　　“郭老弟，你这是闹的哪一出啊？”戚敬一脸匪夷所思。

　　邢瑶也被镇住，“郭护法，你，你在搞什么鬼？”

　　郭延正和秦烈在修炼室的对话，他们一句听不清楚，所以全都是一头雾水。

　　但是众人都知道郭延正脾气并不好，先前还是怒气冲冲进去，都当里面必然爆发激烈冲突，当秦烈他们会被生擒。

　　谁也没有料到，郭延正出来后，竟然一反常态的对秦烈谦卑恭敬，这让他们跌碎了一地眼镜。

　　屋内，究竟发生了什么？

　　这是所有人的心声。

　　“邢烈的身份不会有错，他就是七爷子孙，这一点老朽可以用性命担保！”丢下这么一句话，郭延正冷冷瞪了邢瑶一眼，哼了一声，便转身回了自己的厢房。

　　丢下了一堆惊愕不已的邢家族人。


第568章 决心

　　长廊内，一群出来看笑话看热闹的邢家族人，还有六大护法之一的戚敬，皆是面色一惊。

　　在郭延正返回自己的厢房后，一行人再看秦烈那紧闭房门的目光，已悄悄发生了变化。

　　其中最震惊的还是邢瑶。

　　她怎么也没有预料到，竟然会是这样一个结局，如意境巅峰的郭延正，气势汹汹破门而入，没有和秦烈发生任何争斗，只是缩在修炼室密谈了一会儿。

　　出来后，郭延正立即态度发生一百八十度的大转变，这让她怎么也猜测不出原因。

　　看郭延正离开的神情，显然对她还极其不满，似乎暗暗责怪她胡乱诱使。

　　邢瑶的全盘打算，以她无法理解的方式，被秦烈彻底粉碎。

　　这让她生出浓浓的挫败感。

　　“真是无趣。”戚敬摇了摇头，困惑不解地回了自己的厢房。

　　他一走，那些邢家族人发现没有乐子好看，也相继离开。

　　不多时，宽阔的长廊内，又仅仅只剩下邢瑶一人。

　　邢瑶眉头拧在一块儿，深深看着秦烈那间紧闭房门，想了一会儿，最终没有敢冲进去责问。

　　她只能悻悻然回屋。

　　……

　　“没想到这个金阳岛的护法，对血煞宗居然那么敬畏，如此看来血煞宗当年在天灭大陆的霸主地位，果然是深入人心。”秦烈不由地感叹起来。

　　“当年为了对付血煞宗，暴乱之地各方势力精锐尽出，即便如此，姜铸哲他们也逃了出去，我母亲还有一些长老，也成功突围。”雪蓦炎目显傲色，道：“黑巫教和血煞宗争斗多年，也从未占据上风，还被我们血煞宗杀了不少强者。那次事件，如果不是黑巫教和三大家族里应外合，又联手了别的白银级势力，他们岂能令我们血煞宗覆灭？”

　　她眼中有着不加掩饰的骄傲。

　　“这么来看，如果能擅用我血煞宗和邢家的双重身份，又能让金阳岛相信血煞宗不同以往，已有着强悍的势力……”秦烈摸着下巴，说道：“还真有攻克金阳岛的希望。”

　　雪蓦炎两手倏地紧握，明亮的眼睛中，流露出激动之情。

　　这正是她母亲，还有很多血煞宗长老的梦想！

　　多年来，血煞宗接触邢宇邈和青月谷的苗阳煦已经很多次，表现出希望联合金阳岛和青月谷，来共同对付三大家族的意图。

　　金阳岛、青月谷反复拒绝，坚决表明不准备和血煞宗深交，不愿意和血煞宗再扯上任何关系。

　　秦烈要是能找到突破口，以邢烈的身份将邢家攻克，将金阳岛拉拢过来，对现今的血煞宗而言，无疑乃是重大的势力积累。

　　“看出这些船往那边开赴了？”秦烈话锋突然一转。

　　“往金阳岛的方向。”雪蓦炎语气肯定。

　　两天来，她通过空间戒的罗盘，推断出这些船只的航行轨迹，知道邢胜男他们应该准备返回金阳岛了。

　　“如今血煞宗所在的区域，和金阳岛的方向，是否一致？”秦烈再问。

　　“要去我们的目的地，必须要途径金阳岛！”雪蓦炎目显异光。

　　点了点头，秦烈微笑起来，“这么说，我们什么都不要做，只需要安心在船上待着就行了？”

　　“到达金阳岛前这样就行。”雪蓦炎回应。

　　“那就好。”秦烈盘坐下来。

　　雪蓦炎兴致正浓，本欲继续商谈下去，见秦烈一副急着修炼的样子只好作罢。

　　轻叹一声，她和谢静璇两人，相继从修炼室离开。

　　宋婷玉没有急着走。

　　当她们走出后，宋婷玉还将修炼室的木门关闭，斜靠着墙壁，美眸熠熠望向秦烈，道：“看雪蓦炎的架势，她是希望你能帮助血煞宗把金阳岛、青月谷说服了，为血煞宗招揽势力。”

　　“我可没有那么大的本事。”秦烈淡然一笑。

　　“说真的，对血煞宗……你到底是怎么想的？”宋婷玉俏脸渐渐肃然，“目前来看血煞宗还是公敌，不得人心，要为血煞宗平反恐怕不太容易。尤其是姜铸哲还在兴风作浪，还会继续在暴乱之地冒头的情况下，血煞宗的残暴、乱杀无辜、以人血修炼这些事情，在姜铸哲没死前，还是会继续发生，也就意味着血煞宗的名声，很难被扭正过来。”

　　“神葬场的太古生灵遗骸，封魔碑也没有能全部带走，姜铸哲应该也得到了一部分。”秦烈沉着脸，说道：“你分析的没错。等姜铸哲还有他那一部分血煞宗的门人，将太古生灵遗骸内的鲜血吸收消化了，实力大幅度提升后，必然会尝试再次染指暴乱之地。”

　　“那你还要去天戮大陆，还要和血厉那些人汇合？难道就因为你修炼血灵诀，因为要还血厉的人情？”宋婷玉费解道。

　　顿了一下，她又问道：“还有，你对未来究竟有什么打算？”

　　秦烈眉头一皱，沉吟了许久，才再次说道：“我的打算就是先找到我爷爷，弄清楚我的身世，知道自己是谁。在这个过程中，我会尽全力提升自己的境界，增强实力，强大自身。”

　　这番话后，秦烈沉默了好一会儿，手指头无意识地敲打着地板，眼神幽暗，显得心事重重。

　　宋婷玉静静等候着，等待他想清楚后，再次开口。

　　许久后，秦烈深吸一口气，又道：“我有预感，在我前行的路上，必然有巍峨巨山一般的强敌！我不会无缘无故被封印记忆，不会无缘无故被我爷爷带到赤澜大陆，我爷爷也不会无缘无故离开！”

　　他熟知许多古老的语言，知道太古时代一些秘辛，还天生能运用融灵诀，脑海藏着至宝镇魂珠。

　　他相信他的过去有很多故事。

　　他需要寻求答案，要不断强大自己，好提前应对将来可能要面临的恐怖凶险，和可能存在的会令他灵魂窒息的强敌。

　　“在暴乱之地我们没有根基，只有血煞宗勉强算，赤澜大陆的血之绝地内，还有琅邪在，那些人都在苦修血灵诀，乃是一股极具潜力的力量。”皱着眉头，秦烈继续道：“从暴乱之地连通血之绝地的方法，连血典都没有记载，只有血厉知道。”

　　“血厉一旦真的融合血祖遗体，能真正发挥出嗜血龙的威力出来，他和血煞宗那些正统老人的号召力，应该能让他们在暴乱之地立足。要是再加上八具神尸，还有我手中、雪蓦炎手中的太古生灵遗骸，血煞宗未必就没有重振雄风，再次主宰天灭大陆的希望！”

　　“而我，则是需要一个立足之地，需要一个能发挥我影响力的强大势力！”

　　话到这儿，秦烈一脸的野心勃勃，“为此担上风险也是理所当然！我也早有预料！”

　　“看来你早有打算。”宋婷玉轻声说道。

　　她终于知道，不论她承认不承认，秦烈都已改变。

　　这种改变，与秦烈和以前人格的融合没有关系，而是随着经历的事情越来越多，随着他走出了赤澜大陆，踏入了更广阔的天地，随着他对人心的认识，他在对待事情的看法和态度，已经和以前明显不同。

　　她知道秦烈在慢慢成熟，也渐渐适应了这个残酷的天地，有了一套自己的行事准则。

　　“对金阳岛你准备怎么做？”宋婷玉再问。

　　“尽力拉拢。以血煞宗的关系，以我们手中掌握的资源，尽量将金阳岛给收编了。”秦烈没有隐瞒内心想法。

　　“这么多年来，血煞宗尝试了很多次，金阳岛根本就不买账。你想达成目的，恐怕也没那么容易吧？”宋婷玉信心不足。

　　“那是血煞宗以前实力不够，不足以令邢宇邈狠下心来，也没有令邢宇邈铤而走险的重利！”秦烈哼了一声，沉声道：“血煞宗以前没有的东西，我有！”

　　……

　　渺渺云海深处，三只赤红色的巨大凤凰，流光溢彩，振翅飞舞。

　　凤凰身上，有着许多身穿金衣，后背上有着太阳图案的金阳岛武者。

　　这是三辆名为“流金火凤”的大型飞行灵器，比“流金火云帐”恰恰高出一个等阶，在暴乱之地赤铜级势力中很常见。

　　金阳岛的岛主邢宇邈，还有他弟弟邢宇远都在最大的“流金火凤”上，六大护法的另外四人，也在其中。

　　他们乘坐着飞行灵器，在金阳岛附近海域游荡着，不时地冲入海底，也是找寻太古生灵遗骸的踪迹。

　　“大哥，小妹急匆匆传了一个消息，说她在海上找到了七爷的亲孙子！她让我们如果离得不远的话，赶紧过去一趟。”这一天，邢宇远收到了邢胜男的消息，满脸的苦涩，第一时间就告知了他大哥邢宇邈。

　　“七爷的亲孙子？”邢宇邈脸色怪异，道：“千年前，在邢家遭受灭族血案的时候，七爷当时就丧生了啊？他哪里还会有孙子存在于世？”

　　邢宇远苦笑：“这件事我们当然知道，可是，为了给下面人留有希望，我们并没有告知小妹啊。”

　　“什么人竟敢如此胆大？胆敢冒充七爷的孙子，来戏弄我们邢家，简直不知道死字怎么写！”邢宇邈冷哼一声，道：“我们离小妹有多远？”

　　“只有一日行程。”

　　“嗯，也有一段时日没见着瑶儿了，改变方向过去一趟，随便看看那个不知死活的小子。”

　　“好！”


第569章 新生灵！

　　天裂大陆。

　　一座座喷涌着炽烈焰火的火山口，不少天器宗的炼器师在活动着，借助于熊熊烈火淬炼灵器。

　　此地隶属于天器宗，乃天器宗的炼器重地，属于核心禁区。

　　广阔的火山群，有一片极为偏僻之地，坐落着一座座死火山，地心再没有烈焰可用。

　　一座荒寂的火山内部。

　　十来具修罗族、木族、人族强者、太古生灵的庞大遗体，放在空旷的巨大山洞，数百名眼睛猩红，头顶一道道血红光芒射出的武者，扑在那些遗体身上，提炼尸身内残留的精血。

　　那些人，目显残暴嗜杀的神情，身上涌现出浓烈的血腥味道。

　　姜铸哲和姜天兴父子，站在山洞入口处，静静看着这些血煞宗的门人。

　　“可惜只拿到十五具太古生灵尸骨。”姜天兴遗憾道。

　　姜铸哲脸色平静如水，吩咐道：“你留在这儿看护，我去见见天器宗的宗主。”

　　“爹，冯毅会不会出卖我们？”姜天兴有些担忧。

　　“他不会。”姜铸哲摇头。

　　话罢，姜铸哲便从这个巨型山洞走出，化为一道血光远去。

　　就在这片死火山，和那些喷涌着炎火的活火山中央，有一个僻静山谷。

　　天器宗的宗主冯毅，罗翰，还有几名发须皆白，步入耄耋之年的垂暮老者，一起在这个山谷等候着。

　　这里乃天器宗的禁地，就连普通的门人都不被允许进入，外人更加不可能来到此处。

　　“宗主，姜铸哲真肯将《器典》的中卷给我们？”罗翰浑浊的眼睛，绽出一道精光，“他从何处弄来的《器典》典籍？”

　　“谁也不知道。”冯毅摇头。

　　百年前，姜铸哲忽然找到天器宗的宗主冯毅，拿出一本名为《器典》的炼器典籍，将其交到冯毅手中，要寻求合作。

　　天器宗乃是一个以炼器为核心，甚至武道的进阶都和炼器密不可分的特殊势力，所有天器宗的门人，长老，炼器宗师，皆是沉迷于炼器。

　　姜铸哲给出的那一部《器典》，虽然仅仅只是上卷，但却莫测高深，蕴含着炼器的至理和大道，将包括冯毅在内的一众天器宗的炼制大师全部镇住。

　　也是因为这一卷《器典》，冯毅才肯和姜铸哲合作，甚至将那片死火山区域割让给姜铸哲，允许姜铸哲和麾下藏身，以此为据点秘密修炼。

　　帮姜铸哲找寻神尸，洞开神葬场，举行试炼会等一连串的行为，也是冯毅和姜铸哲的约定，其目的就是为了《器典》中卷。

　　“因为和姜铸哲有来往，别的势力对我们意见很大。”一名长老忧心忡忡道。

　　“如果能将《器典》上中下三卷都拿到，就算是为血煞宗正名，让姜铸哲光明正大行走天地，也值得！”冯毅决心坚定。

　　“不错！”罗翰点头。

　　一道血光倏地降落。

　　姜铸哲从血光中走出，看了冯毅一眼，一言不发将一本暗黄色的古书抛出。

　　冯毅眼神激动，赶紧以双手接住，马上翻了几页认真去看，旋即，在罗翰等人期待的目光下，他轻轻点头，道：“正是《器典》中卷！”

　　罗翰众人一脸欣慰，皆是放下心来。

　　“冯一尤回到天器宗了吧？”姜铸哲这才讲话。

　　冯毅表情古怪，点了点头，说道：“一尤告诉我，在神葬场爆碎之前，是你以血光护着他和郁门，助他们逃过了空间破碎的锋刃切割。”

　　冯一尤在三天前回到天器宗，将他在神葬场所发生的事情，一字不漏地告诉了姜铸哲。

　　“那你现在应该相信，我并不是最大的获利者了？”姜铸哲冷哼一声。

　　“那个叫秦烈的人，究竟是什么身份？还有，他为何能得到封魔碑的认可？”冯毅沉声道。

　　“我也不清楚。”姜铸哲摇了摇头，说道：“总之，封魔碑，无垢魂泉，二十多具太古生灵的遗骸，甚至六大神尸，应该都在此人手中。幻魔宗的雪蓦炎，还有天剑山一个叫洛尘，一个叫杜向阳的小辈，也和这人一道儿。”

　　“他们最后撕裂神葬场，遁落的区域，大致方位你现在弄明白了没有？”冯毅再问。

　　“我只看到一片茫茫深海，见到几座孤零零的海岛，之后空间就彻底炸碎，我也失去了他们的动向。”姜铸哲皱着眉头，又道：“肯定是在暴乱之地，在各个大陆中央的辽阔海域，你们继续搜查就是了。”

　　“关于《器典》的后卷？”冯毅又问。

　　“这就是另外的一笔生意了，以后再说吧。”丢下这句话，姜铸哲化为一道血光，迅速消失不见。

　　不多时，姜铸哲重新在那个巨大的死火山山腹现身，没有知会姜天兴一句，他独自进入一间密室。

　　这间密室由血玉筑造而成，充满了浓烈刺鼻的血腥味，密室中央一个血池中，血水中“汩汩”冒着血泊。

　　此地，姜铸哲不允许任何人踏入，连他亲儿子姜天兴，也从未来过。

　　姜铸哲在血池旁边坐下，取出血典下部，又滴落一滴鲜血在血池中。

　　倏地，从血典内冒逸出一片血色光幕，照耀在那血池当中。

　　血池的池水诡异沸腾起来，一缕犹如踏破虚空而来的模糊意识，悄悄渗透进血池，借助于血池内的血水一点点凝结，慢慢衍变为一个没有面容的高大血人出来。

　　“主人。”姜铸哲毕恭毕敬道。

　　“事情办的怎样？”血人张口讲话。

　　“没有拿到封魔碑，也没有拿到无垢魂泉，没有拿到血祖遗体，就连太古生灵的遗体，也只是得到十五具。”姜铸哲垂头答话。

　　“我赐你半部血典，给你上卷和中卷器典，又告知你神葬场的进出方法，将各种奥妙都说明清楚，你竟然还是没有成功？”血人轻轻摇头，叹了一口气，道：“这就是你做事的能力？你在不灭境界，迈入神葬场以后，连七大灵体也不能和你抗衡，一群进入的通幽境小辈，谁可以阻碍你的道路？姜铸哲，你真是太让我失望了。”

　　“一名小辈得到了封魔碑的认可，让封魔碑发挥出了全部力量，那里又是神葬场，我……”姜铸哲低着头，不敢反驳，只是详细道明事实。

　　“得到了封魔碑的认可？封魔碑乃是搏天族炼制出来，专门为了……”话到这儿，血人停顿了一下，问道：“那小辈叫什么名字？”

　　“好像叫秦烈，他还不是暴乱之地的人，听犬子说，他从赤澜大陆而来。他在途中的时候，恰恰碰到犬子去取封魔碑，犬子无能，竟然让他将封魔碑拿走了。”姜铸哲解释了一番，道：“请主人恕罪。”

　　姜铸哲垂着头，不敢去看血人，内心充满了惶恐不安。

　　他只知道，当他这番话讲完后，血人沉默了许久许久。

　　久到他都以为血人已经离开了。

　　“先这样吧。”好一会儿后，血人重新开口，“那个秦烈……若是你能找到，你记着，我要活的，一定是要活的！你听明白了没有？”

　　“明白！”姜铸哲沉喝。

　　“嗯，让你的人尽快将太古生灵遗体残留的精血吸收炼化，等候我下一步的命令。”血人逐渐消失，重新化为血水，融入了血池不见。

　　一丝破空而来的灵魂意识，也遁入了虚空，消失的干干净净。

　　……

　　茫茫深海，一艘艘大船乘风破浪，朝着金阳岛而去。

　　秦烈在修炼室静坐着，全力来炼化九滴从封魔碑飞逸出来的金灵、土灵、水灵精血，要融入自身血液。

　　“轰！”

　　突地，一股猛烈无比的动荡，从他眉心镇魂珠内传来。

　　镇魂珠如第三眼，从眉心皮肉内浮现，三个和秦烈灵魂共通，有着他身上气息的奇妙生灵，如初生的婴儿，欢快地从镇魂珠内飘飞出来。

　　一头火焰麒麟，一个浑身布满天然木纹的小人，一头小小的雷晶兽。

　　三个生灵都只有拳头大小，袖珍形态，眼睛纯净无暇，灵魂洁净透亮，躯体更是神奇，竟不断变幻着，一会儿凝为实质，一会儿犹如虚幻魂体，在虚实之间来回转变。

　　“咿呀！咿呀……”

　　三个小小的生灵，从镇魂珠内一出来，马上亲昵地贴在他脸颊脖颈上，硬往他身上凑，还不时发出婴儿学话的声音。

　　他能感觉到这三个小生灵对他毫无保留的信赖和亲昵。

　　在这三个小生灵的身上，有着他精血的气味，有着他灵魂的气息。

　　“这，这是……”秦烈愕然。

　　神葬场时，他体内被炼化的火灵、木灵、雷灵的精血，被镇魂珠抽走，六个无垢魂泉，也被抽离。

　　之后，他体内的鲜血，魂力，不断被镇魂珠一次次抽掉，令他很长一段时间都在伤创状态。

　　火灵、木灵、雷灵被炼化的精血，三个无垢魂泉，自己的鲜血魂力，在镇魂珠深处经过长时间的融合凝炼，竟在今天孕育出三个混合了他、金灵、木灵、雷灵鲜血，混合了他的魂力，和无垢魂泉的澄净灵魂的神异生命体！


第570章 进食

　　“咿呀，咿呀，咿呀……”

　　三个小生灵亲昵贴在秦烈脸上，摇头晃脑，欢快兴奋。

　　秦烈呆愣着，满脸苦笑，不知道怎么一回事。

　　这三个小生灵，单从外表上来看，分明和火麒麟、雷晶兽、木灵差不多，也只有一身天然木纹的小人，有点像是木族的族人，和木灵不是完全一样。

　　然而，这三个小生灵身上的气息，却和火麒麟、雷晶兽、木灵不完全相似。

　　最最神奇的是，三个小生灵一直在不断变幻着，一会儿是实体，一会儿再看时，又变成一种虚幻魂体，伸手触碰如摸着空气。

　　这是最让秦烈觉得不可思议的地方。

　　一种介于肉身和魂体的生灵？还是能随意变幻，在虚实之间任意转化？

　　秦烈也弄不明白。

　　三个小生灵出现后，不断纠缠他，似在和他进行玩耍，导致他没办法集中精力凝炼精血，让他颇为无奈。

　　修炼室能隔绝声音，但却不能将能量波动都给遮掩，所以在三个小生灵出来一会儿后，宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎也觉察到了，纷纷离开厢房，凑向了秦烈所在的修炼室。

　　“好可爱的小家伙啊！”一进来，宋婷玉率先尖叫起来，想也没想，就伸手朝着三个小家伙抓来。

　　三个小生灵的实体，瞬间变化为虚态，宋婷玉两手抓来后，发现什么也没有碰到。

　　像是按在了鬼魂身上。

　　宋婷玉惊叫起来，“怎么会是死的？死魂？”

　　“不是！”谢静璇眼睛射出惊人的光芒，说道：“非常浓烈的生机，澎湃的生命磁场，这绝不是死魂！”

　　“强大的灵魂波动，这是……纯洁无瑕的灵魂，是无垢魂泉独有的！”雪蓦炎骇然失色。

　　“秦烈，这三个小生灵究竟是什么？火灵、木灵、雷灵的子嗣？”宋婷玉满脸怪异。

　　“我也不知道算是什么。”秦烈苦笑，想了一下，才解释道：“以我的精血，火灵、木灵、雷灵精血，混合三个无垢魂泉，抽离我的魂力和血液，在我身上一样灵器内孕育出来的……”

　　三女震惊无比。

　　“全新的生灵？”雪蓦炎试探问道。

　　“算是吧。”秦烈点头。

　　此言一出，三女愈发惊异，看向秦烈的眼神都仿佛要绽出神芒火光出来。

　　“咿呀！咿呀！”

　　就在此时，那火麒麟形态的小生灵，又变幻为实体，蹲在秦烈肩膀上，两个小蹄子挥舞着，拍打着肚皮。

　　“它，它好像……饿了？”谢静璇惊讶地说道。

　　那小生灵的动作，摆明了是肚子饿，在找秦烈索要吃的。

　　“咿呀，咿呀……”

　　另外两个小家伙，也反应过来，一个个拍打着肚皮，也是在索要食物。

　　“看着怪可怜的。”宋婷玉忙从空间戒内，取出许多干肉出来，还有水果，要递给三个小家伙。

　　谢静璇和雪蓦炎两女，也都相应的取出食物，要给它们吃。

　　只是，她们拿出来的水果，还有肉食，那三个小家伙连看都没有看上一眼。

　　它们还是盯着秦烈，不断拍打着肚皮，咿呀咿呀的大叫着，表示不满。

　　“要不，你拿食物给他们看看？”宋婷玉催促。

　　秦烈讶然，他从空间戒内，取出他藏着的水果还有肉类，也递向那三个小家伙。

　　三个小生灵同样看也不看，神色焦急，好像饿的不行了。

　　“和我们不同，它们好像不吃肉，也不吃果类。”谢静璇反应过来，“试试别的东西。”

　　“别的东西？”秦烈皱起眉头。

　　沉吟了一下，他干脆将他空间戒内的东西，一个个摆了出来。

　　天炎晶，雷罡锤，木雕，灵石，一部分丹丸，还有炼制寂灭玄雷的灵材，都放在了修炼室的地上。

　　“呜哦！”

　　三个小家伙一下子兴奋叫了起来，一头扑在那些灵材上，立即就大快朵颐起来。

　　有着火麒麟之身的小家伙，抓起秦烈从炎火禁地收集的天炎晶，大口大口的啃咬起来，如啃噬骨头一样，将天炎晶咬碎后，直接吞入腹中，吃的很是欢快。

　　雷晶兽模样的小家伙，则是盯上了秦烈炼制寂灭玄雷的那些主材，将许多蕴含雷电之力的兽核，还有一些雷亟木的碎片吞吃掉。

　　满身天然木纹的家伙，在一地灵材中转了一圈，一开始好像没有发现可食之物。

　　不久，它突然盯向了连根木雕，一口将秦烈从木之禁地，从谢静璇手中得来的那根木雕咬断了一截，也兴奋地吃了起来。

　　秦烈和三女目瞪口呆。

　　“我靠！”

　　半响后，秦烈尖叫起来，上前一把将被咬掉一截的木雕，强行从那小家伙口中夺取。

　　另外一根他爷爷留下来的木雕，则是第一时间，被他立即重新收入空间戒。

　　两根木雕，乃是找寻他爷爷的关键之物，要是给那家伙全部咬碎吃掉，他将失去所有线索。

　　“呀呀呀，咿呀！”

　　一身木纹的小家伙，在被秦烈将木雕夺取后，极为不满，委屈地朝着秦烈吆喝着。

　　似在责怪秦烈厚此薄彼。

　　另外两个小家伙，一个在吞吃天炎晶，一个在吞吃炼制寂灭玄雷的雷系灵材，只有它没得吃，它自然不高兴。

　　“它们的食物果然和我们不一样。”谢静璇轻呼一声，旋即从自己的空间戒内，拿出一根根翠绿色的树枝，轻轻放在地上。

　　正在冲秦烈叫嚷的小家伙，嗅到美味后，立即弃下了秦烈，倏地冲了过来。

　　它马上将那些翠绿色的树枝，一根根捡起来，兴奋地吃了起来。

　　这小家伙一边吃，还一边偷偷打量着谢静璇，小眼珠子内流露出善意和欢快。

　　“静璇，你修炼的木族传承，让它觉得舒服。”宋婷玉看明白了。

　　谢静璇她明眸凝望着那小家伙，一向清冷的脸上，显出一个发自内心的微笑，柔声道：“慢点吃，我还有很多呢。”

　　秦烈看着她脸上的笑容，短暂失神，愣了一下后，才认真地说道：“你笑起来很美。”

　　此言一出，谢静璇马上重新收敛笑容，皱着眉头轻哼了一声，“少管闲事。”

　　摸了摸鼻子，秦烈有些尴尬，转变话题道：“这三个小家伙有些麻烦啊。”

　　“有什么麻烦的？”宋婷玉来了兴致，说道：“你不要的话，可以给我来养，它们很可爱啊。”

　　“它们未必认你。”雪蓦炎轻轻摇头，“它们身上的气息，和秦烈很相似，我想它们只会认秦烈。”

　　这番话才说完，吞吃了许多天炎晶的小家伙，便伸了个懒腰，心满意足地腾飞起来，在秦烈眉心消失。

　　玩过了，也吃饱了，它似乎要睡觉了。

　　众人呆呆看着。

　　在它之后，另外两个小家伙也很快吃饱，也都懒洋洋飞了起来，一一钻入秦烈眉心的镇魂珠。

　　“婷玉姐，我看你是没办法收养了。”谢静璇淡然道。

　　她眼中也有一丝失落。

　　那个有着天然木纹的小生灵，给她一种很奇妙的感觉，让她也觉得亲切，让她很想和这个小生灵多亲近亲近。

　　可惜，这个小家伙明显只信赖秦烈，吃饱喝足以后，马上就重返秦烈体内，让她一点办法都没有。

　　“那个，那些翠绿色的树枝，你多给我一点。”秦烈愣了一会儿，不由地朝着谢静璇索要，“我没有这方面的灵材，要是那小东西饿了再出来，我怕它继续吃我的木雕。”

　　白了他一眼，谢静璇从空间戒内，又取出了一部分翠绿色的树枝，一起推给他，“你注意一下，那小东西只吃蕴含树木生机的灵材。”

　　“嗯，我看出来了。”秦烈不客气地将那些灵材全部收起。


第571章 多多关照

　　三个奇异生命体，玩耍吃饱后，重新在镇魂珠沉寂下来。

　　秦烈试着以灵魂意识深入感知，马上发现这三个生灵，就在那有着四幅古阵图的空间陷入沉睡，并没有进入更深层次。

　　淡淡赤红光晕，从火麒麟形态的小家伙身上释放出来，传来很清楚的焰火能量气息。

　　同样的，草绿色的树木精光，从木族模样的小人身上冒逸出来，有着浓浓生机。

　　雷晶兽形态的小家伙，身上有着明显的电芒，仔细去听的话，还能从它小小的身体内，听到雷鸣之音。

　　犹豫了一下，秦烈并没有打搅三个小家伙的沉睡，也没有再次凝炼精血。

　　“我去下面看看高宇他们。”秦烈走出厢房。

　　当他打开门，踏入长廊，邢瑶紧闭的房门也随着敞开，邢瑶看了他一眼，默默跟随在他身后，眼睛警惕地看着他。

　　她和秦烈屋子靠近，在三个小家伙从镇魂珠内飞出来，欢快活动的时候，她感应到了微弱的气息波动。

　　这让邢瑶暗暗好奇。

　　另外，她也担心秦烈打听金阳岛的消息，所以明目张胆跟随着，观察着秦烈的举动。

　　秦烈没有搭理她，径直朝着下面楼梯口走去，往最底层而来。

　　不多时，秦烈来到人声鼎沸，乌烟瘴气的底层，在混杂着汗臭味，淡淡尿臊味的一个角落，他看到了高宇、洛尘、杜向阳三人。

　　“秦……邢烈！”

　　一见他出来，杜向阳忙大声招呼，待到发现他身后的邢瑶后，又急忙改口。

　　“这两天怎样？”秦烈笑着过来。

　　杜向阳哭丧着脸，摊手说道：“情况你也看见了。”

　　高宇和洛尘，性子比较相似，都是那种冷言少语的类型，见秦烈过来，两人只是微微点头，没有和杜向阳一样抱怨什么。

　　不过，从他们紧皱的眉头，秦烈也看的出来，这两人同样不满意此处的环境。

　　“小侄女啊……”回过头来，秦烈朝着邢瑶招手，笑眯眯地说道：“能否帮我三个朋友换个舒坦的地方？你看，你过来都捂着鼻子，一脸的厌恶，也是知道这边条件差了吧？”

　　邢瑶亦步亦趋，跟着秦烈过来后，果然皱眉捂着鼻子。

　　这一层本来喧嚣声很大，但在她出现后，金阳岛的那些通幽、万象境的武者，都明显收敛了许多，讲话声都小了下来。

　　那些人都悄悄注意着这一块儿。

　　听到秦烈挥手招呼金阳岛的大小姐，喊出“小侄女”的时候，那些人一脸莞尔，表情都古怪起来。

　　“没地方给他们换！”邢瑶冷哼一声，顿了一下，又道：“还有，我不是你的小侄女！你也不是我邢家族人！”

　　“你姑姑和郭护法都证实了，你还嘴硬什么？”秦烈一笑，调侃道：“在你姑姑面前，你不是喊过小叔了么？”

　　此言一出，众多金阳岛武者纷纷哑然，看向秦烈的目光，也都多了几分敬畏之色。

　　“只要我爹不认！你就不是我们邢家族人！”邢瑶态度强硬。

　　“他会认的。”秦烈笑了笑。

　　“你不用管我们，我们在这边没事，这里也没有人能伤害我们。”高宇知道他的来意，看了附近那些金阳岛武者一眼，他再次开口：“你忙你的去吧。”

　　“有可能的话，还是帮我们换个地方吧，也不要第三层，第二层就可以了。”杜向阳拜托道。

　　“我会试试。”秦烈答应下来。

　　他们讲话的时候，邢武也在楼梯口冒头，冲秦烈说道：“邢烈，大姐在二层的修炼区，说让你过来一叙。”

　　“好。”秦烈点头。

　　他尾随着邢武，来到第二层的大型修炼区，看到许多如意境初中期，通幽境巅峰的金阳岛武者，都在这里修炼，切磋灵技，商讨着瓶颈方面的突破方法。

　　人形肉山一般的邢胜男，在几名如意境武者中央，正和他们讲解破镜时需要注意的事项。

　　邢胜男乃是破碎初期境界，这边所有人的境界，都不如她高深精湛，所以她有资格向众人解惑。

　　秦烈注意到，邢胜男虽然很胖，模样不堪目睹，但是非常热心。

　　对金阳岛如意境武者修炼上的疑惑，她会极其认真详细的讲解，不厌其烦，也毫无保留。

　　甚至，就连附近几名通幽境巅峰武者，过来询问她问题的时候，她也都耐心回答。

　　从金阳岛武者的眼中，秦烈看出他们都真心敬重这个女人，对这个女人非常信服。

　　“小烈，你也过来。”看到他后，邢胜男爽朗的笑了起来，远远招手呼唤。

　　秦烈露齿一笑，坦然走了过去，道：“大姐，你找我？”

　　“嗯，我看你应该刚刚突破到通幽境后期，境界好像还没有真正稳定下来。我唤你过来，是帮你说说在这个阶段，需要注意什么事项，让你的修炼少走弯路。”邢胜男示意他坐下来，又向他介绍周边人，说道：“这是刘青，方和，还有胡云，他们都是如意境初期，也是破境不久。”

　　指向秦烈，邢胜男神情一正，向那些人郑重介绍：“他叫邢烈，我七爷的亲孙子，也是我老邢家最亲的族人！”

　　“原来是烈少爷！”

　　“烈少爷好！”

　　“见过烈少爷！”

　　三人见邢胜男这么郑重其事，也不敢怠慢，赶紧恭敬地向秦烈打招呼。

　　“客气了，大家太客气了。”秦烈连忙摆手，“我以前都在深山修炼，最近才走了出来，乘船前往天戮大陆，什么都不懂，还请各位多多关照。”

　　一听秦烈以前都在深山老林苦修，三名如意境初期的武者，眼神都有些轻视。

　　武道一途的修炼，重交流，重实战，重一次次经历积累，只有三者并重，加上刻苦的修炼，正统的灵诀，和少许的运气，才能不断突破境界，强大自身。

　　在刘青三人来看，一直缩在深山老林修炼的秦烈，没有和人交流，没有太多实战机会，更加不会有丰富的阅历。

　　这种只知一味修炼的武者，实力最是不堪，基本上也不可能会有令人眼睛一亮的闪光点。

　　所以他们虽然嘴上客气，也只是碍于秦烈的邢家身份，对秦烈本人并不感冒——不认为秦烈能给他们什么启发。

　　“小烈，你以前独自修炼，见识和经历方面最为欠缺。”邢胜男轻叹一声，说道：“我自己也要修炼，不可能天天有时间教导你，所以从今天起，你要经常来这一层，向各位前辈请教修炼上的奥妙。”

　　“嗯，我会的。”秦烈老老实实应承下来。

　　“通幽境后期，着重真魂的凝炼和灵魂力的积累，只有真魂被反复洗练，灵魂力增强到一定程度，才能窥见进阶如意境的瓶颈。”邢胜男想了一下，说道：“你才踏入通幽境后期，目前不要急于凝炼真魂，而是应该先宁静内心，做到灵台明净，再以灵力淬炼躯体，这样能让你迅速稳固境界。”

　　秦烈知道她这是经验之谈，也是金玉良言，于是认真记下，不断点头。

　　“大哥过两天就会过来，他手中有几枚温养真魂的丹药，到时候我会帮你讨要一枚。”邢胜男又道。

　　她并没有避讳什么，没有去管刘青三人也在，很坦然表露出她对秦烈的厚爱。

　　“呃，那就先谢谢大姐。”秦烈淡然微笑。

　　不再管刘青等人，邢胜男继续说个不停，将通幽境后期武者需要注意的事项，一一向秦烈说明。

　　直到她想了想，发现没有什么遗漏后，才站了起来，说道：“时间不早了，今天先这样吧。哦，对了，小烈，你明天还过来，我拿几本灵诀给你看看，你瞅瞅有没有适合的。”

　　“好。”秦烈继续点头。

　　“我先上去了，你不用着急，可以和几位前辈探讨探讨，学习一下他们突破通幽境的经验，这对你来说会有很大帮助。”邢胜男又吩咐刘青等人，“还请各位费费心，多帮帮小烈，我这个小弟很不容易。”

　　“嗯，会的，会的。”当着她的面，三人只能点头，心里却没有当回事。

　　今天本来应该是邢胜男帮他们解惑的，哪料到秦烈一来，邢胜男就像是忘记了他们，所有的话语和时间都用在了秦烈身上。

　　这让三人暗呼倒霉。

　　事后，邢胜男还要他们帮秦烈继续解惑，他们心里自然更加不乐意了。

　　“我先走了。”邢胜男胖虽胖，行动起来却健步如飞，一眨眼就走了出去。

　　“那个，我还有事，方和，胡云，你们陪烈少爷聊一会吧。”邢胜男一走，刘青伸了个懒腰，也径直离开。

　　“我也到了应该凝聚灵力的时候了。抱歉，烈少爷，明天再聊吧？”不等秦烈点头，方和也拍拍屁股走人，明显不想在秦烈身上浪费时间。

　　“我……”胡云也张口。

　　“我知道，你肯定也有事对吧？”秦烈脸色一沉，哼了一声，道：“好走不送。”

　　准备抽身就走的胡云，身子都站了起来，一看秦烈的表情，不由地叹了一口气，又一屁股坐了下来，自认倒霉道：“其实也没多大事啦。那个，烈少爷要是有什么问题，就直接问吧。”他心里暗骂刘青和方和溜得快。


第572章 心伤

　　胡云一肚子晦气。

　　他并不想和秦烈啰嗦，也想学着刘青、方和一般早早溜走，可惜他分明看到秦烈有些不悦，所以思量了一下，为了将来的前途还是留了下来。

　　秦烈毕竟挂着邢家直系族人的身份，也深得邢胜男的喜爱，万一秦烈乱嚼舌根，在邢胜男那边告他一状，他就要吃不了兜着走了。

　　胡云硬着头皮，叹了一口气，道：“烈少爷尽管问吧。”

　　看了胡云一眼，秦烈没有马上讲话，而是微微皱眉。

　　血厉、血煞宗、琅邪诸人，如果拧成一股，在暴乱之地重整宗门，将会是很强的势力。

　　尤其是在血厉以灵魂融合血祖遗体之后，他相信凭借血厉的经验和天赋，加上血祖遗体的补充，血厉必然实力大进。

　　血祖的遗体，身上纹刻着诸多灵阵图，隐隐约约间，他能控制血祖之身。

　　也就是说，就算是未来血厉以灵魂融合血祖遗体，也可能要被他约束。

　　这意味着他将在血煞宗有着极强的影响力，能以自己的意志，来指使血煞宗达成自己的目的。

　　在此之前，他需要让血煞宗具有足够的力量，拉拢可以聚集的势力。

　　金阳岛，则是一个绝佳目标。

　　要将金阳岛攻克，令邢家族人重归血煞宗，他首先需要详细了解邢家，只有清楚邢家的成员组成，金阳岛的势力构成，他才能做出进一步的计划调整。

　　胡云，对他而言，乃是一个了解邢家的途径。

　　一连串念头在脑海中掠过，秦烈心中有了定计，冲着不耐烦的胡云淡然一笑，见周边人都在忙着自己的事情，他取出两块魂晶递了过去，道：“虽然我是邢家族人，可是初来乍到，对邢家情况全然不知。胡叔在金阳岛应该待了许多年来，我有些问题，想请教一下胡叔，还请胡叔不吝赐教。”

　　看着身前两块晶莹透亮，缭绕着淡淡灵魂气息的晶块，胡云嘴唇微颤，不确定地问道：“魂……魂晶？”

　　秦烈笑着点头。

　　胡云眼中突显一道惊人亮光，肩膀一抖后，第一时间将两块魂晶攥紧。

　　他旋即闭上眼，一只手握着一块魂晶，尝试着以真魂吸收当中精纯的魂力。

　　秦烈又是淡然一笑。

　　三秒后，胡云全身一颤，立即将两块魂晶收入空间戒，下意识地环顾四周，发现没有人留意这边后，他全身放松，脸上绽出笑容，“烈少爷但问无妨，我定然知无不言，言无不尽！”

　　对凝炼出真魂的武者而言，魂晶乃是最稀少罕见的魂力补品，魂晶比起灵石来，不知道要稀罕珍贵多少倍。

　　胡云刚刚突破到如意境不久，正需要凝炼真魂，增强魂力，这两块魂晶对他来说，会起到巨大的帮助。

　　“邢家有多少直系亲属，金阳岛有多少关键人物，势力如何组成？什么人手掌重权，不能得罪？什么人……”如连珠炮一般，秦烈将心中的一连串问题，全部都给问了出来。

　　“我一个个回答吧。”

　　“岛主邢宇邈有一弟一妹，弟弟叫邢宇远，妹妹就是邢胜男。岛主育有一子一女，儿子叫邢啸，女儿就是邢瑶。二岛主邢宇远，有一子，叫邢福升，三岛主邢胜男……并未婚嫁，这就是邢家直系族人。”

　　“金阳岛的势力构成，是邢家三兄妹为首，下面设有六大护法。六大护法下面，乃是各大岛使，岛使掌握金阳岛周边一座小岛，听命于护法，目前金阳岛，一共有三十二个岛使，在下不才，也是三十二岛使之一。”

　　“最大权利者，自然是邢家三兄妹，然后是六大护法。其中大护法项西在金阳岛身份特殊，以前他是金阳岛的岛主，虽然那时候金阳岛还只是黑铁级的小势力，邢家兄弟加入金阳岛后，以强大的个人实力，慢慢赢得所有金阳岛武者的敬重，将金阳岛从黑铁级势力，一举提升到赤铜级势力。大护法项西也因此主动让贤，将岛主之位让了出来，自己降为护法。”

　　“岛主感恩大护法高风亮节的让贤，一直对大护法非常敬重，也让所有邢家族人，都视项西为尊长。”

　　“所以项护法在金阳岛身份特殊，万万不可开罪。剩下五个护法，比起大护法来就要弱了许多，其中郭护法和戚敬护法，以前都是天灭大陆的武者，是被大岛主邀请才进入的金阳岛，听说他们以前和邢家关系就比较密切。”

　　“另外三个护法，以前就是金阳岛的护法，对大护法项西非常敬重。这种敬重，有时候甚至会超过岛主……”

　　胡云拿到两块魂晶后，对秦烈的问题当真是回答的极尽详细，只是在后来说起各大护法的时候，声音却逐渐降低，直至停了下来。

　　秦烈很快意会过来，从胡云的一番话中，捕捉到了金阳岛内部存在的问题，“六大护法中，有三人极其信赖并敬重项西？还超过了对岛主的敬重？”

　　胡云嘿嘿笑着，压低声音道：“你心中有数就行了。”

　　秦烈还想再问，要弄清楚其中细节，却发现邢瑶不知道从何处又冒出来，冷着脸迅速走来。

　　“我先走一步。”一看邢瑶神色不善，胡云赶紧站起来，立即闪远了。

　　“我让人调查过，没发现近期有大船被风浪摧毁！”到了秦烈面前，邢瑶眼睛锐利，压低声音说道。

　　她先前是找邢武了解情况去了。

　　从邢武那儿，她知道近期附近海域内，根本没有大船被摧毁的消息传出去。

　　这也意味着秦烈在说谎。

　　“你的消息也可能不准。”秦烈眯着眼，懒散地说道，一副不愿意搭理她的架势。

　　“我知道你在说谎！”邢瑶咬着牙，沉吟了一下，恶狠狠地说道：“你如果肯自己偷偷离开的话，我可以不追究下去，还，还愿意拿出一笔灵石给你，只要你别继续欺骗我小姑，我就当自己倒霉了！”

　　秦烈愕然看着她。

　　“你到底答应不答应？”邢瑶怒声道。

　　“我真是你小叔。”秦烈表态。

　　“你一定会不得好死！”邢瑶脸色一狠，杀气腾腾走了出去。

　　秦烈愣在那儿。

　　胡云去而复返，道：“大小姐和你说了什么？看她的脸色很不好看。”

　　“她总是怀疑我假冒邢家族人身份，怕我欺骗她小姑，一直盯着我不放。”秦烈摇头无奈道。

　　“她是怕三岛主受不了再次的打击。”胡云叹息一声，说道：“五年前，也有一个和你一样的年轻人，自称为邢家族人。三岛主相信了，对他……和现在对待你一样好，将他视为亲弟弟看待，什么金阳岛的消息都告诉他，好东西都拿给他，结果……此人趁着三岛主修炼之际，突然下手，差点将三岛主击杀。”

　　“还好，还好大岛主和二岛主，早就识破了那小子，一直派郭护法暗中盯着。在那人下手时，郭护法适时出现，当场将那小子轰杀了。”

　　“事后，证实那小子是潘家安插过来的奸细，因为这件事金阳岛和潘家闹的不可开交，逼得幻魔宗不得不出面调停，双方才平息下来。因为此事，三岛主一蹶不振，很久都没有从阴影中走出，怎么也不相信寄予厚爱的小弟，会突下杀手，因为这件事她很长时间都没恢复过来。”

　　秦烈表情复杂起来，“她就这么容易轻信人？”

　　“哎，说来也奇怪，在别的事情上三岛主并不糊涂。修炼天赋也极佳，待人和善，大事上也拎得清，可就偏偏数次栽在同一件事上。”胡云也是苦笑摇头，“就在前短时间，我们又抓到三个敌方奸细，其中有一人还是用同样的方法，自称是邢家后人赢得了三岛主的信任。”

　　“怎会这样？”秦烈越来越觉得奇怪。

　　“有个传言……”

　　胡云压低声音，道：“听说，三位岛主还有一个亲弟弟，当年他们从天灭大陆逃离，前往天戮大陆的途中，那个亲弟弟被毒箭射中后心，就死在三岛主的怀里。三岛主以前最疼爱这个弟弟，她眼睁睁看着亲弟弟被射杀，还死在自己怀里……所以一直走不开这个心结，后来每当有人自称邢家族人，冒充族弟过来，她就很容易上当。说白了，还是因为三岛主对她弟弟难以忘记，这才屡次吃亏受伤。”

　　秦烈这下子完全明白过来了。

　　“烈少爷，我希望你真是邢家族人，而不是在欺骗三岛主。”胡云脸色忽然沉下来，说道：“如果你也在骗三岛主，我在此发誓，不论你逃到天涯海角，我也定会追杀你至死！”

　　话罢，胡云就没有继续多言，转身走了出去。

　　秦烈皱着眉头，坐在那儿一声不吭，神情渐渐沉重起来。

　　通过胡云，他终于知道邢瑶在明知道他在说谎的情况下，为什么还要像送瘟神一样，愿意花费一笔灵石，让他偷偷离开了。

　　邢瑶是怕他会再次伤害到邢胜男，怕她小姑承受不了新一轮的打击，会再次被重创。


第573章 玩火自焚

　　从二层修炼室回来后，秦烈就埋头凝炼精血，要将体内九滴金灵、土灵、水灵之血彻底炼化。

　　时不时地，他会以灵魂意识窥视镇魂珠，每次都发现那三个小家伙在放心大睡，身上缭绕着淡淡能量光晕。

　　进食过后，三个小家伙心满意足，沉睡状态袖珍型的身体也在虚实之间不断变幻着，非常神妙。

　　“到底是介于虚体和实体之间的生灵？还是能随便变幻两种形态？”秦烈一次次观察，还是看不出奥妙，只能暗暗作罢。

　　夜幕降临。

　　邢胜男经过一段时间的凝炼灵力，醒来后，径直往秦烈房间而来。

　　她身形肥硕，在长廊内走动的声音显得无比沉重，将很多正修炼的邢家族人都给惊醒。

　　那些人探出房门，见她往秦烈厢房走去时，神情都是有些复杂。

　　大多数邢家族人，都或多或少知道一点邢胜男的心结，知道她对惨死在她怀中的弟弟一直念念不忘。

　　很多人都看出来了，这次邢胜男又中招，又将秦烈当成亲弟弟对待了。

　　那些人暗叹一声，都为邢胜男担心，却不知道该怎么劝说她。

　　邢胜男从邢瑶房间走过的时候，邢瑶就在门后，隔着门缝看着姑姑走向秦烈那边，她眼中浮现出痛苦的表情。

　　她还记得五年前，那名潘家的奸细，被郭护法斩杀后，邢胜男当时面如死灰。

　　之后半年时间，邢胜男都没有和人讲话，变得孤寂封闭，境界也是停滞不前。

　　她怕她姑姑重蹈覆辙。

　　“必须要采取狠辣一点的手段了！”邢瑶暗暗决定。

　　也在同时，秦烈将房门打开，把邢胜男迎了进去，道了一声“大姐”。

　　“我整理了一些修炼典籍，你自己看看，有没有适合你的？”邢胜男过来后，从空间戒内取出一本本薄厚不等的经书，都是关于修炼方面的，还有几部看起来不错的灵诀，“你的修炼大致是什么方向？有没有特殊的力量派系？”她关切问道。

　　“雷电方面的。”深深看了她一眼，秦烈认真答道。

　　“诺，你看看这几本，都是讲述雷电方面关键的典籍。”邢胜男挑了几本塞给他。

　　秦烈看也没看，就先收了下来，道了一声谢。

　　“听说你有三个妻子？让她们出来给我见见？”邢胜男忽然笑了起来，拍了拍秦烈的肩膀，“小弟好福气啊。”

　　秦烈脸色尴尬，轻咳一声，唤宋婷玉她们出来。

　　知道避不过的宋婷玉三女，佩戴好特殊的面具后，接连从屋内无奈走出，在秦烈的示意下，先后向邢胜男鞠身问好，“见过大姐。”

　　“好，好，都好。”邢胜男满脸堆笑。

　　她一双并不大的眼睛，闪闪发亮，在三女腰际和臀部、胯部瞄来瞄去，然后下定义道：“都挺好，都适合生养，这下我就放心了。”

　　此话一出，泼辣如宋婷玉都面红耳赤了起来，谢静璇和雪蓦炎两女，更是脖颈都红的几欲渗出血水来，垂着头一声不敢吭。

　　“小弟，七爷……恐怕就你一个子嗣，七爷一系不能无后。所以，你肩负着重任，要多多努力，争取早日传承后代。”邢胜男很认真地谈论此事。

　　秦烈只能讪讪干笑。

　　三女愈发脸红，她们各个蕙质兰心，从邢胜男的讲话和举动，马上就看出这女人选在天黑过来，恐怕真正的目的不是为了送修炼典籍，而是要考察考察这方面的事情。

　　除宋婷玉还觉得好笑外，两位两女都是一肚子苦水，垂着头一脸无奈，暗骂秦烈缺德，没事非要胡说八道找事。

　　“我看你们好像并没有睡在一屋。”邢胜男话锋一转，叹了一口气，语重心长地教训秦烈，“小弟，你不能一味的修炼，七爷一支就你一人，你定要早早留下后代。嗯，你别天天将自己关在修炼室，刚踏入通幽境后期，不需要那么拼命，适当的放松放松，多一些房事对你没有坏处。那个，三个弟妹也要多多督促他，有些事情不是非要男人主动。”

　　“咳咳……”秦烈大声咳嗽。

　　宋婷玉一向胆大，也一直泼辣，她这时候已经平静下来，还觉得非常有趣，竟然还敢主动调侃另外两女，娇声道：“大姐教训的对，两位妹妹，我看……你们是不是也该主动一些了？”

　　秦烈咳嗽的愈发厉害了。

　　雪蓦炎和谢静璇两人，闻言羞恼万分，狠狠瞪了她一眼。

　　谢静璇面嫩，对这种阵仗向来招架不住，简直没有还手之力，只能以眼睛反击。

　　雪蓦炎则不然，在幻魔宗成长的她，不像谢静璇那么不堪，也是牙尖嘴利。

　　“嗯，大姐言之有理。我算了一算……这次恰好轮到婷姐你和相公圆房，静璇，我们先回避一下吧？”这番话落下，雪蓦炎扭动着身姿，翩然回房。

　　谢静璇马上反应过来，一声不吭跟了过去，进入雪蓦炎一直待着的厢房后，她又立即将房门紧闭，隔门反击：“婷玉姐，房间我都给你们腾出来了。”她终究是不如雪蓦炎，就算是作假，也喊不出“相公”两字出来。

　　宋婷玉一下子呆住，生出作茧自缚的沮丧感来，暗叹雪蓦炎果然也不是善类，没那么容易被她调笑。

　　“小弟，你还是可以的……三个弟妹相处很融洽，也都很识大体。”邢胜男高兴起来，满脸都是赞许之色，鼓励道：“你还愣着做什么？”

　　秦烈：“……”

　　“相公，那奴家就先回房等你了。”宋婷玉倒是落落大方，嫣然一笑，抛了个媚眼过来，身姿款款地回了屋，在屋内又是娇媚地说道：“你和大姐再聊一会儿，我先上床帮你把被窝暖热了……”

　　秦烈突地口干舌燥起来。

　　“这个弟妹的脾气我很喜欢啊！”邢胜男眼睛一亮。

　　“我看我们的做法，怕是恰合某人心意。”另一间厢房内，雪蓦炎一脸啼笑皆非，眼神讶然，“你这个婷姐可真是……”

　　“一头母狼！”谢静璇低声道。

　　“形容的很贴切！”雪蓦炎轻轻点头。

　　“小弟，你还愣着干什么？”邢胜男开始催促秦烈了。

　　“这，大姐，您还没有走啊？我脸嫩，那个……”秦烈挠了挠头。

　　“那好，我先出去，就在门外溜达一会儿。”邢胜男会意过来，笑呵呵拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“用心一点。”

　　“好，好……”秦烈赶忙点头。

　　邢胜男这才满意的出去。

　　可她并没有走远，当真在长廊内溜达起来，轻声嘀咕道：“邢家的族谱上，也当真该添些新丁了。”

　　秦烈无奈，知道她还关注着屋内，只能硬着头皮往宋婷玉那间房走去。

　　一进屋，他立即轰然一震，差点鼻血都要喷出来。

　　宋婷玉还当真上了床！

　　不但上了床，她好像还真褪下了一身衣衫，只是以棉被遮着身上重要部位。

　　蜷缩在墙角的宋婷玉，不但裸露着光洁如玉的香肩，还伸出一条肉泽晶莹的赤裸美腿，显现美艳如花的真实面容，笑吟吟望着他，美眸还浮现一丝诱惑的魅意。

　　秦烈站在门口，傻傻看着她，看着她眼中的挑逗和肢体语言传来的引诱。

　　“非要玩火！这是你自找的！”

　　在心中恶狠狠哼了一声，秦烈佝偻着身子，一边掩饰下身的丑态，一边颤颤地关闭房门。

　　再次回头时，秦烈双眸已变得炽热浓烈，燃烧着汹涌情欲火焰。

　　“别，人家逗你玩的，你别真的……”一看他的眼神，宋婷玉忽然慌了，忙轻声阻止。

　　“停不了了！”秦烈低吼，猛地扑到床上，一把将薄被掀开。

　　薄被下，宋婷玉穿着丝绸薄衣，曼妙撩人的酮体，再没有一点裸露。

　　显现在被子外面的赤裸，果然仅仅只是逗弄秦烈，她就是想看看她的美丽诱惑，能不能让秦烈心猿意马，会不会让秦烈为之疯狂。

　　在秦烈回头的那一霎，她就有了答案，高兴满意的同时，也暗暗心急慌乱。

　　她不是不想将自己交给秦烈。

　　事实上，在木之禁地，当秦烈背着中了巫毒的她，四处找寻解药，面对黑巫教的追杀，始终不肯将她放下，为了她和夜忆皓死战，拼死为她夺取巫虫精血时，她就暗自下定决心——今生她的身心都只能属于秦烈一人。

　　她之所以心乱着急，是因为这间厢房的隔壁，谢静璇和雪蓦炎正在密切关注着事情的发展。

　　她慌乱，是因为长廊内邢胜男也没走，还在聆听注意着这边的动静。

　　她还知道，隔着一面墙的邢瑶，也在贴着耳朵偷听。

　　她的确泼辣，在三女中也最为放得开，然而，让她在众多明里暗里的关注下失身，在和众目睽睽之下没有太大区别的情况下做这种事，她依然大感吃不消。

　　“别，冷静一下，别在这时候……”宋婷玉两手抵在秦烈胸口，曼妙身子水蛇一般扭动着，轻声低呼：“只要错过这次，什么时候都可以，别，千万冷静，啊！”

　　胸襟一凉，她发现她身上的轻薄内衣，已被秦烈一把撕裂扯落。

　　她胸前弹性惊人的峰峦，霍然就跳了出来，并颤颤巍巍地轻轻抖动，荡漾出令所有男人都要疯狂的迷人波浪。

　　下一刻，秦烈如山般的雄伟身躯，混着强烈的男人气息，立即就朝着她那不着一缕的酮体覆盖了下去。

　　宋婷玉就此沦陷。


第574章 假戏真做

　　秦烈生出策马奔腾在无边旷野的畅快淋漓感。

　　蚀骨销魂的浪涛，一叠连着一叠，不断冲击着他，极致的愉悦感渗透到他的灵魂，血肉，每一根毛孔，每一个细胞，让他体悟到从未有过的美妙酣畅。

　　这种感觉，犹如饥饿了无数年的人，对着满座琳琅满目的美食吞吃。

　　又像是快要被冻死的人，忽然浸泡在温泉中，全身说不出的舒泰。

　　在他身下，宋婷玉高耸双峰被挤压的变形，一双美的令人窒息的丰腴长腿，无意识地大大张开，好方便他纵横驰骋，易于他长驱直入。

　　垂头去看，他发现身下玉人明眸迷离，娇艳欲滴的美艳脸庞上，流露出让任何男人都要心魂失守的惊人媚态。

　　这让他为之疯狂。

　　“吱呀，吱呀，唔……”

　　木床不堪重负的奇异声音，与宋婷玉一声声令他情欲高涨的低吟混在一起，让他化身为野兽，再没有一丝理智可言。

　　追寻着身体和内心本能的索求，秦烈发出蛮兽般的低吼，仿佛永不会休止的狂暴冲击着。

　　隔壁厢房。

　　雪蓦炎和谢静璇两女，面面相窥，褪下面具的两张精美脸庞，像是充血了一般，红的吓人。

　　两女眼神有些无措，呆呆看着隔壁房间，芳心被巨大的震惊淹没。

　　“不会，不会……假戏真做了吧？”许久后，雪蓦炎反应过来，捂着嘴，像是被惊吓住一样轻呼道。

　　谢静璇脸上的羞红，已蔓延到脖颈，渐渐往全身扩散，她低声啐骂：“真是，真是……”她一时找不到形容词了。

　　另一边，邢瑶耳朵紧紧贴在墙壁上，也在用心聆听。

　　不多时，她脸颊渐渐泛出惊人红潮，明眸流露出羞恼之色，咬着银牙低声道：“真是淫荡无耻！”

　　羞红了脸的邢瑶，意识到秦烈和宋婷玉正在进行不堪目睹丑事后，有些气急败坏，想返回自己的修炼室，隔绝声音不再关注，又忍不住想继续偷听一会儿。

　　在犹豫挣扎的时候，她身子牢牢钉在原地，耳朵也没有从墙壁上收回。

　　一边犹豫着，她一边红着脸偷偷聆听，还不时啐骂：“无耻，淫贱无比，奸夫淫妇……”

　　长廊内。

　　邢胜男的脚步停了下来，她乃破碎境修为，秦烈和宋婷玉所在的厢房，并不是修炼室，没有做过特殊的隔音处理。

　　因此，秦烈和宋婷玉发出的鼻音，包括木床的“吱呀”声，她都听的清清楚楚。

　　邢胜男胖胖的脸上，浮露出一个满意的笑容，点了点头，说道：“那个丫头还真是胆大，是个好孩子……小弟能娶到她，也当真是好福气。”她越来越欣赏宋婷玉了。

　　就在至少三方的明暗关注下，被宋婷玉不断捉弄挑动的秦烈，忽然间失控，也不顾多方的窥视，将她给就地给正法了。

　　那间不大的厢房，不大的木床上，两个赤裸的身影叠合在一块儿，肢体紧紧纠缠着，抵死缠绵。

　　“相公，你要早点回来呀，奴家会一直等着你……”

　　迷迷糊糊中，秦烈仿佛听到了宋婷玉的深情叮嘱，如踏入以前曾经历过的一段段经历。

　　那像是连续两世的情缘。

　　第一世，他是即将踏上征程的战士，宋婷玉乃是他新婚的娇妻，在他即将远行前，深情款款地叮嘱他，嘱托他小心，定要平安回来。

　　第二世，他是金榜题名的状元，宋婷玉乃是日日在家期盼他的妻子。

　　他很清楚，那是当年初见宋婷玉的时候，宋婷玉对他施展出来的魅惑意境。

　　当时，他和宋婷玉同时生出极其真实的感觉，事后，他从中走了出来，宋婷玉反而有些沦陷。

　　今日，在他和宋婷玉身心合一，正在行鱼水之欢，感知到从未经历过的美妙之时，曾经有过的两段经历，又浮现出来，让他重新经历了一番。

　　……

　　许久许久之后，经过长时间激烈缠绵的两人，扭动的身子渐渐平息下来。

　　这时候，已换成秦烈仰面躺着，宋婷玉则是赤裸着身子，懒散如猫般趴在他身上，一双春潮未散的娇艳美脸上，蕴满惊人的媚色。

　　秦烈的大手在她绸缎一般光滑的身子上下摩挲着，从后背，到纤细丰腴的腰肢，又到高高隆起的丰臀，继续往下滑动……

　　不多时，秦烈从她两腿之间抽出手来，看了一下指头上的血迹，嘴角悄悄勾起一个欣然笑意。

　　“这下满意了？”宋婷玉千娇百媚地白了他一眼，玉指也在他胸前轻轻滑动，在他米粒般的两点上打着圈儿，脸上洋溢着灿然笑容。

　　“从未有过的美妙经历！没想到……这种事如此的销魂蚀骨，如此的……”眯着眼，秦烈想了一下，道：“简直无法以言语形容。”

　　见秦烈这个模样，宋婷玉脸上媚态横生，她在秦烈身上游动的手指，一路下滑，很快落在秦烈最敏感之处上，轻轻握紧后，柔声问道：“以后还舍得丢下我么？”

　　秦烈舒泰地轻呼一声，“打死也不会丢下你了。”

　　“算你识相。”宋婷玉满意瞥了他一眼，得意道：“不管以后怎样，至少，我先得到了你，比任何人都要早！”

　　从秦烈青涩不太娴熟的动作，几个最普通的姿势，她也看得出来，这次的经历，秦烈和她一样都只是初次。

　　一想到这，她就生出胜利的感觉，觉得自己在这方面已经胜过了凌语诗。

　　这让她心情愉快。

　　“在想什么呢？你的手……怎么不动了？”秦烈不满起来。

　　“你这混蛋……”白了他一眼，宋婷玉五指又轻轻活动起来。

　　秦烈旋即闭上眼，一脸地享用，暗暗感叹以前真是白活了。

　　当夜，习惯将漫长夜晚用来修炼的秦烈和宋婷玉，没有再一味苦修。

　　两人从那间厢房出来，悄悄进入修炼室，在隔音效果极佳的修炼室，两人愈发没有顾忌，初尝美妙滋味的他们，有点食髓知味，很是难以控制，于是连番酣战。

　　同在一屋的雪蓦炎和谢静璇，一整夜都没有静下心来，没有能好好修炼。

　　虽然修炼室隔音，但是两人清楚明白秦烈和宋婷玉躲在里面在做什么，她们会下意识地去想，一想到旁边的修炼室内，那对狗男女正不知廉耻地做着没羞没躁的事情，她们就心烦意燥，内心怎么也平静不下来。

　　这一夜，同样失眠的还有邢瑶。

　　只有邢胜男，心满意足的离开，满心愉悦。

　　第二天，天色还没全亮，宋婷玉便偷偷摸摸从修炼室走出，去梳洗间冲洗。

　　当她沐浴更衣后，神采奕奕出来，要回屋歇息时，恰巧看到雪蓦炎、谢静璇结伴而出，也来漱洗。

　　三女六目相对，突觉无比的尴尬。

　　雪蓦炎、谢静璇两女率先红着脸败下阵来，心中也是暗暗奇怪，“折腾了一夜，怎还神采飞扬？不但没有一丝疲态，还显得容光焕发，连美貌都仿佛要上升一层？”

　　她们并不知道，经过一夜的胡天胡帝，宋婷玉魅惑意境的“结”真正被解开了。

　　当年，她以魅惑意境诱惑秦烈，自己却中招，事后她不断剔除秦烈对她的影响力，她以为她完全不受影响，其实并没有真正扫清掉。

　　昨夜两人坦诚相待，在抵死缠绵之际，两人重新踏入往昔迷镜。

　　这次，两人心中都有真情，纵情之时，宋婷玉意境不但再不受以前的影响，还因此有了长足突破。这一点只有她心知肚明，连秦烈都不知道。

　　因为魅惑意境的突破，她即将顺势踏入如意境，迈入新的层次，所以整个人容光焕发，精神奕奕。

　　这是雪蓦炎、谢静璇无法理解的。

　　宋婷玉心中欢喜，笑盈盈看向两女，忽地大惊小怪地轻呼道：“呀，两位妹妹精神似乎不太好，怎么都有黑眼圈了？难道，昨天一夜没睡？”

　　雪蓦炎和谢静璇一呆，下意识地看向对方，然后就发现宋婷玉并没有胡说八道。

　　宋婷玉一夜荒唐后，神采奕奕，精神抖擞，她们倒是眼神灰暗，都有了黑眼圈，身心仿佛被摧残了一遍。

　　两女心中暗骂，狠狠瞪了她一眼，心道还不都是你们害的？

　　“婷玉姐，以后我和雪姐一间房，另外那间房腾出来给你们，给你们……”谢静璇清雅的脸上，浮现浓浓红晕，后面的话着实说不出来。

　　“腾出来给你们生孩子。”雪蓦炎咬着牙接话。

　　落落大方的宋婷玉，因为这句话，也脸色一红，轻咳一声，没有接话就回了房，暗道雪蓦炎果然不是省油的灯。

　　也在此时，算着时间觉得宋婷玉应该出来的秦烈，也准备去冲洗一番，于是赤裸着大半个身子，只穿着一条短裤从修炼室走出。

　　又是六目相对。

　　两女清晰地看到，秦烈雄健的赤裸身上，有着极其明显的齿痕，通过那些淡淡血迹，她们可以想象昨夜的战斗有多么的激烈。

　　两女才恢复的脸庞，又重新被洪霞涂染，啐骂了一句，赶紧钻入了修炼室。

　　秦烈也略显尴尬，打了个哈哈，说道：“今天大家起的都挺早啊。”

　　他并不知道，两女并不是起得早，而是根本就一夜没睡。

　　他更加不知道，这时候，两女在心中已经把他给骂了个狗血喷头。


第575章 这个人杀不得！

　　秦烈纵情声色的美好日子并没有能持续下去。

　　当天下午，伴随着轰鸣声，三辆“流金火凤”在红彤彤的晚霞下，在那些大船上方慢慢浮现出来。

　　霞光照耀下，三辆飞行灵器犹如浴血凤凰，涅磐重生一般耀眼。

　　“岛主过来了！”

　　船上所有金阳岛的武者，都欢呼起来，昂首看着天际摆手。

　　秦烈所在的套房，有着临海的窗口，打开窗户他也看到了“流金火凤”的降临，马上知道邢宇邈和邢宇远兄弟到了。

　　他隐隐猜到，这两兄弟急匆匆而来，很有可能是被邢胜男惊动了。

　　也就是说，那两人过来是为了他……

　　“总要面对这两人，早点见到也好。”秦烈依然老神在在。

　　八具神尸一直潜藏海下，只要他传出讯息，八具神尸将会第一时间浮出海面，力抗金阳岛。

　　邢宇邈也仅仅只是破碎境巅峰，八具神尸真要全部释放出力量，足以将金阳岛都给抹除掉。

　　就算是邢宇邈想要突下杀手，他还有血祖遗体可用，只要以灵魂沉入血祖之身，他未必就真怕了邢家兄弟。

　　因为有这些底气在，他才敢安心待着，不怕会发生任何意外。

　　他就在套房内安然等候。

　　“大岛主！二岛主！”

　　甲板上许多金阳岛的武者，看到邢宇邈两兄弟虚空踏步而来，都是敬畏的叫好。

　　“大哥，二哥。”邢胜男也走了出来，笑着招呼，“你们来的还真快。”

　　“爹，二叔。”邢瑶也大声叫喊。

　　邢宇邈神色沉稳，点了点头，径直朝着第三层邢胜男的房间而去，“小妹，进屋再聊。”

　　“好。”邢胜男满脸欣然。

　　“见过两位岛主。”郭延正和戚敬两位护法，也恭敬地行礼。

　　“两位辛苦了。”邢宇邈点头致意。

　　不多时，邢宇邈三兄妹，加上邢瑶四人，一起到了邢胜男那宽阔的房间。

　　这才是真正的邢家核心人物。

　　郭延正和戚敬，包括第三层别的旁系邢家族人，都不够资格参与其中。

　　“小妹，听说你找到了七爷的亲孙儿？”在厅堂坐下来，邢宇邈直奔主题，严肃道：“你真的肯定他是七爷之孙？”

　　“这次绝对错不了！”邢胜男神情振奋，将和秦烈相遇后，秦烈说出邢山的名字，说他以前生活在深山，不被允许讲出真名，等等一连串事情道明，又兴奋道：“大哥，二哥，邢家的族谱上，终于可以添加新名字了。”

　　等邢胜男仔细讲清楚，邢宇邈眉头深锁沉吟了一会儿，说道：“族谱上添加名字，乃是邢家大事，不能急于操办。”顿了一下，他又道：“还是先见见邢烈再说。”

　　“嗯，族谱加名字一事，确实不能简单应付，等返回金阳岛后，一定要好好来办。”邢胜男也是这么想的。

　　“瑶儿，你去唤邢烈过来。”邢宇邈吩咐。

　　邢瑶马上走了出去。

　　一出门，她忽然看到郭延正就在门口，神色有些犹豫，邢瑶也没当回事，冷淡地冲郭延正点了点头，便错身离开。

　　“三位岛主，属下有事要禀报。”郭延正想了许久，还是决定不能隐瞒，于是在门口轻声说道。

　　“郭护法，我们在谈论要事，不管什么事，都等明天再说。”邢宇远笑着回绝。

　　邢宇邈皱着眉头没讲话。

　　“我要禀报一事，关于……邢烈。”郭延正咬牙道。

　　“小弟的事情？”邢胜男愣住。

　　邢宇邈神色一惊，这才开口邀请，“郭护法进来再说。”

　　郭延正闪入屋内，趁着秦烈没有过来，急忙说道：“邢烈少爷……也是血煞宗的真传门人，修炼正统的血灵诀，我可以百分百肯定这一点。”他简单扼要地说明他和秦烈面见的经过。

　　这番话讲完，郭延正又忙道：“邢烈少爷让我帮忙保守秘密，只是此事关乎血煞宗，属下又是金阳岛的，自然不敢隐瞒三位岛主，所以……”

　　“你先回去吧。”邢宇邈挥手示意。

　　郭延正点了点头，在秦烈没来前，急忙忙离开。

　　屋内，邢宇邈两兄弟脸色沉了下去，眼神复杂无比。

　　邢胜男倒是暗暗高兴，说道：“小弟能修习血灵诀，也是他的福气，看来七爷在逃离三大家追杀后，和血煞宗的门人走的很近。”她愈发肯定秦烈就是邢山的孙子。

　　邢宇邈兄弟和她想的却全然不同。

　　“竟然是来自于血煞宗……血煞宗的真传门人假冒邢家子弟一名，究竟有何目的？还没有死心？还想拉拢邢家？”邢宇邈暗暗思量。

　　本来，他是准备见过秦烈后，找个合适的机会将秦烈悄悄弄死，让秦烈神秘失踪。

　　这么一来，邢胜男也不会太过伤心，不会和上次一样心结难解。

　　然而，一知道秦烈修炼血灵诀，乃是正统的血煞宗门人，邢宇邈立即头疼起来。

　　邢家和血煞宗关系颇为复杂，他也知道以前邢家就是血煞宗的附庸势力，即便如今血煞宗销声匿迹了，他依然对血煞宗心存一丝敬畏。

　　秦烈有着血煞宗的身份，在他来看，就是血煞宗默许的。

　　他要是悄然将秦烈灭杀，势必会惊动血煞宗，甚至引来不必要的麻烦。

　　有这一重顾忌在，邢宇邈便在对付秦烈一事上犹豫了起来，一时也拿捏不定主意。

　　秦烈套房内，邢瑶表明来意，要他去邢胜男的房间，去见邢宇邈兄弟。

　　因为一夜没休息好，邢瑶也顶着黑眼圈，见过秦烈后，脸色也有些不自在，不过她很快就冷静下来。

　　“我昨天劝你趁早走，你偏偏不听，非要自寻死路。”在走廊内，邢瑶冷着脸，道：“不做死就不会死！”

　　“你是说我偏偏作死？”秦烈飒然一笑，混不在意。

　　“你会死的很惨。”邢瑶冷声说道。

　　五年前，她就听她父亲说起过邢山早已死亡，所以从秦烈出现起，她就知道秦烈是假冒的。

　　这些年，冒充邢家族人，试图打听金阳岛消息的奸细，最终落得个什么下场，她一清二楚。

　　她知道秦烈活不过三天就会失踪。

　　她也知道，事后她小姑还是会伤心一阵子，会想办法找寻秦烈的踪迹。

　　“小弟过来了！”邢胜男起身笑着招呼。

　　秦烈坦然自若踏了进来。

　　“这是你大哥，这是二哥。”邢胜男忙着介绍。

　　秦烈哈哈一笑，点头哈腰，自然而然地叫道：“大哥好，二哥好。”

　　邢宇邈和邢宇远忽视一眼，神情复杂地轻轻点了点头，两人都看出了对方的无奈。

　　“关于七爷，你再详细给我们说说，他最后葬在何处？”邢宇邈淡然问道。

　　“就在血云山脉附近。”秦烈对天灭大陆的认知有限，怕胡乱说出来的地名出错，只好捡他知道的说。

　　“血云山脉……”邢宇邈心中冷哼一声。

　　在他来看，秦烈这是故意点名自己血煞宗门人的身份，恐怕也知道郭延正将他修炼血灵诀一事道明了。

　　有了这个先入为主的看法，他越看秦烈，越是觉得奸诈，认为秦烈是代表血煞宗来见他，却偏偏选择邢家身份为突破口，当真是恶毒无比。

　　“七爷还有什么后人？”邢宇远见大哥脸色一沉，知道他是一肚子恼火，只能插话代问。

　　“有也都在三大家族的追杀中死了……”秦烈叹了一口气，一副黯然之色。

　　“妈的。”邢宇远心中暗骂。

　　一句死光了，将他所有要问的话堵死，他就算是想要刨根问底将秦烈拆穿，也没了切入口。

　　邢宇远也是眉头紧皱，也不再多言什么，点了点头，说道：“真是可怜。”心里面暗暗合计着，一会儿避过小妹后，该如何对付此人。

　　“先这样吧，我还有点急事和瑶儿说，邢烈入族谱一事，等回到金阳岛再弄。”邢宇邈道。

　　“大哥，二哥，你们身上有不少养魂的丹药，弄几粒给小弟，他刚刚突破到通幽境后期，需要迅速稳固下来。”邢胜男不长眼色，没有看出问题所在，还在帮秦烈讨要丹丸。

　　邢宇邈两兄弟一个头两个大，只能硬着头皮，取出几枚丹药递给秦烈，脸色阴沉的可怕。

　　“多谢大哥二哥。”秦烈笑呵呵收了下来。

　　“瑶儿，你跟我来。”邢宇邈沉着脸出去。

　　邢瑶也忙跟着她。

　　“哈哈，小妹，我还要处理点事情，先回上面了。”邢宇远打了个哈哈，也走了出去，回了流金火凤，准备和他大哥商量清楚再说。

　　“他们……”秦烈稍稍有些尴尬。

　　“他们事情多，不像我天天闲着，别管他们了。”邢胜男满脸笑容，点了点头，说道：“昨夜你做得不错，那个小丫头，我很喜欢呢。”

　　秦烈只能讪讪干笑。

　　另一边。

　　邢宇邈来到邢瑶的修炼室，沉着脸，哼了一声，呵斥道：“你明知道七祖父早已过世，为什么没有提前拦阻此人去见你小姑？”

　　“我知道的时候已经迟了。”邢瑶垂头受训。

　　邢宇邈沉吟不语。

　　“爹，你准备什么时候动手？和以前一样？”邢瑶试探问道。

　　“动什么手？”邢宇邈哼了一声。

　　“当然是杀了这个假冒的家伙啊。”邢瑶想当然的说道。

　　“哎，有这么简单就好了。”邢宇邈叹了一口气，摇头说道：“这个人杀不得。”

　　邢瑶愕然。


第576章 不能忘本

　　“怎么就杀不得了？”邢瑶不明所以。

　　“这事你就别问，也别多管了，我会亲自处理。”邢宇邈看着女儿说。

　　邢家和血煞宗的纠葛，他不想邢瑶知道太多，多年来，血煞宗派遣过不少说客，试图说服邢家重返血煞宗怀抱，都被他严词拒绝。

　　他不想女儿过早参与这一类的事情。

　　邢宇邈就在邢瑶屋内，默然等候着。

　　一会儿后，秦烈从邢胜男那边返回套房，他还没有进入修炼室，房门就被轻轻叩响。

　　“谁？”秦烈明知故问道。

　　“邢宇邈！”外面传来一个深沉的声音。

　　秦烈把才关上的房门打开，看到邢宇邈沉着脸就站在外面，开口冷声道：“我说两句话就走！”

　　“请讲。”秦烈点了点头。

　　邢宇邈将声音收敛为一道线，以只让秦烈一人听到的方式，冷冷说道：“千年前邢家遭遇惨变时，七爷便已经不在，他不可能会有子嗣健在人世。”话到这儿，邢宇邈停了下来，深深看着秦烈眼睛。

　　秦烈镇定自若，他早知道很难瞒过金阳岛的岛主，因为连邢瑶都不会相信，且一口咬定他是假冒，邢宇邈自然更加不可能被蒙骗。

　　他镇定，是因为他另有凭仗，不怕邢宇邈敢痛下杀手。

　　“我也知道你来自于血煞宗！”邢宇邈眼神冷冽如刀。

　　秦烈轻轻点头。

　　“我不喜欢你们做事的方式！你们明知道我小妹的弱点，还依此为突破点，我非常不满意！”邢宇邈冷哼一声，又道：“邢家和血煞宗再也不会有瓜葛，我希望你们能死心！还有，我要你们在船只到达金阳岛之前，自己主动消失，否则……我将再不会给血煞宗丝毫面子！因为你们的做法，已经没了底线，已经伤害到了我的家人！”

　　“进来聊聊？”秦烈主动邀请。

　　如邢宇邈一样，将声音收缩为一束，只让邢宇邈一人听到的本事，他因境界的原因还做不到。

　　所以他主动邀请，想让邢宇邈来修炼室，在隔绝声音的地方和邢宇邈详细谈一下。

　　可惜，邢宇邈显然对他冒充邢家的身份极其反感，也知道他想说些什么，于是直接拒绝，“没什么好谈，我的立场已经说明清楚，我给你们最后的期限，到达金阳岛之前，你们自己消失，否则我必杀之！”

　　丢下这句威胁的话语，邢宇邈甚至没有多看秦烈一眼，扭头就走。

　　至始至终，他的话语都刻意收敛了，所以除秦烈外，无人知道他说过什么。

　　秦烈摸了摸鼻子，哑然一笑，浑不在意地关上门。

　　他刚在修炼室坐下，雪蓦炎便叩门进来，“邢宇邈和你说了什么？”

　　“他告诉我邢山早死了，邢家根本不可能有邢烈这个人，还知道我是血煞宗的身份，很是痛恨我以邢烈身份扰乱邢胜男，让我自动消失，否则就动手除掉。”秦烈皱眉。

　　“你说明邢烈的身份只是无心，没料到恰恰和邢山扯上关系，这事你虽然有不妥当的地方，但也不是全错。”雪蓦炎眼瞳幽幽，“不过，看样子邢宇邈是被你真正激怒了，这次恐怕要弄巧成拙了，哎。”她非常关心秦烈能否和金阳岛建立起友好的关系。

　　“他都没有给我解释的机会。”秦烈也是苦笑。

　　看得出来，邢宇邈怕是动了真怒，认定了他是别有用心接近邢胜男，这一点突破了邢宇邈的忍耐底线，导致他极度不爽，连谈都不想谈。

　　“离金阳岛还有一段时间，你还有机会向他解释清楚。”雪蓦炎宽慰了两句。

　　“无妨，大不了到时候向他们借一艘船只，不管他们金阳岛，咱们自己返回血煞宗的位置。”秦烈无所谓地说道。

　　“哎，如果能将金阳岛、青月谷说服，和血煞宗达成默契，这对宗门将是极大的帮助。”雪蓦炎还不死心。

　　“再看吧。”秦烈也没有把话说死。

　　……

　　“流金火凤”上，邢宇邈兄弟重新会面，“大哥，你的决定是什么？”邢宇远马上询问。

　　“限他在达到金阳岛之前，自己主动消失，否则就出手击杀！”邢宇邈冷哼一声。

　　“他们可是血煞宗的人啊？”邢宇远一惊。

　　“血煞宗又如何？”邢宇邈神情冷峻，“时隔多年，如今的血煞宗再也不是当年天灭大陆的霸主！也不再是我们邢家的恩主！”

　　“血煞宗毕竟对我们老邢家有恩。”邢宇远叹了一口气。

　　“他们今时今日的做法，快要伤害到小妹，这是我决不允许的！”邢宇邈脸色坚决，“而且，这些年来他们始终没有放弃说服我们，我已经渐渐厌烦了！这次，那些人如果没有依言主动离开，我必杀之！也彻底和血煞宗撇清关系！”

　　“大哥真心意已决了？”邢宇远惊道。

　　“谁都休想伤害我们邢家人！”邢宇邈冷哼。

　　“大护法呢？”邢宇远话锋一转。

　　邢宇邈脸色一下子复杂起来。

　　“最近……他和另外三个护法来往密切，经常私会商讨事情，虽然不知道他们谈什么，不过我想应该不会是什么好事。”叹了一口气，邢宇远又道：“大哥，我担心项西对我们不利。”

　　“没有确凿的证据不要胡说八道！”邢宇邈厉声呵斥。

　　“就怕有证据的时候太迟。”邢宇远苦笑。

　　“项大哥对我邢家不薄，当年我兄弟一无所有的加入金阳岛，是项大哥收留了我们。之后很多年，我兄弟两人为金阳岛四处征战，境界逐渐攀升，实力也越来越强，又是项大哥主动让位，将金阳岛岛主交由我们。”邢宇邈回忆着过去，沉声说道：“项大哥高风亮节，对我们邢家的大恩，我们绝不能忘！做人，一定不能忘本！”

　　“大哥，我们兄弟加入金阳岛的时候，金阳岛只是黑铁级的小势力，还要听命于潘家。那时候，金阳岛四处受敌，处境岌岌可危，是我们兄弟浴血奋战，帮金阳岛渡过险境的。”邢宇远不同意了。

　　“没有我们兄弟俩，项西和金阳岛早已被别的势力撕成粉碎了，更加不可能摆脱潘家的束缚，蜕变为赤铜级势力，还最后力压潘家！”

　　“你我兄弟当成金阳岛的岛主，你真以为是项西高风亮节，主动让贤？那是因为下面的兄弟推崇我们，所有兄弟都知道谁才是金阳岛的主心骨，因为兄弟们都信赖我们，只认我们，所以项西不得不让贤！”

　　邢宇邈沉着脸，说道：“你到底想说什么？”

　　“大哥，金阳岛六大护法，一起管理着三十二岛使。但在六大护法当中，有三人都是项西的人，也只听命于项西，对我们的命令都视而不见。”邢宇远苦笑，摇了摇头，又道：“这些年来，项西做了多少错事？那三个护法，又都干了些什么？大哥因为念旧情，一直让着项西，你以为他会感恩涕零？不会，他不会！他依然还是不满！我看他还是想做岛主啊！”

　　“住口！”邢宇邈怒喝。

　　“是，我是没有证据，但我眼睛不瞎！我能看得出来，我也不信大哥你会看不出？！”邢宇远深深叹息，“大哥对待敌人的时候，一向都是果断狠辣，绝不会留情。为何在对待项西的时候，非要自己骗自己，念什么旧情？”

　　“就冲我们兄妹一无所有的时候，是项大哥收留我们！”邢宇邈深深吸了一口气，喝道：“除非他真正动手，做出伤害我们邢家的事情来，否则，我不允许你擅作主张，率先下手！”

　　“一直被动下去，我怕我们想还手的时候，已经没了还手之力了啊。”邢宇远苦笑。

　　“不必多说了！”邢宇邈坚决道。

　　邢宇远唉声叹息一番，摇了摇头，无奈而去。

　　他心中明白，近期项西三天两头密会另外三大护法，必然有所图谋，他知道这次邢家和金阳岛，都可能要遭受巨浪冲洗。

　　可惜，邢宇邈顾念旧情，始终不肯痛下狠心，一直纵容着项西的放肆，让项西权势越来越大，在金阳岛扭结了自己的班底。

　　“希望项西也能念点旧情吧。”邢宇远暗叹。

　　……

　　另一只“流金火凤”上。

　　“这次我绝不容邢家三兄妹活着返回金阳岛！”满脸络腮胡，体格魁梧，面容粗豪的项西，掷地有声道。

　　这是一间密不透风的密室。

　　薄波泽、胥长盛、许嘉栋三名金阳岛的护法，还有麾下的十几个岛使，全部齐聚一堂。

　　“金阳岛本就是我们兄弟的！”项西皮肤黝黑，脸上有着两道深深的疤痕，他讲话的时候，两道疤痕像是两只蚯蚓在蠕动着，令他面容说不出的狰狞。

　　“邢宇邈在破碎境巅峰，邢宇远，也是中期境界。”一名岛使轻声提出疑惑。

　　在座众人，只有项西和二护法薄波泽达到破碎境，还只是破碎境初期，其余人都只是如意境而已。

　　即便人数众多，因为境界上的巨大差距，真要殊死搏斗，他们也占不到丝毫便宜，只会被邢家兄弟尽数格杀。

　　这是那些岛使的担忧。

　　“放心，邢家两兄弟自然会有人处理！你们完全不用担心！”项西咧嘴狞笑道。


第577章 一记妙招！

　　之后几天，秦烈缩在套间内，一直在用心凝炼九滴金灵、土灵、水灵精血。

　　隔三差五的，那三头镇魂珠内的小家伙，就会飞逸出来和他玩耍一番，然后吞吃天炎晶、炼制寂灭玄雷的灵材、还有谢静璇给他的一根根青翠树枝。

　　吃饱喝足后，三个小家伙才会重返镇魂珠，继续呼呼大睡。

　　秦烈留意到，经过这段时间的进食，三大小家伙奇异的身体，愈发透亮晶莹，体内蕴含着的力量越来越惊人。

　　就连智慧，也像是在逐渐开启，隐隐能明白他的想法了。

　　宋婷玉也会时常过来，就在修炼室和他行鱼水之欢，极尽缠绵。

　　忘掉金阳岛，忘掉种种责任，在这个不大的套房内，秦烈安心待了下来，觉得心灵难得平静，通幽后期境界也逐渐稳固。

　　三只“流金火凤”，时常会从这边离开，去搜查附近海域，找寻太古生灵遗骸踪迹。

　　没有发现后，又会来到这五艘大船上方，和邢胜男邢瑶交换消息，交流兄妹父子之情。

　　邢宇邈绝想象不到，他苦苦搜查的太古生灵遗骸，就在秦烈身下的深海，被八具神尸拖拽着，一路尾随着。

　　最危险的地方，果然就是最安全的地方，秦烈如今有了深刻体悟。

　　八具神尸潜入深海，那种深度除非达到破碎境巅峰，否则灵魂意识都没办法渗透，身体更加无法承受。

　　金阳岛突破到破碎境巅峰的，只有邢宇邈一人，他们在外搜查的时候，虽然他也常常潜入海底，但是他搜查的范围不对，自然不可能有所收获。

　　邢胜男坐镇五艘大船，在遇到岛屿的时候，她都会下令搜查，自己也会亲自下海。

　　可惜，秦烈一直暗暗提防着，一直在驱使着神尸处在深海。

　　所以金阳岛始终搜索无果。

　　秦烈就在船上安心待下来，思量着等到达金阳岛之前，是和邢宇邈摊牌，还是悄然离开。

　　他还没有最终下定决心。

　　这天，三只“流金火凤”，在附近海域搜查了一番后，又一次和五艘大船汇合。

　　邢宇邈下来后，和邢胜男简单聊了几句，就知道秦烈等人还在。

　　回到“流金火凤”上以后，邢宇邈脸色阴沉，冷哼一声：“不识抬举！”

　　“就快要到金阳岛了。”邢宇远提醒。

　　“到时候我不会客气！”邢宇邈语气坚决。

　　“大哥，我有一个提议。”邢宇远轻笑起来。

　　“说！”邢宇邈不耐道。

　　“最近，项西和另外三大护法，来往的越来越密切，隔一天都要见一面，要商议要事。我担心……”邢宇远忧心忡忡道。

　　“我说的很清楚！邢家绝不会率先动手！”邢宇邈也早有所觉，不过还是顾念旧情，不肯提前下手。

　　他只是准备静观其变，想知道项西他们究竟想干什么，想看清楚事实。

　　邢宇邈自信以他兄弟远超众人一筹的境界修为，就算是项西有所图谋，也翻不了天。

　　所以他一直没有提前布置。

　　“大哥，底下那个假冒的小子，有着血煞宗门人的身份，由你亲手击杀……不太妥当。”邢宇远眼中闪烁着睿智光芒，沉吟了一下，说道：“不如，将他安排到项西他们的火凤上面？就说下面要安排别人，让他们换一个环境？小妹对诡谲波澜之事，向来比较迟钝，她应该不会有疑心的。”

　　邢宇邈眼睛微亮。

　　“反正项西他们不知道他假冒的身份，我们就说他是邢家的族人，说他是七爷子孙！”邢宇邈轻声笑了起来。

　　“通过他，也能测试一下项西他们。项西要对邢家不轨，自然不会对这小子置之不理，会当他是我们安排过去，查探他们的一枚棋子，项西就算是要痛下杀手，最先杀的……也不是真正的邢家族人，我们还能以此来看出项西的真正想法。”

　　“另外一边，他真要死在项西手中，将来血煞宗责问起来，我们也可以说这是金阳岛的内乱，导致他葬身，将他的死推倒项西那边。”

　　“还有，只要不是你我亲自动手，小妹那边……也较容易接受一点。”

　　“嘿，如果项西真背叛了我们，小妹仇恨有了发泄口，将项西击杀了，她应该不会再那么消沉。”

　　“这么一来，又能以他测试项西，又不担心他被杀死，真死了，还能免掉血煞宗的责问，又能让小妹不用那么伤心，岂不是一举多得？”

　　邢宇远一直都是金阳岛的智囊，在谋略算计方面，要比他大哥邢宇邈厉害许多。

　　这几天，在秦烈，项西，血煞宗，他小妹的事情上，他也是焦头烂额。

　　他将这些事情联系到一块儿，仔细考虑了许久，终于给他找到了一个妙招。

　　——以秦烈试项西。

　　秦烈死，项西意图暴露，将项西击杀后，可以给血煞宗一个交代，也给邢胜男一个交代。

　　秦烈不是邢家真正族人，死了，邢家也没有损失，还恰好除掉一个麻烦。

　　不论怎么看，这都是一个妙招，可以将众多麻烦事联系起来，一并来处理。

　　“大哥，你怎么看？”邢宇远急道。

　　“就这么办！”邢宇邈重重点头。

　　他并不是真的迂腐，邢宇远这一招极其巧妙，他没有任何理由拒绝，“你来安排吧。”

　　“交给我。”邢宇远暗松一口气。

　　邢宇邈点头，意味着他对最近一连串的事情，不是真的不清楚。

　　就这么一个小小的细节，邢宇远就明白了，他大哥对项西也并非一点提防没有。

　　“要做，就做的干净一点，和那小子一起过来的那些家伙，也可能都是血煞宗的门人。”邢宇邈提醒。

　　“我心中有数。”

　　……

　　杜向阳终于得偿所愿了。

　　他，还有洛尘、高宇，在邢武的带领下来到船舰甲板上。

　　秦烈和宋婷玉，还有谢静璇全部都在等着他，一辆小型的水晶战车，静静悬浮在一旁，邢宇远笑容热切的招手，“小弟，过来，给你们换个好一点的环境，去流金火凤上住。”

　　“小弟，有一批青月谷的人可能要过来，那些人有我几个好姐妹，所以要安排在我附近。”邢胜男恋恋不舍地望着秦烈，无奈解释：“但是上面也好，流金火凤上的设施，比下面的船只好很多。你们都是通幽境的修为，在飞行灵器上待上一段时间，也早早体悟一下破空飞行的感觉。”

　　“一路顺风！”邢瑶冷冷道。

　　看着邢宇远虚假的笑容，邢瑶眼中的冷意，还有邢胜男脸上的不舍，秦烈暗知不妙。

　　他很清楚，邢家兄弟已经受不了他，正在以这种方法对他下手，先把他从邢胜男身旁支开。

　　八具神尸就在船底下，在船上如果有了变故，他可以随时唤出神尸下手。

　　可三只“流金火凤”却要四处飞动，在上面如果邢家兄弟下手，他就没办法立即召唤神尸来对抗了。

　　这让他有些犹豫。

　　他犹豫着，要不要现在就动手，将神尸唤出来解决麻烦。

　　只是，神尸一出，就意味着身份暴露，他需要击杀邢家太多族人，才能平息遮掩此事。

　　又看了一眼邢胜男，听着她不舍关切的话语，秦烈终究不忍心立即血腥屠杀，心中一叹，无奈往邢宇远走去。

　　“上来，快快上来！”邢宇远满脸笑容，暗暗松了一口气。

　　秦烈等人依次上了小型水晶战车。

　　在邢宇远的命令下，战车浮上天际，朝着一只“流金火凤”而去。

　　“不是你们所在的那只火凤？”秦烈一见方向不对，立即皱眉问道。

　　“我们两兄弟那一只火凤人员已满，我安排你们去大护法那一只火凤，那边还有很多空置的套房，保证给你们挑选几个满意的地方。”邢宇远拍着胸脯，大声嚷嚷道：“你可是我们老邢家的直系亲属！”他唯恐别人听不到他的声音。

　　不多时，这辆水晶战车就降临在项西、薄波泽两大护法所在的火凤上，当邢宇远带着秦烈众人表明来意以后，项西和薄波泽的脸色要多难看就有多难看。

　　两人忽视一眼，都心知肚明，认为邢宇远察觉到了他们最近较为密集的动作，开始安排亲信来盯着他们了。

　　在名义上，他们毕竟还要听两位岛主的吩咐，加上他们的火凤上的确还有空置套房，所以他们连拒绝的借口都找不到，只能硬着头皮答应。

　　“哈哈，那就劳烦两位护法了，我亲自帮小弟挑选几个像样的套间！”邢宇远大笑着带秦烈众人走向火凤身上一排排精致木楼。

　　身后，项西和薄波泽两大护法，看向他和秦烈的背影简直要吃人。

　　“再忍忍，再忍几天，等……他们到了，我们让邢家人好看。”薄波泽急忙安抚项西。

　　项西深吸一口气，面色狰狞，眸中凶光闪烁，低吼道：“就再让他们多得意几天！”

　　“这个，还有这个，就这两处空置的木楼吧。”邢宇远笑着指点给秦烈。

　　项西和薄波泽远远看了一眼，脸色愈发难看，眼中厉光更盛。

　　邢宇远所指的两栋木楼，恰恰就在项西和薄波泽两人居所的旁边，这摆明是派人监视他们啊。


第578章 逆反

　　邢宇远帮秦烈等人选定了地方，又随意和项西寒暄两句，便笑呵呵离开。

　　项西和薄波泽两名护法，冷冷扫了秦烈几人一眼，哼了一声，一同去了项西的居所。

　　那是一栋六层高的木楼，呈宝塔形状，塔檐有着流苏垂落装饰，显得美轮美奂。

　　秦烈一行七人，站在两栋只有三层高的木楼门前，望着夕阳照耀下，流金火凤身上洒落的灿灿流光，都觉得有些惊艳。

　　“流金火凤”这件大型飞行灵器，由“流金”为主材制成，流金虽然是一种金属，坚固，却非常轻盈，很适应用作飞行灵器。

　　制成火凤形态的飞行灵器，上面坐落着一栋栋木制小楼，这是因为木材更加轻盈，能大大减轻这件飞行灵器的重量，有利于它飞行的速度。

　　站在这件大型灵器上，秦烈生出一种坐在悬浮虚空的巨大火红地毯上的感觉，平稳舒服。

　　“你们三个一间，我们……”秦烈笑了笑，冲着杜向阳指向旁边的三层木楼。

　　杜向阳会意的笑了起来，“好。”

　　“不是这样分配！”雪蓦炎连忙摇头，道：“你和他们三个一道儿！”

　　最近几天，秦烈和宋婷玉两人，时常躲在修炼室昏天暗地，大大影响了她和谢静璇的安静。

　　她不想继续和秦烈呆在一块儿，不想再忍受两人制造的噪音，所以提前阻止。

　　秦烈看向项西所在的六层木楼，眨巴眨巴眼睛，说道：“你可是我老婆。”他担心项西和薄波泽暗中留意这边。

　　“我们先过去了。”洛尘丢下这句话，率先往旁边那一栋三层木楼而去。

　　高宇也转身跟随。

　　“呵呵。”杜向阳古怪笑了笑，也没有理睬雪蓦炎，同样去了旁边那栋木楼。

　　三人最近都缩在第三层船舱，受尽了乌烟瘴气，如今有个独立的空间，自然想好好冲洗一番，好好歇息歇息。

　　“我先进去了。”宋婷玉咯咯一笑，也进了木楼，在里面巡视了一番，人在三楼冲下面的雪蓦炎、谢静璇说道：“这里条件比那边好太多了，每一层都有独立的厢房，梳洗间，修炼室，会客室，大家可以一人一层。”

　　雪蓦炎这才没有抗拒，嗔怪地看了秦烈一眼，便走了进去。

　　很快，她和谢静璇便达成一致，一人分别占据了一层。

　　秦烈进来后，两人都是指向第三层，一致将他推倒宋婷玉那边。

　　摸了摸鼻子，秦烈也比较识相，没有多说什么，一路到了第三层。

　　果然如宋婷玉所言，这里每一层结构都差不多，独立的房间，沐浴冲洗的房间，安静隔音的修炼室，小小的会客厅，都是一应俱全。

　　比起之前船上的套间来，此地的环境和空间，都要上升了一个档次。

　　秦烈和宋婷玉直接踏入修炼室，两人先仔细检查一番，又重新施加了结界，然后才开始讲话。

　　“邢家兄弟和项西这些护法关系并不和睦。”宋婷玉给出结论。

　　“看出来了，邢家兄弟当我是血煞宗核心弟子，以为我是受血煞宗派遣而来，不好对我直接下手，所以想借刀杀人。”秦烈也不傻，通过暗中的打听，自己的观察，渐渐弄清楚了真相，“项西和薄波泽就是他们的刀！”

　　“可惜神尸都在深海。”宋婷玉担忧道。

　　“不，不用担心。”秦烈笑了笑。

　　在宋婷玉讶然不解的目光下，他接着解释：“如果我们和邢家两兄弟在同一只流金火凤上，我肯定寝食难安，连修炼都要小心翼翼。现在，我反倒放心了……”

　　“你是说？”宋婷玉意会过来。

　　“项西和薄波泽不是邢家兄弟，两人只是破碎境初期的修为，想瞬间击杀我们？他们还不够实力！”秦烈哼了一声，“我只需要取出血祖之身，以灵魂沉落，便不怕这两人能奈何我！”

　　以他的灵魂融入血祖之身，或许不是邢家兄弟对手，但是对付项西这两个护法，在秦烈来看应该问题不大。

　　“真有信心？”宋婷玉美眸闪亮。

　　“信心满满。”秦烈大笑。

　　“那就没事了。”宋婷玉轻咬着丰泽嘴唇，脸上浮现出诱人媚态，“我们……”

　　秦烈眼睛马上火热起来。

　　……

　　“邢家兄弟对我们出手了！”另一边，项西在密室内，脸色狰狞，冷哼一声：“安排几个眼线过来，是准备盯着我们的一举一动！”

　　“邢宇远早有察觉，他直到现在才下手，已经出乎我意料了。”薄波泽点了点头。

　　“和那两边联系的怎么样？”项西问道。

　　“天海阁和黑云宫精锐尽出，已经提前埋伏在了落日群岛，那些岛上的岛使，都是我们的人。”薄波泽眼神冰冷，“邢家族人一个休想返回金阳岛！”

　　“有了天海阁、黑云宫，再加上我们里应外合，一举令金阳岛变天将会轻而易举！”项西兴奋起来。

　　“我们只是夺回本来就属于我们的东西！”薄波泽喝道。

　　“不错！”项西重重点头，“金阳岛，本就是我们一手创建的，我本就是大岛主，而你，才是真正的二岛主！”

　　“我不在乎二岛主之位，我只要邢家死光！”薄波泽暗暗咬牙，“我要让邢瑶那贱人受尽折磨而死！”

　　薄波泽的独子薄海凉，一直痴恋着邢瑶，在三年前纠缠邢瑶的时候，他被邢瑶一剑刺中下身。

　　薄海凉从此不能人道。

　　他是薄波泽的独子，他不能人道，意味着薄家就被绝了后。

　　当时，邢家兄弟虽然重责了邢瑶，关了邢瑶半年禁闭，可薄波泽一直都没有满意。

　　他自知不是邢家兄弟对手，只能隐忍了下来，之后就一直想方设法，要找邢家报仇雪恨。

　　项西一心要夺回岛主一位，对邢家兄弟也是表明服从，暗中早有逆反之心。

　　两人可谓是一拍即开，为了颠覆邢家，两人已密谋了许久，这次趁着各方势力在深海搜查，两人终于联系了天海阁和黑云宫，要对邢家兄弟展露屠刀。

　　只要邢家族人在落日群岛被杀光，以项西的影响力，回到金阳岛后将会没有任何障碍的登顶，重新坐上岛主宝座。

　　“五天，还有五天时间，五天后的落日群岛，就是邢家的坟场！”项西狞笑。

　　……

　　“这几天修炼室给我用，你去厢房修炼吧。”欢好过后，宋婷玉酥胸半露，面若桃花，神色慵懒道。

　　“怎么？”秦烈一愣。

　　“我可能会随时破境。”宋婷玉美眸泛出喜色。

　　“恭喜你。”秦烈放下心来，点了点头，说道：“你安心在里面修炼，外面有我，什么都不用担心。”

　　“嗯。”宋婷玉甜甜一笑。

　　当天秦烈就暂停了对九滴金灵、土灵、水灵精血的炼化。

　　炼血术乃是血煞宗的灵诀，凝炼鲜血的时候，他身上会有明显的血腥气味。

　　修炼室能隔音，隔绝大多数力量的释放，他不用担心会暴露。

　　但是在厢房进行炼血术，就很有可能会引起不远处项西、薄波泽的注意，会显露出身份出来。

　　所以秦烈开始改为修炼天雷殛。

　　第二天，胥长盛、许嘉栋两位护法，按照约定的时间，带着麾下的岛使过来，一同进入项西的六层阔大木楼商讨要事。

　　秦烈默默修炼天雷殛。

　　为了达到最佳效果，他还将八根巨大的雷亟木拿了出来，将其立在第三层的楼顶上。

　　八根雷亟木，每一根都有十几米高，比他的三层木楼还要高耸。

　　当八根雷亟木，呈八角形立起来，他的木楼一下子变得无比显眼。

　　秦烈于是专心修炼。

　　当灵诀一动，他身上电芒游走出来，八根雷亟木内部的强烈雷电之力，也仿佛被激发出来。

　　天际旋即传来沉默雷轰，声音由小变大，逐渐的狂暴起来。


第579章 搅局者！

　　秦烈已很久没有静下心来认真修炼天雷殛。

　　这次，当他运转灵诀，激发体内雷电之力，立即发现八根耸立的雷亟木传出猛烈反应。

　　一道道龙蛇电芒虹光，爬山藤一般紧紧缠绕在雷亟木上，青幽炫目，释放出强烈雷电波荡。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵雷鸣闷响，先从秦烈体窍传来，进而影响雷亟木，又通过雷亟木涌向云霄深处。

　　此地为流金火凤之上，云层之中，离天际无比的接近。

　　当雷轰声由小变大，越来越响亮，越来越狂暴的时候，八根雷亟木的尖端，又有电流疾冲云霄。

　　“噼里啪啦！”

　　炸雷的爆炸声，从云霄深处传来，震的流金火凤上的很多人真魂一颤。

　　密室内。

　　项西、薄波泽一众心怀异心的武者，也暂时停下交谈，目显异色。

　　“要变天了。”薄波泽嘀咕了一句。

　　这时候，他们并没有出去查探，也不知道云霄深处的炸雷，皆是因为秦烈而起。

　　他们在密谈之时，会严厉叮嘱麾下不准打搅，不准任何人前来通传消息。

　　加上他们所在的密室，不但能隔绝很多声音，还能阻碍各种能量的渗透，所以他们也不知道秦烈竖起了八根参天柱子一般的雷亟木。

　　只是因为雷电轰鸣实在猛烈，才让密室中的他们，觉得有些奇怪。

　　只是，茫茫深海的云层，偶尔的变天，电闪雷鸣，狂风暴雨也是正常，因此他们并没有多想。

　　他们只当这是正常的天气变化。

　　项西众人于是在雷轰电闪当中继续商讨要事。

　　这一只“流金火凤”，早已和邢家兄弟的分开，如今只是静静悬浮在云层。

　　另外一只“流金火凤”，是另外两大护法乘坐而来，也在附近不远处。

　　邢家兄弟离此至少数百里。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的暴雷响起，只见一条条粗长的闪电，珠帘水瀑般从天垂落，目标直指悬浮云层的流金火凤。

　　秦烈也倏地睁开眼。

　　抬头看着灰蒙蒙的天际，看着一条条闪电劈射下来，他也是暗暗心惊。

　　这次借助于八根雷亟木，修炼天雷殛造成的动静，比起以往来要大上不少。

　　在电闪雷鸣，在狂暴的闪电劈射下，他真魂生出一种非常奇妙的感觉……

　　“啪啪啪！”

　　一道道闪电犹如龙蛇从深渊冲出，全部朝着他那间木楼而来，闪电一落入八根雷亟木中央，便一下子分流，隐没在雷亟木内部。

　　“轰！”

　　天雷落下，不像闪电那边温顺，而是四处轰击。

　　一栋三层的木楼，在狂暴的雷击中，瞬间爆碎开来。

　　当中几名忠于项西的武者，被天雷炸的浑身焦黑，口吐鲜血的奔了出来，大叫道：“敌袭！敌袭！”

　　一声“敌袭”，将很多人惊住，一部分留意到秦烈这边动静的武者，纷纷变色，从各方围了过来。

　　杜向阳、高宇、洛尘，早就从他们的木楼走出，也是满脸惊异地看向秦烈那边。

　　待到他们发现八根雷亟木高高耸立着，看到秦烈人在屋顶上端坐，看着秦烈身上闪烁着雷电光芒，三人立即知道发生了什么事情。

　　三人都和秦烈共过患难，深知秦烈在雷电之力上，有着极其惊奇的掌控力。

　　云层之上，那一道道冲击而来的闪电，轰落的天雷，分明就是受秦烈吸引而来！

　　“他想干什么？”杜向阳愕然。

　　“不会是……突然不想继续待下去，要痛下杀手吧？”洛尘皱眉。

　　在他们来看，就算是秦烈要翻脸，也应该在那些船上啊？

　　深海下面有八具神尸，只要唤出八具神尸出来，秦烈可以像对付潘家一样，让金阳岛也生灵涂炭。

　　如今人在火凤上，悬浮在虚空中，脚不挨着深海，这时候动手未免太过不智。

　　“秦烈这是修炼搞出来的动静。”高宇观察了一会儿，得出了不同的结论，说道：“他恐怕自己也没料到会弄出这么大的阵仗。”

　　他猜的没错。

　　这时候，看着漫天雷电越聚越可怕，只是单纯想要修炼的秦烈，也是惊乱起来。

　　他也真的没有料到，突破到通幽境后期，真魂被雷电淬炼过，又通过雷亟木的作用，他竟能弄出这么大的场面出来。

　　宋婷玉，谢静璇，还有雪蓦炎，早已停下来修炼，都站到木楼窗台上。

　　一道道密集闪电，不时从她们身前掠过，一声声狂暴的雷轰，就在她们旁边落下，这让三女也是暗暗骇然。

　　她们也不知道秦烈在搞什么鬼。

　　此时，秦烈也终于意识到不妙，也准备先将雷亟木收起，先停止头顶雷电的聚集。

　　他先把第一根雷亟木收入空间戒。

　　结果，八根雷亟木共同维持的平稳，似乎因此被打乱。

　　只是一霎，在云层酝酿了许久，却只是朝着他这边轰落的雷霆闪电，突地变得不受控制。

　　漫天雷霆轰然砸落！

　　一时间，不稳定的闪电，狂暴的炸雷，像是电流星雨飞落。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　火凤身上，一栋栋木制小楼被摧毁，一个个听命项西的武者，被雷电淹没，发出鬼哭狼嚎的惨叫。

　　到了这时，所有人都意识到漫天的雷电，皆是因秦烈而起。

　　“杀了他！阻止他！”众人大叫。

　　这些金阳岛的武者，眼看所住的木楼被摧毁，看着一个个同伴被雷电狂劈，怒火瞬间被点燃。

　　他们立即朝着秦烈而来。

　　因雷电失控，密室商讨要事的项西等人，也是意识到不妥。

　　“不太对劲，这不像是正常的雷电波荡，我们出去看看。”项西下令。

　　紧闭的密室，终于被打开，金阳岛试图逆反的四大护法，十来个岛使，一一冒出头来。

　　众人抬头一看纷纷变色。

　　粗如游龙般的闪电，有数十道之多，更多零星电芒不计其数，伴随着狂暴雷轰，瀑布一般冲击向流金火凤。

　　“究竟是怎么回事？”项西厉声怒吼。

　　“大护法，是二岛主领来的小子在捣乱！”有人大声指责。

　　“那个叫邢烈的家伙！是他！”有人补充。

　　项西凝神一看，发现众多麾下，已经将秦烈所在的木楼层层包围。

　　秦烈，还有杜向阳等人，此时都在木楼内。

　　楼顶，七根雷亟木高高耸立着，雷电纠缠着，一道道电流刺向云层雷电聚集处，引发着某种不明的异变。

　　“小子！是谁让你这么做的？”项西一脸厉色，施展出破碎境的修为，凌空朝着秦烈而来。

　　“大护法冷静！”薄波泽大叫。

　　他也急忙跟随着项西，凌空飞上起来，上前一把扯住暴怒的项西，连声说道：“误会！一定是误会！”

　　他另外传音项西，“冷静！一定要冷静！这肯定是邢家兄弟的诡计，他们这是在逼我们显形，只要我们忍受不住下手，就给了他对付我们的借口！这里还不是落日群岛，我们的强援都不在，那小子还有着邢家的身份，一旦我们忍不住下了杀手，就恰好中了邢家兄弟的诡计，不等我们到达落日群岛，我们就会被清理干净！大护法！一定要忍住啊！”

　　“误会！这真是误会！”秦烈也在大叫。

　　在他大叫的时候，漫天雷霆闪电不断轰落，全部落向他所在的木楼旁边。

　　落在项西那些人的麾下当中。

　　众多聚集者，又被闪电雷霆冲击劈射，一个个怒色尖叫，要立即杀了秦烈。

　　“这，这小子还在挑衅！”项西咬牙切齿。

　　“他越是逼迫我们，越是有恃无恐啊！”薄波泽急忙传讯，“我敢肯定邢家兄弟必然就在附近！他们一定在等，等我们动手，只要我们按捺不住，邢家兄弟恐怕立即就对我们痛下杀手！好狠，好狠的毒计，这是要逼我们去死啊！”

　　在阴谋家的眼中，所有人都是阴谋家，薄波泽将这次意外当成了精心算计，认为这是邢家对付他们的恶毒手段。

　　“一定要忍！不论如何都要忍住！”薄波泽一遍遍劝说。

　　项西只能继续忍。


第580章 走对棋了！

　　秦烈根本没有预料到，八根雷亟木竖立起来，他以真魂引动云霄雷霆，竟导致了惊天动静。

　　凝神细看，他发现耸立在屋顶的七根雷亟木，经过雷霆闪电的冲击，木柱表面渐渐浮现出一道道耀目树纹。

　　那些树纹乃是一道道交叉闪电！

　　那是……天然木纹！自然形成的最纯粹灵阵图！

　　秦烈轰然一震。

　　八根雷亟木，他是按照药山洞穴内，八根金属柱子的布局摆放，他要按照他爷爷当年的做法，来牵引雷霆闪电，弱化电流，淬炼真魂。

　　可他万万没有料到，天雷殛一运转，雷电之力导引向雷亟木，能引发如此怪异场景。

　　漫天雷电如天河崩溃，一道道炫目闪电，如瀑布轰隆隆冲击下来。

　　声势骇人至极！

　　数百亩地宽阔的火凤背部，坐落着一栋栋层数不等的木楼，围聚着数百名金阳岛的武者，其中包括所有欲图逆反的异心者。

　　项西等四大护法，十几名岛使，他们麾下的精锐尽在其中。

　　然而，就在此时，一道道雷霆闪电从云霄天际轰落，如展开灭世屠戮。

　　灿灿电芒，震耳欲聋的雷轰中，众多木楼炸成粉碎。

　　一个个浑身焦黑的武者，哭天喊地着从中走出，口吐鲜血朝着秦烈咒骂。

　　“大护法，二护法！这，这真是欺人太甚！欺人太甚啊！”一名岛使的姘头葬身雷霆轰杀中，眼睛几欲喷出火焰来，疯狂地叫嚷着。

　　“此人太猖狂了！”有人怒喝。

　　“杀了他！”不断有人咆哮。

　　项西脸色狰狞，一次次调整着呼吸，让自己冷静下来。

　　“此刻千万要忍！”薄波泽一遍遍叮嘱。

　　“暂离这一架火凤，去胥长盛护法乘坐的那一架，等雷霆闪电波荡过后，再回来问罪！”项西看向八方，不断以灵魂意识扫荡覆盖，厉声吆喝。

　　许多人都是不解地看向他，不明白大护法何时脾气变得这么好了？

　　这都被人欺负到头上了，以他一贯的风格，早该大开杀戒了，为何今次容忍了下来？

　　“先撤离此处！”薄波泽阴森森地吩咐。

　　他的眼睛扫过一个个暴怒咆哮，随时都会失控，会杀向秦烈的麾下。

　　在他的目光警告下，所有的咆哮者渐渐冷静下来，受四大护法不断的吆喝催促，怒气冲冲聚集过来的武者，逐渐退走，然后乘坐着小型水晶战车，接连转移到另外一架火凤。

　　只让秦烈七人留在此地。

　　看着最后一辆水晶战车撤离火凤，杜向阳大汗淋漓，一屁股坐下来，惊魂未定道：“吓死我了！”

　　洛尘握剑的那只手，也是青筋浮现，显示着他先前也是紧张万分。

　　高宇缓缓放松下来。

　　他精神紧绷着，准备随时唤出邪神出来，来对付四大护法的轰杀。

　　宋婷玉三女，浑身无力地倚靠在木墙上，也是长长呼出一口气。

　　六人都被吓得不轻……

　　项西、薄波泽都在破碎境初期，另外两名护法，乃如意境巅峰，再加数百如意、通幽、万象境强者，这一股被激怒的力量，一旦失控冲杀上来，他们真能力抗？

　　想到这里，六人皆是心中苦涩，以兴师问罪的目光瞪向秦烈。

　　秦烈还在木楼的顶部，他看向下方六人，脸色怪异，说道：“他们为什么要忍？”

　　此言一出，宋婷玉六人同时愣住，目显思索之色。

　　他们为何要忍？

　　六人思索之时，秦烈沉吟了一下，又将收起的那一根雷亟木取出，再次耸立在木楼顶部。

　　如此一来，八根雷亟木又一次保持稳定，又重新展现奇威。

　　这时候，所有金阳岛的武者都已撤离，此架火凤背部只剩秦烈七人还在，再没有人妨碍他们。

　　秦烈抬头看天，眸中显出一丝异色，就在八根雷亟木之间端坐下来。

　　他一边运转天雷殛，一边释放灵魂意识，牵引漫天雷霆轰落，以此来淬炼真魂。

　　在他灵魂意识逸出的那一霎，奇妙无比的变化，倏地发生！

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤嗤……”

　　无影无形的灵魂意识，一飞逸出来，立即和八根雷亟木中央密集的电流交汇，瞬间从无形变成有形。

　　他每一缕灵魂意识，都在快速融合雷霆闪电，变成一道道雷电光芒。

　　八根雷亟木之间，一道道混合他灵魂意识的闪电，犹如一尾尾炫目游鱼，在八根雷亟木中央潭池中欢快游弋着。

　　那些游鱼由小变多，渐渐变得成百上千，密密麻麻霸占着雷亟木内部空间，凝成密集光电织网。

　　出奇地，本朝着八方轰落的霹雳闪电，像是变成了被驯服的野兽，尽数朝着雷亟木中央空间轰泄冲击。

　　“啪啪！轰轰轰……”

　　惊人的雷电如暴洪从天抛落，炫目炽烈，星河崩塌般，凝成粗长雷电光柱垂落。

　　和八根雷亟木内部空间交汇在一块儿。

　　本该狂暴灭世般的雷霆冲击，一落到那些游鱼闪电，一进入那交织电网，一碰触一根根雷亟木，立即被千百次的弱化，忽然变得温顺，暴烈雷电如化成柔和的水流，一丝丝渗透进来。

　　秦烈闭着眼，端坐着，用心感受。

　　此刻，他发现一缕缕炫目电芒，带着纯粹的雷电气息，慢慢从外部渗他的脑海天地。

　　那些柔和的雷电虹芒，以一种奇妙的，他难以理解的方式，慢慢涌入他的魂湖。

　　犹如溪流入海，雷电虹芒，一条条汇聚在魂湖内，令他的魂湖渐渐充斥着雷光电流，蕴藏着最纯粹精炼的雷电之力。

　　天雷殛第三重——雷电淬魂。

　　原来，这一重的“淬魂”，不单单只是淬炼灵魂，也承载灵魂的魂湖，也会一并被淬炼！

　　对天雷殛，对第三重的“雷电淬魂”，秦烈有了全新的认识。

　　忘掉了外界纷扰，忘记了可能存在的威胁，就在火凤之上，云层之中，秦烈屏息凝神，静静修炼，用心淬炼真魂和魂湖。

　　杜向阳六人看向楼顶。

　　八根雷亟木内部，一道道叉形闪电，蛇形闪电，如一尾尾游鱼在水潭内欢快游弋着，神妙无比。

　　云霄深处，炫目的雷霆闪电凝为炽烈光柱垂落，和八根雷亟木内部空间连接起来。

　　耀目的雷光电芒中，秦烈的身影略显模糊，静坐着，似在被无数雷霆闪电轰击洗练着身子。

　　“我想他真的只是在修炼。”杜向阳苦笑不迭。

　　“项西他们脾气真好。”洛尘脸色怪异。

　　“据我所知，金阳岛的大护法一向暴躁冲动，从来没有听说过他脾气好的。”雪蓦炎眼神幽幽道。

　　“看来……”宋婷玉淡然一笑，说道：“看来金阳岛比我们所想的要复杂很多。”

　　“恐怕要不了多久便会发生大乱。”谢静璇有预感了。

　　“现在怎么办？”高宇皱眉道。

　　“等，等到秦烈修炼结束，等到金阳岛的暴乱发生。”宋婷玉答道。

　　……

　　数百里外。

　　邢家兄弟所在的流金火凤，站在云层中的邢宇远，眼显惊奇之色，握着一颗闪亮的水晶球，在用心聆听着。

　　不多时，邢宇远一脸哑然，古怪地嘿嘿笑了起来。

　　身影一闪，他便来到邢宇邈那边，扬声道：“大哥，我刚收到一个有趣的消息。”

　　“进来再说。”邢宇邈在屋内谨慎地说道。

　　很快，两兄弟进入密室之中，由邢宇远说道：“我安排在那边的眼线，传来一个很有趣的消息，那个假冒的小子修炼之时，弄出了惊天动静，竟引动漫天雷霆轰落，炸的项西那架火凤木楼纷纷崩碎，还有至少三十个万象境武者惨死，十几个通幽境武者身负重伤。”

　　邢宇邈愕然，“单单只是修炼，怎能弄出这么大动静？借助于灵器吧？”

　　“嗯，借助于了八根奇异的木柱。”邢宇远呵呵一笑，说道：“这并不是关键！关键是——项西竟然忍了！”

　　“忍了？”邢宇邈这才流露出惊异之色，沉吟了一下，说道：“项大哥脾气什么时候变得这么好了？”

　　“他脾气从未好过，这次突然忍气吞声下来，我也觉得不可思议。”邢宇远咧着嘴，冷笑一声，又道：“大哥，从我得到的消息来看，他们之所以会忍下来，是因为……他们认为我们兄弟就在附近！他们认为，那个小子是我们安排过去故意挑衅的！”

　　“你安排那小子过去本来就是挑衅！”邢宇邈冷哼一声。

　　“哈哈哈哈！”邢宇远畅快笑了起来，“不错，是安排他过去，就是让他挑衅的！可这小子当真是胆大包天，他做出的事情远超我的预期！哈，要不是他血煞宗的身份，我恐怕会喜欢上这个小子！”

　　“项大哥的表现有点奇怪。”邢宇邈眼中显出担忧之色。

　　“若不是心中有鬼，他项西会忍下来？”邢宇远脸色阴冷，“你我都了解他，知道他做事的风格！以前，在对待瑶儿的时候，他都没有这么好的脾气！”

　　“哎，希望项大哥能念旧情，不要做出令我失望的事情来。”邢宇邈叹了一口气。

　　事情发展到这里，他也看出了不对劲，知道项西必然暗中有了图谋，不然绝不会这样。

　　“嘿，看来安排那个小子过去，还真是走对棋了！”邢宇远暗暗道。


第581章 寂灭老祖的亲传弟子？

　　秦烈这次修炼的时间，持续了一天半。

　　初始，项西、薄波泽等人还在另外一架火凤背上远远观望，没多久那些人便不耐了，他们选择弃下这边的火凤先行离开。

　　将秦烈七人单独留在了这一架火凤背上。

　　漆黑夜幕下，一道炫目雷电光柱从天垂落，电芒交织着，汇向八根雷亟木之间。

　　无比的显眼耀目。

　　不少活动在周边海域的武者，零散的小势力，途径此处的时候，都会被那些雷霆电芒吸引。

　　不过很快，他们就收到了消息，远远观望一会儿，便悄悄离开。

　　这片海域一直属于金阳岛，消息来自于邢家兄弟，说那是岛内武者在寻求突破，让闲人远避。

　　于是很多暗暗惊异的武者，都没有真正接近那一架火凤，只是远远看过便悄悄离开。

　　“就在那边。”暗夜云层中，邢宇远指向电闪雷鸣之处，向邢宇邈说道：“持续了一天半了。”

　　两兄弟没有乘坐流金火凤，先以水晶战车接近，然后以破碎境的修为悄悄潜隐而来。

　　邢宇邈看向那炫目的电芒光柱，暗暗感知着雷霆波动，好一会儿，他脸上显出迷惑，“好精纯浑厚的雷霆能量！”

　　“我也觉得奇怪。”邢宇远锁着眉头，低声道：“按照郭护法的说法，这小子分明修炼着正统血灵诀，而且造诣不凡。但是，从他以灵器引发雷霆之变，从他身上汹涌的雷电能量来看，他在雷电方面的造诣可能更加深刻精炼。”

　　“这么年轻，这个境界，如此精湛的雷电造诣……”邢宇邈沉吟了一会儿，语气肯定道：“此人还是寂灭老祖的亲传弟子！”

　　“你是说？”邢宇远脸色一变。

　　“只有寂灭老祖的亲传弟子，才能引发如此惊人雷霆之变，那八根古木为雷亟木，这是一种极其罕见的雷属性灵材，非常珍贵！也只有寂灭宗，才有可能持有这么粗大的八根雷亟木！”邢宇邈深吸一口气，脸色凝重起来，喝道：“此子，极有可能才是寂灭老祖的亲传，他在寂灭宗的身份地位，或许还要高出楚离一筹！”

　　“啊？”邢宇远大惊，“可他分明还修炼血灵诀啊？”

　　“我想他应该是血煞宗那几位核心长老的子嗣，因为血煞宗处境艰险，所以才被送往寂灭宗修炼。此子，应该天赋极佳，所以得到了寂灭老祖的青睐，被传授了最精妙的雷电灵诀！”邢宇邈越想越清晰，极其肯定道：“偌大一个暴乱之地，也只有寂灭老祖才能教导出如此徒弟！就连楚离，应该也没有得到寂灭老祖的真传！”

　　“这，这不太可能啊？”邢宇远苦笑，“寂灭老祖收他为徒的时候，难道看不出他已经修习了血灵诀？”

　　“那又如何？”邢宇邈反问，“你以为寂灭老祖在乎这个？你以为寂灭老祖惧怕别人的目光，怕他血煞宗余孽的身份？为了得到一个天赋极佳的徒弟，血煞宗余孽的身份，对寂灭老祖来说算个屁！”

　　哼了一声，邢宇邈又道：“就算是寂灭老祖放话出去，摆明了说他徒弟乃血煞宗余孽又怎样？黑巫教和三大家族的人，还敢去找他质问要人？”

　　邢宇远一愣，仔细一想，不由暗暗点头，说道：“大哥言之有理，以寂灭老祖的脾气，当真是不惧怕一切。就算是他明知道这小子修炼血灵诀，就是血煞宗的后人，只要此子雷电悟性佳，被他看上眼了，也必然会收为亲传徒弟！在暴乱之地，寂灭老祖乃是少数几个，不怕黑巫教和三大家族联合的巅峰强者。”

　　“哎，这就难办了。”邢宇邈看着那炫目光柱，显得头疼起来。

　　邢宇远也是深深皱眉，满脸苦笑，摇头叹息：“此子……当真是动不得啊。”

　　“你那借刀杀人之计，恐怕也要重新调整了。寂灭老祖不同于今日的血煞宗，就算是项西杀了他，我们整个金阳岛，恐怕都要跟着他一起陪葬，哎……”邢宇邈头疼万分，“血煞宗弄出这么个小子过来，当真是卑鄙至极，我们是一点办法都没有。”

　　千年前的血煞宗，令各方势力敬畏，让邢家兄弟惧怕，可如今的血煞宗并没有那么强的震慑力。

　　寂灭老祖却不同。

　　雄霸天寂大陆的寂灭宗，强势了千年的寂灭老祖，乃是整个暴乱之地最恐怖的存在之一。

　　连金阳岛依附的幻魔宗，真要和寂灭宗抗衡都要三思再三思，何况是金阳岛？

　　邢家兄弟一时焦头烂额。

　　也在同时，离开了一天的另外一架火凤，也慢慢返回。

　　项西、薄波泽和另外两大护法，还有十几个岛使，都远远看向夜幕下的炫目雷电光河，看着八根雷亟木中央的那道身影。

　　隔了一天，深夜回来的四大护法，发现那边的动静更加惊人，发现狂暴的雷霆闪电似被驯服了。

　　“这，这……雷霆闪电竟被驯服了！这种手段……”薄波泽倒吸了一口凉气，惊恐尖叫道：“这分明是寂灭老祖才有的本事啊！”

　　此言一出，项西，胥长盛，许嘉栋三位护法，纷纷变色，脸庞都变白了。

　　“怎会这样？怎会这样？”胥长盛失魂落魄道。

　　项西脸色铁青。

　　“我想……此子应该来自于寂灭宗，肯定还是寂灭老祖的亲传弟子！”薄波泽摇头苦笑，得出和邢宇邈一样的结论，内心充满了苦涩。

　　项西握紧拳头，骨节传来“咔咔”脆响，显示着他内心无比的暴躁不甘。

　　“如果他真是邢家族人……我想我们要从长计议，就算是灭了邢家又如何？谁能逃过寂灭老祖怒火的轰杀？”胥长盛打了退堂鼓。

　　一发现秦烈可能和寂灭老祖有关，欲图颠覆邢家的这些逆反者，立即重新考虑后果。

　　“灭掉邢家，我们金阳岛还依附着幻魔宗，幻魔宗那边不会有太大问题。实在不行，我们脱离幻魔宗，加入黑巫教也无所谓，想必幻魔宗也不会为了邢家大动干戈，毕竟邢家和幻魔宗没有太深牵连。”四护法许嘉栋也是忧心忡忡，“以那小子对雷电的掌控力来看，必然是已经得到寂灭老祖的真传，乃是最核心最疼爱的弟子。我们要是杀了他，激怒了寂灭老祖，那后果……简直不堪设想！”

　　“薄兄，你一向足智多谋，你有什么好办法？”项西脸色奇差无比。

　　“先弄清楚此子和邢家的真正关系，另外……最好知道他和寂灭宗有没有联系，如果寂灭宗不知道他在金阳岛，不知道他死在这里。”薄波泽眼珠子转来转去。

　　“他在修炼时，有不少散乱的武者路过，也都看见了，那些人早就消失干净了。”项西眉头凝成一坨。

　　“这么一来，他若死了，寂灭宗必然能追查到我们头上。”薄波泽叹了一口气。

　　“他不是邢家人！”项西又道。

　　薄波泽一愣，“此话怎讲？”

　　“千年前，邢家族人几乎被诛杀干净，叫邢山的老七，也被三大家族当场击杀！”项西低声道。

　　三大护法全部被惊住，满脸错愕地看向他，“大护法，这件事……你真的肯定？你从何处得来的消息？”薄波泽暗暗心惊，这才发现项西还有事情瞒着他。

　　“我……和三大家族暗中有来往。这次，对邢家兄弟下手的……也有三大家族的人在内。”项西被逼说出实话。

　　薄波泽等人眼神怪异地看了项西一眼。

　　他们没料到项西竟然如此无情狠辣，明知道邢家兄弟最痛恨仇视的人，就是天灭大陆的三大家族，项西竟然还暗中和对方来往。

　　这得要多大仇啊？

　　有些人对项西甚至暗暗鄙夷起来。

　　“事成之后，三大家族那边会有重金赏赐金阳岛，各位人人有份！”项西咬牙给出承诺。

　　三大家族那边许诺的灵材灵石，他本欲一人独占，这时候没办法了，只能拿出来一起分享。

　　本来还眼神闪烁，暗暗鄙视项西的那些人，听他这么一说，眼睛都是重新亮了起来，又都笑着点头，恭维道：“大护法果然深谋远虑，佩服，属下佩服！”

　　“应该叫岛主才对啊！”

　　“不错，哈哈，岛主，是岛主。”

　　“如果不是邢家族人，那就容易办了。”薄波泽微微一笑，“此人假冒邢家族人之名，自然是有所图谋，他要什么，给他就是了？不能硬抗，那就拉拢，问题应该不大。”

　　“拉拢？”项西也渐渐有了头绪。

　　“既然是假冒的，那么他来金阳岛，肯定就不是为了针对我们，说不定……是针对邢家呢？”薄波泽脑子转得快，嘿嘿一笑道：“真要那样，我们成事的可能性还要大上许多。说不定……还能通过此子，和寂灭老祖搭上关系。”

　　给他这么一分析，众人都兴奋起来，都觉得言之有理。

　　“此事我全权交给薄兄来办，我相信你定能做好！”项西重重拍了拍薄波泽肩膀，沉声喝道：“试探试探，看那小子爱好什么，只要我们有的……全部拿出来拉拢他！”

　　“他的一样喜好，不用试探，大家都应该能看出来。”薄波泽笑容暧昧道：“那小子才屁点大，就娶了三个老婆了，这还不是明摆着的吗？”

　　“美色？”项西会意过来。

　　“这不是显而易见嘛。”

　　“我明白了。”


第582章 态度大变

　　随着秦烈停止天雷殛的运转，八根雷亟木上的雷光电芒，逐渐收敛，云霄深处滔天动静也趋于平静。

　　清晨，第一缕太阳光照耀下来时，秦烈睁开了眼睛。

　　八根雷亟木相继被重新收起。

　　持续了将近两天的狂暴雷霆，至此，彻底平息下来。

　　火凤的背部，一栋栋木楼炸碎，还有十来具焦黑的尸体混在其中，现场一片狼藉。

　　宋婷玉、杜向阳六人，缩在这间三层木楼，待到雷霆的恐怖波荡结束，他们才重新走出。

　　这时候，秦烈也从楼上下来，进入第三层套间。

　　六人迅速从楼下聚集过来，一道道责问的目光，齐齐落到他身上。

　　“我也没料到动静这么大。”秦烈摊手无奈道。

　　讲话时，碎小的电芒，还不时从他皮肉内溅射出来，显得极其奇异。

　　“你修炼的动静，令项西那些人差点发狂，我真担心我们活不过一刻。”杜向阳苦笑不迭。

　　“这次麻烦大了。”宋婷玉指了指前方崩碎的木楼，“我计算过，至少三分之一的木楼，因你的修炼被雷电摧毁。有三十五人被天雷轰杀，还有十几个受了重创，那项西就算是脾气再好也容忍不了。”

　　“这架流金火凤，因为你的修炼，算是坏了一半了。”雪蓦炎补充道。

　　“无心之过。”秦烈神色还算是镇定。

　　他以心眼去看脑海天地。

　　真魂沉落的魂湖，充斥着一道道细弱游丝的雷电，那些雷电和他的魂力、念头，意识混在一块儿，像是难分彼此。

　　天雷殛的第三重境界，雷电对真魂的淬炼，令他魂湖和真魂都发生了奇异变化。

　　他试着以天雷殛催发雷电之力。

　　一团炽烈球形雷电，犹如耀目的太阳，一点点在他两手之心凝结出来。

　　狂暴，纯粹，浑厚，刚烈的波动，不断从球形闪电内释放出来，电芒夺目，雷力汹涌澎湃至极！

　　一缕灵魂意识突然渗入其中。

　　“轰！”

　　一瞬间，他生出踏入雷电世界，被无数雷电淹没的奇异感觉。

　　也在同时，他发现他和这一团球形闪电，仿佛融为一体。

　　这是一种非常不可思议的体悟。

　　在他的感知中，他仿佛深入了雷电球，拥有了一具雷电筑造的新身体。

　　眼中绽出一道电芒，秦烈试着以那一缕灵魂意识掌控着雷电球，将其静静悬浮在一旁。

　　宋婷玉六人惊异地看向他。

　　秦烈再次凝结第二个雷电球，又一次凝结灵魂意识，又渗透向球体之中。

　　拥有第三具身体的奇妙感又一次涌入心头。

　　秦烈目显异芒，又令这一团雷电球悬浮身旁，继续凝炼第三个雷电球……

　　一个接着一个的雷电球，像是拳头大小的太阳，接连被他凝炼出来。

　　五分钟后。

　　在秦烈身旁，已经悬浮了九个雷电球，每一个雷电球都释放出炽烈电芒，传出狂暴精纯的雷霆波荡。

　　秦烈一缕缕念头倏地旋转。

　　“呼呼呼……”

　　九个雷电球，像是九个围绕着他旋转的太阳，疯狂飞旋起来，传出越来越汹涌狂烈的雷霆能量。

　　屋内的宋婷玉等人皆是神情一震，惊奇地看向他，盯着他的一举一动。

　　秦烈立着不动，眯着眼，嘴角还带着淡淡笑意。

　　然而，那九个雷电球，却仿佛拥有了生命，竟然不断旋转着，划出一道道像是有着意识般的飞旋轨迹。

　　“灵力化神？”杜向阳舔了舔唇角，声音有些干涩，脸色也显得无比古怪。

　　“不可能！”洛尘坚决摇头。

　　传说中，武道巅峰的强者，与敌交战之际，释放出来的灵力能蜕变为全新生命，拥有着不凡的智慧，发挥出万千变化。

　　灵力接触空气，水，天地，自然衍变，进化为新奇生灵，这便是灵力化神。

　　这只是传说。

　　“不是灵力化神，是我的九道灵魂意识，沉入了雷电球当中，在一心九用来操控雷电球。”秦烈笑着解释，沉吟了一下，又道：“但这是一种新奇的体悟，就此时，我感觉……我一共有十具身体，除了本体外，还有几个雷电凝结的体魄，很不可思议的感受。”

　　六人纷纷愕然。

　　“看来经过这次动静很大的修炼，你对雷电能量的认识，有了全新突破了。”高宇淡然说道。

　　“有点收获。”笑了笑，秦烈相继将九个雷电球收起，将释放的雷电之力，还有九道灵魂意识，一起重新吸入身体和魂湖。

　　“项西不会善罢甘休。”雪蓦炎突然道。

　　众人脸色因为这一句话沉重下来。

　　“我对项西多少有点认识，这个人相当狂妄暴躁，非常容易冲动，脾气一直很差。”雪蓦炎说明自己的看法，“应该是因为你邢家族人的身份，令他有所顾忌，所以他没有立即痛下杀手。他匆匆离开，很有可能去找邢家兄弟说明此事，得到邢家兄弟许可后，他必然会过来兴师问罪，我想……他应该会生擒我们，追究你修炼误杀他麾下的责任。”

　　她并不清楚项西和邢家兄弟之间的搏斗，只是想当然的以常理来推测，认为项西还是看在邢家兄弟的面子上忍了下来。

　　“换了是我，也肯定受不了的。”杜向阳点了点头，也赞同雪蓦炎的推断，“项西毕竟只是大护法，金阳岛真正的掌权者，还是邢家兄弟。而你，名叫邢烈，是邢宇远亲自安排过来的，他肯定不敢擅作主张动手。”

　　“不知道邢家兄弟会怎么做呢。”宋婷玉也头疼起来。

　　“自然要给项西他们一个交代。”洛尘沉声道。

　　他们都认为项西去而复返后，必然不会继续容忍，会立即将众人生擒下来。

　　“有可能项西离开，就是去找邢家兄弟主持公道，这趟回来后，或许会是他们和邢家兄弟一起。”雪蓦炎又道。

　　众人纷纷点头，都觉得应该是这样。

　　“秦烈，你准备怎么做？”杜向阳皱眉。

　　“金阳岛要是兴师问罪，要擒拿我，给那些死者一个交代……我就立即翻脸。”秦烈轻描淡写的说道。

　　“那就准备一战吧。”雪蓦炎神情凝重。

　　七人都警惕起来，认准了这趟项西等人返回，一定不会有好事，暗暗小心准备。

　　半个时辰后。

　　另外一架流金火凤果然飞翔过来，项西，薄波泽，另外两大护法，还有一些岛使都在其中。

　　“小心一点！”秦烈准备随时将血祖之身唤出。

　　高宇闭上眼，以灵魂连接邪神遗体，也准备一看到情况不妙，就第一时间发动袭击。

　　七人紧紧看着项西那些人。

　　不多时，一辆辆小型的水晶战车，带着项西等人缓缓飞翔过来。

　　就在秦烈等人严神以待，随时准备出手之际，项西突然哈哈大笑起来，笑声显得颇为爽朗热切。

　　“抱歉，因为小友动静闹的太大，我们不得不暂避锋芒。另外，由于我们还要按照岛主的吩咐，去四处迅速搜查太古生灵遗体，所以只能暂且离开，当然，也是为了不打搅小友专心修炼，哈哈，怠慢之处，还请不要放在心上。”

　　项西笑着过来，绝口不提死者之事，怎么看也不像是要兴师问罪。

　　反倒是一脸要请罪的架势。

　　这让秦烈七人瞬间怔住，不知道项西肚子里卖的是什么药，不知道他究竟想干什么。

　　七人交换了一个眼神，都暗暗警惕，不敢掉以轻心。

　　“哈哈哈，你们应该都是从寂灭宗而来吧？”项西踏上这架火凤，热情地走了过来，“都怪我反应迟缓，一开始没有弄清楚，所以怠慢了各位。”他当杜向阳六人，也是寂灭宗外出试炼的弟子。


第583章 默契

　　项西的热情，让秦烈有些不知所措，暗暗怀疑他别有用心。

　　秦烈没敢放松警惕，还是暗自准备着，只要一看情况不妙，就立即翻脸动手。

　　“外面传言老祖已踏入不灭境后期，正着手破境，要踏入虚空，不知是否如此？”项西笑问。

　　“哪个老祖？”秦烈眼神闪烁。

　　他有点渐渐意味过来。

　　“哈哈，当然是寂灭老祖，小友你的授业恩师啦！”项西肯定道。

　　摸着下巴，秦烈一脸莞尔，“你怎么看出来的？”

　　“我又不是瞎子。”项西龇牙一笑，脸上两道狰狞的疤痕，竟硬生生凝成和蔼的弧线出来，“偌大一个暴乱之地，除了寂灭老祖以外，谁能教导出你这样的奇才来？你在雷电灵诀上的造诣，如此的惊人，任谁看了都知道你的来历，不需要多浪费时间猜测。”

　　项西这番话说明，秦烈彻底放下心来，不由冲洛尘、高宇淡然一笑，以眼神示意他们可以解除戒备了。

　　寂灭老祖之名威震八方，乃暴乱之地最可怕的存在之一，寂灭宗的强势也是众人公认的，他这两天修炼天雷殛弄出来的动静太大，会被项西等人误会，仔细一想也是理所当然。

　　弄明白项西态度大变的缘由以后，秦烈微微一笑，从空间戒内取出一枚他炼制的寂灭玄雷，指尖一缕电光渗透其中。

　　那一枚寂灭玄雷内，立即传来狂暴的雷霆气息，涌现惊人的能量波动。

　　项西等人脸色微微一变。

　　秦烈呵呵笑着，又将寂灭玄雷收起，然后冲杜向阳等人说道：“看来我们的身份暴露了。”

　　“还不是因为你。”杜向阳也很识趣，顺势瞪了他一眼。

　　项西和薄波泽等护法，暗自交换了一个眼神，已经百分百肯定了下来。

　　他们听说过寂灭玄雷的厉害，知道寂灭宗的核心弟子，外出游历的时候，身上都会带着保命的寂灭玄雷。

　　秦烈先前拿出来的，流露出强烈雷霆气息的金属球，不是寂灭玄雷是什么？

　　联系上秦烈修炼天雷殛，弄出来的巨大动静，项西他们对秦烈一行人寂灭宗弟子的身份，再没有了怀疑。

　　“各位……因何而来金阳岛？”犹豫了一下，项西小心翼翼问明心中疑惑。

　　一众金阳岛的武者，也是脸色凝重起来，都略显紧张地看着他们。

　　这些人，欲图逆反邢家，夺取金阳岛的大权，生怕秦烈他们获知了消息，特来帮助邢家兄弟解难。

　　真要是那样，他们的计划必须要重新调整，要将寂灭宗这个威胁算上。

　　“想来你们也收到了消息。神葬场粉碎，部分太古生灵的遗骸从中遁离，坠落到各个大陆中央海域。”秦烈压低声音道。

　　项西众人连连点头，表情认真严肃，“幻魔宗传讯我们，也是让我们四处搜查，找寻太古生灵的遗骸，你们……”

　　“不错，我们也是为此而来！”秦烈沉声道。

　　“为什么会是这边？”项西突然激动起来，“莫不成？在……在我们金阳岛管辖的海域？你们有内幕消息？”

　　“不敢确定，但……可能性很大。”秦烈一副神神秘秘的表情。

　　不但是项西，就连薄波泽等人，也是眼睛明亮，暗暗兴奋起来。

　　他们认为秦烈众人专门过来，一定是得到确凿的消息，知道太古生灵遗骸就在金阳岛控制的海域。

　　尤其是，从秦烈对雷电灵诀的造诣来看，他分明乃是寂灭老祖最宠爱的亲传弟子。

　　如果不是得到了消息，这些人岂会千里迢迢，从天寂大陆找到这边？

　　太古生灵的遗骸，乃是最近一段时间暴乱之地所有势力讨论的重点，不知道多少势力都在苦苦找寻，希望能通过太古生灵的遗骸，一举令所属的势力，发生天翻地覆变化。

　　潘家，就是想靠太古生灵遗骸来翻身，想有朝一日跻身到白银级势力。

　　为此，他们甚至不惜要将谢静璇、洛尘、杜向阳都一并击杀，令消息不被走漏。

　　“小友，你应该不姓邢吧？”项西笑容愈发欢快。

　　秦烈脸色淡然，随意道：“姓什么并不重要，重要的是……我要达成目的！”

　　项西看了薄波泽一眼。

　　薄波泽会意过来，笑着过来，插话道：“这架火凤木楼摧毁了太多，不适合谈话，要不……大家换个地方？各位，在找寻太古生灵遗骸一事上，我们应该可以帮到你们。”

　　“好啊。”秦烈点了点头，也想弄清楚这些家伙，暗中究竟搞什么鬼。

　　这时候，宋婷玉六人也都放松下来，知道项西等人误以为秦烈乃寂灭老祖的亲传，绝不敢兴师问罪。

　　“让师兄和你们谈就行了，我们……就不过去了。”宋婷玉突然说道。

　　她在通幽境巅峰，随时有突破的可能，不想过去浪费精力。

　　她也知道，谢静璇、洛尘、高宇这三人，对这种事情也不会有兴趣。

　　果然，谢静璇、洛尘、高宇都接连点头，不想和项西他们多接触。

　　雪蓦炎和杜向阳倒是想过去看看，可她都这么说了，也只好作罢，纷纷表态“师兄可以做主”。

　　这恰合薄波泽心意，所以他根本没有勉强，和项西交换了一个眼色，四大护法就带着秦烈，去了另外一架火凤，去了胥长盛所在的五层塔楼。

　　在他们眼中，修炼雷电灵诀，造诣精湛的秦烈，才是寂灭老祖眼中的至宝，真正的亲传弟子。

　　洛尘、杜向阳等人的气息，说明他们不是修炼雷电灵诀，照他们来看，洛尘、杜向阳、高宇这三个男的，恐怕只是秦烈的跟班，都只是小人物。

　　宋婷玉三女，过来的时候，身份就是秦烈的女人，因为他们另有安排，三个女的过去也不太合适。

　　他们自然乐得六人别来。

　　塔楼的第五层。

　　宽阔的厅堂内，铺着柔软的地毯，项西安排秦烈入座后，突然拍了拍手。

　　五名衣着薄纱，模样或秀丽、或清纯、或妖艳的女子，身姿曼妙，嘴角含着诱人的笑意，裸露的手臂托着果盘，扭臀摆腿，化作一阵香风涌向秦烈。

　　“公子请用茶。”

　　“公子吃点水果。”

　　“公子吃点点心吧。”

　　五名美丽的女子，从四面围了上来，将吃喝美酒一并端来，捏腿的，揉肩的，抓头的，一下子将秦烈淹没在酒肉美色当中。

　　初始时，秦烈被这阵仗吓了一跳，不过很快镇定下来，没多久便放松着身子，任由这些美女悉心伺候着。

　　五名女子身材环肥燕瘦各不相同，气质也迥异，不过各个都算得上美人，薄衫下白皙肉泽的美腿、酥胸也是若隐若现，充满了诱惑。

　　这些日子，在宋婷玉的身上，秦烈真正尝过了女人的美妙，正是极难控制之时。

　　五个美女一下子将他淹没，一个个都是任君采撷的娇美模样，还真是让他有些把持不住。

　　只是，和宋婷玉、雪蓦炎、谢静璇这种级别的美女相比，这五个显然逊色太多，所以秦烈心中还真有些看不上。

　　“各位有事尽管说。”秦烈大大咧咧道。

　　见秦烈眼睛清澈，显然没有心生淫亵念头，四大护法交换了一个眼神，还暗自觉得奇怪。

　　宋婷玉、谢静璇、雪蓦炎三女，在面对外人的时候，一直都是易容后的普通模样，没有丝毫美丽可言。

　　在四大护法来看，连那种级别的女人秦烈都没有放过，这说明他胃口要么极好，要么……以前被寂灭老祖管的太死，外出的机会很少，所以只能就近找师妹下手。

　　所以他们认为派出的五个美女，必然能让秦烈猪哥样尽显，本性控制不住地瞬间暴露出来。

　　可事实并不是如此。

　　“小兄弟对邢家兄弟怎么看？”沉吟了一下，项西突然试探地问道。

　　“一般般啦。”秦烈模棱两可地说道。

　　“你和邢家兄弟……什么关系？”项西又问。

　　秦烈一笑，道：“十天前，我和邢家还没有一点关系，但是现在，我叫邢烈……”

　　项西明白了过来，嘿嘿一笑，点头说道：“懂了，我懂了，哈哈。那个，关于太古生灵遗体的搜寻，其实我们可以帮到你，只要……”

　　“只要什么？”秦烈眯着眼。

　　“只要小兄弟什么都不管就行。”项西认真地说道。

　　“我们过来就是为了找太古生灵遗骸，没其他目的，对你们金阳岛的内事，也没有任何兴趣。”秦烈表态。

　　“哈哈，太好了，那真是太好了。”项西松了一口气，忙道：“你放心，只要你在金阳岛一天，只要我们金阳岛有的，你想要什么，我就给你什么！帮你找太古生灵遗体，这绝对没问题，只要你知道大致的方位，我立即派人帮你搜寻，真要找到了，我们可以安排船只，帮你悄悄运输，就算是幻魔宗那边……都可以帮你将消息遮掩下来！”

　　“项护法真是太有心了，呵呵，我喜欢，我喜欢项护法的为人！”秦烈大笑。

　　“这五个丫头，看来你不太满意？不过不要紧，等到了金阳岛，我一定安排更出色的任你挑选！”项西开始承诺。

　　“这……那我就先谢过项护法了。”秦烈欣然点头。

　　双方貌似已达成了默契。


第584章 从中作梗

　　一间冰玉晶砌成的巨大密室，森寒彻骨，冷气幽幽。

　　密室中央，一个巨大血茧如心脏一般，由一根根血管般的血色肉筋连接着，将其高悬在半空。

　　血管中，一缕缕精纯的气血能量，不断输送到血茧，为血茧中的沫灵夜提供着生机。

　　血茧旁边，血厉的幽魂静静悬浮着，犹如一团燃烧的血色火焰。

　　密室内，另有十来个身穿猩红长衣的武者，这些人都看向血厉幽魂，轻声叹息。

　　其中一人，和漠北相似，正是漠北之父——漠峻。

　　“宗主。”漠峻轻声呼唤。

　　“我早已不是血煞宗的宗主。”血厉摇了摇头。

　　“血……大哥，嫂夫人如今的状态很不妙，如果没有生命之泉从根本上补充她的生命能量，她恐怕支撑不了三年。”漠峻深深叹息，“都怪我们无能，一千多年来只能苟延残喘，未能重振血煞宗。若是以前，如果我们还是千年前的血煞宗，区区生命之泉我们早已弄来，绝不会像现在一样无力！”

　　屋内，另外那些血煞宗的长老，一个个面色羞愧地垂下头。

　　时隔一千多年，他们这些从血云山脉逃出的血煞宗门人，没有能够令血煞宗再一次屹立。

　　在黑巫教、三大家族不遗余力的追杀下，他们甚至不敢向外界说明自己的身份，只能偷偷潜藏起来。

　　“不怪你们，要怪……就怪我自己无能！”血厉赤红眼瞳中，闪耀着痛苦的光芒，“是我自己不够谨慎，才被姜铸哲有机可乘，被他重伤擒拿！”

　　漠峻一行人垂头丧气。

　　“神葬场那边有没有消息？”血厉眼中燃起希望，“秦烈和……她都在神葬场，我听说神葬场内有生命之泉，我想他们或许能成功！”

　　他将所有的希望，都寄托在秦烈和女儿身上，希望他们能在神葬场内拿到足够多的生命之泉，助雪蓦炎自己和他妻子摆脱生命能量不足的困境。

　　“没消息，听说……神葬场彻底粉碎，参与者几乎全部死光。只有太古生灵遗骸，因为肉身强悍无比，所以能承受爆炸的余波，从中遁离了出来。”漠峻硬着头皮答道。

　　“不会，秦烈那小子不会死，他不会死！他一定能带着蓦炎从神葬场逃离出来，那小子不同寻常，他能做到！”血厉不断安慰自己。

　　漠峻众人看向他，心中深深叹息，眼中充满了怜悯。

　　他们都为血厉一家人的遭遇感到难过。

　　血厉被囚禁千年，好不容易挣脱出来，肉身和一半灵魂被炼化，女儿一出生寿龄就即将耗尽，妻子沉睡不醒，如今，连灵魂意识都虚弱到无法沟通的程度，生命之焰如风中烛火，随时都会熄灭……

　　这一家人的境况，当真是凄惨无比。

　　漠峻等人，并不认为从未听过名字的秦烈——这个被血厉寄予众望的小子，真的能扭转局势，改变这一家人的命运。

　　他们认为血厉只是不愿意相信他女儿已经葬身其中。

　　“我知道你们不相信，但我信！”血厉轻声说道：“我和秦烈相处了很久，我了解他，他不同寻常，他身上有许多我都看不懂的神秘。他一定可以带着蓦炎，从神葬场内走出来，他会带给血煞宗新的希望！”

　　漠峻众人暗暗摇头，相视苦笑。

　　他们打心眼里不相信。

　　他们认为，走到这一步，血煞宗已经不可能再有未来，只能永远藏匿着，苟延残喘下去。

　　他们认为这就是他们的命。

　　……

　　傍晚时分。

　　邢家兄弟的“流金火凤”，稳稳悬浮在五艘大船上，邢胜男和邢瑶两人出来迎接。

　　“大哥，二哥，邢烈人呢？大护法他们的火凤，怎么还没有到来？”邢胜男张口就问。

　　“还有两天就要到落日群岛了，那边有几座岛屿，一直由四大护法麾下的岛使管理，我们要不要小心一点？”邢瑶关心别的事情。

　　邢宇邈和邢宇远兄弟忽视一眼，表情有些苦涩。

　　从肯定秦烈为寂灭老祖亲传弟子后，两兄弟就觉得无比头疼，在如何对待秦烈一事上，始终觉得无计可施。

　　“没事，今天是大家交流的日子，他们应该很快就到了。”邢宇远笑着说道。

　　从他安排的眼线那里，他知道秦烈七人安然无恙，也知道项西等人也看清楚了秦烈的身份，不敢轻举妄动。

　　邢宇远更加知道，项西貌似和秦烈相处愉快，双方好像来往还比较密切。

　　这让邢家兄弟愈发忧心忡忡。

　　若是让项西等人将秦烈拉拢过去，秦烈身上有着血煞宗的身份，背后还有寂灭老祖的影子在，他们要如何对待？

　　两兄弟一直在头疼此事。

　　“来了！”郭延正轻喝一声。

　　就在此时，一只光鲜亮丽流金火凤，和一只破破烂烂如被摧残过的流金火凤，一起从远处飞翔而来。

　　一辆小型水晶战车呼啸而来。

　　水晶战车上，项西和薄波泽四大护法站在一块儿，其中还有秦烈。

　　只见项西和秦烈并肩站着，一副相谈甚欢的样子，好像是忘年之交，关系看起来亲密无间。

　　船上，邢家一众老小，看了一眼后，脸色便沉重起来。

　　“无耻至极！一丘之貉！”邢瑶冷冷骂道。

　　邢胜男则是一脸讶然，也微微皱眉，“小弟怎么和大护法走到了一起？”

　　她不知道项西等人早有逆反之心，但也明白项西等人和她两位哥哥的关系，并不像表面上那么和睦，她本身也从心底里不喜欢项西，所以一见到秦烈和项西相处融洽，立即认为肯定是秦烈被蒙蔽了。

　　她暗暗寻思着，要找个机会，好好点一点秦烈，免得被项西蛊惑了。

　　郭延正，戚敬，还有众多船上武者，大多数都是邢家亲信，都知道邢家和项西四大护法的关系。

　　因此，眼见秦烈和项西并肩站着，大笑着高谈阔论，都是脸色难看。

　　邢宇邈和邢宇远更是深深皱起眉头。

　　他们误认为秦烈乃寂灭老祖亲传弟子，看到项西和秦烈交好，立即认为最担心的事情，还是发生了——项西和秦烈走到了一块儿！

　　这让两人觉得事情的棘手程度，瞬间上升了几个层次，在对付项西上，事情变得麻烦了许多。

　　“哈哈，我和邢烈当真是有很多相似的地方，觉得他很合我的脾性啊。”水晶战车靠近之时，项西便哈哈大笑，冲着邢家兄弟暗中示威：“多谢大岛主和二岛主，将邢烈送到我那边，不然，我就没有机会见到这么一个合我脾气的青年翘楚了，哈哈哈！”

　　邢家兄弟脸色更差了。

　　秦烈站在水晶战车上，居高临下看着下方，望着邢宇邈兄弟俩，心中也是暗自冷笑。

　　邢家兄弟刻意送他到项西所在的火凤上，怀着什么样的想法，他心知肚明。

　　邢家兄弟是希望借助于项西这把刀，将他除掉，免得他纠缠伤害邢胜男，也免得将来血煞宗追究起来，邢家不好推脱。

　　“邢烈兄弟，你要不要和你的族人好好聊聊？”项西主动问道。

　　“算了，也没什么事情。”秦烈摇了摇头，远远看向邢胜男，诚恳且认真地说道：“大姐，你不用担心我，我没事。”

　　见邢胜男张口欲言，秦烈又道：“有什么事情，等回到金阳岛，我再解释。”

　　“小弟！你下来，我有事和你商谈！”邢宇邈则是沉声道。

　　这是他被逼无奈下，第一次称呼秦烈为“小弟”——虽然不是发自真心。

　　他终于开始正视秦烈的分量！

　　几日前，他找到秦烈的时候，只是站在门外，连房门都懒得踏入，严厉警告秦烈在达到金阳岛之前必须消失，否则格杀勿论！

　　那次，他根本没有给予秦烈任何解释的机会！

　　因为今日的血煞宗，并不能令他真正敬畏，他也没有再将今日的血煞宗放在眼里。

　　同样的，在他来看，秦烈也不值得他真正重视。

　　现在不一样了，现在秦烈身后有寂灭宗，有寂灭老祖这个恐怖的影子在，他不得不重新对待。

　　秦烈看着邢宇邈，嘴角显出一个不易察觉的冷笑，暗道一个强大的靠山，一股强大的势力在身后，果然比什么都重要。

　　他也明白迄今为止，邢宇邈所看重的并不是他，而是他身后根本不存在的寂灭老祖。

　　“到金阳岛再聊吧，我过来只是看看大姐而已，没别的事情。”没有称呼邢宇邈为“大哥”，秦烈随意地笑了笑，冲项西说道：“累了，我们回去吧。”

　　“大岛主，二岛主，三岛主，邢烈这两天的确修炼太辛苦了，那个……我们先走一步了。”项西笑呵呵圆场，然后低声吩咐了一句，水晶战车便连落下大船都没有，就重新掉头返回了。

　　因为认定秦烈为寂灭老祖亲传弟子，项西胆子也明显大了起来，还没有真正撕破脸，就敢公然违背邢宇邈的吩咐了。

　　邢家族人全部脸色铁青。

　　所有人都看得出来，秦烈竟违背了邢宇邈的吩咐，分明没有将自己当成邢家族人，也没有将他当成大哥看待。

　　秦烈过来，除了在对待邢胜男的时候，表露出小弟的样子，是真心问好以外，对所有人都是冷淡甚至傲慢的态度！

　　邢家人简直不能容忍，也根本无法理解，不知道秦烈哪来的底气？

　　“这小子神经出乱了吧？他明明姓邢！为什么和项西走到一块儿？”

　　“简直不知好歹，也不知道自己是谁！”

　　“我看他比项西还要狂妄自大！竟然连大岛主的话都不听！太放肆了！”

　　邢家族人，还有视邢家为主的那些武者，纷纷大声指责，义愤填膺。

　　他们都觉得邢宇邈将会立即惩罚秦烈。

　　出奇地，邢宇邈虽然脸色难看，却一言不发，并没有暴起发难。

　　只有邢宇远明白，在对待秦烈上，因为有寂灭老祖的影子在，他大哥也只能容忍。


第585章 落日群岛

　　“为什么？”

　　一栋全新的五层木楼上，雪蓦炎身着一套淡绿色素洁武者服，干净清爽，蹙眉看向秦烈。

　　这栋木楼在胥长盛那一只流金火凤身上，且远离那些木楼群，处在火凤左翼边角，安静不受打搅。

　　只要这边的讲话声不是嘶喊出来，远处那些金阳岛的武者，绝不可能听见。

　　此处为秦烈专门要求的。

　　“什么为什么？”秦烈站在窗台，眯着眼看向远处，隐隐能看到五只游鱼一般的大船。

　　“你非要和项西一块儿过去，就是为了激怒邢家兄弟？”雪蓦炎有些不太理解。

　　沉吟了一下，秦烈说道：“邢宇远安排我们过来，目的是要通过项西他们，将我们斩杀。这样的话，就算是将来血煞宗追究起来，他们也有了推脱的借口。”

　　“我知道。”雪蓦炎轻轻点头，“可是……和血煞宗有渊源的毕竟乃是邢家，而不是项西那些人。你和他们走到一块儿，一同向邢家施加压力，为了什么？”

　　最近两天，她发现秦烈和项西等人走的较近，心中暗暗着急。

　　她怕秦烈联手项西对付邢家。

　　她深知秦烈虽然只是一人，境界也不高，但因海下潜藏的八具神尸存在，秦烈能真正造成的杀伤力，堪称恐怖。

　　秦烈若是和项西等人一道儿，将邢家视为仇敌，邢家……必将遭受无法想象的重创！

　　雪蓦炎希望他能拉拢金阳岛，说服邢家，而不是强行抹杀掉。

　　对邢家，她心中还有些奢求，有些感情存在。

　　“想要让邢家主动靠向血煞宗，不能只是一味的拉拢，适当的威慑，给予一定的压力，或许反能起到强烈的效果。”笑了笑，秦烈说道：“师姐，你不用着急，等到了落日群岛，一切就会明朗。”

　　“落日群岛？”雪蓦炎讶然。

　　“项西会和邢家在那儿翻脸。”秦烈点了点头，又道：“我这两天就会安排，让八具神尸往那边潜行，准备迎接那边的大变。”

　　“你会……站在哪一边？”雪蓦炎再问。

　　“邢胜男待我乃是真心。”秦烈轻声说道。

　　雪蓦炎深深看向他，明眸渐渐荡漾出微小涟漪，抿嘴一笑，“那我就放心了。”

　　她发现她对秦烈的认识渐渐加深。

　　神葬场，初见秦烈之时，她当秦烈为击杀姐妹的凶手，拼命想要秦烈偿命，结果秦烈却处处忍耐躲避，不肯和她正面交锋。

　　之后几次，秦烈每每在关键时刻帮助她，让她误以为秦烈对她怀有异心，想要追求她。

　　当她明白秦烈所做的一切，并不是因为她，而是因为她父亲的时候，她心中又是欣喜，又有些淡淡失落。

　　经历了神葬场的并肩作战，她慢慢了解了秦烈，知道秦烈是怎样的一个人。

　　然而，雪蓦炎依然没法看透秦烈，总觉得秦烈性格多变，仿佛另有一股不知名的力量，时而会影响他，让他常常做出不合常理的事情。

　　很多时候，她感觉秦烈心地善良，行事应该不会太极端，应该会留有余地，可事实并非如此。

　　譬如，潘芊芊在通报潘家之后，秦烈毫不留情地主张灭杀。

　　譬如，对邢家的示威。

　　但当秦烈最后说出邢胜男待他真心时，雪蓦炎便明白过来，秦烈只是恩怨分明，内心本质并没有被极端邪念腐蚀。

　　她于是便放下心来。

　　……

　　两日后，落日群岛。

　　傍晚时分，红灿灿太阳慢慢垂落，将这一片岛屿群照耀的金光闪闪，如涂抹了一层金色。

　　太阳缓缓坠落，从远处去看，会发现太阳像是落入了此地，很是奇妙。

　　这也是落日群岛名称的由来。

　　五艘精铁铸造的大船，在波光荡漾的海面上渐渐冒头，朝着散落的岛屿群而来。

　　“大家小心一点。”邢瑶站在甲板上，俏脸被太阳余晖照耀的金光熠熠，“落日群岛上很多被开发好的岛屿，都是四大护法的人在管理，这一块全部在项西的掌控之中。”

　　邢家和项西的明争暗斗，邢宇远并没有隐瞒她，所以她对项西等四大护法，一直心存恶感。

　　当年，她将薄波泽儿子废掉以后，也是项西跳将出来，不断指责她，逼着邢家将她关了许久，让她被狠狠惩治了一番。

　　她可从没有将项西那些人当成长辈对待。

　　“大护法他们翻不了天的。”戚敬神态随意。

　　项西和薄波泽的境界，只是破碎初期，这种实力想要撼动邢家兄弟在金阳岛的地位，根本就是痴人说梦。

　　所以他并不担心。

　　“只要大护法他们不借助于外力，凭他们那些人，的确动摇不了邢家。”郭延正也道。

　　这边讲话的时候，三只流金火凤，渐渐从别的方向飞翔过来。

　　按照约定，五艘船只和三只流金火凤，都会在落日群岛歇息，调整一番后，才会真正返回金阳岛。

　　看着慢慢聚集过来的火凤，郭延正轻叹一声，说道：“真想不通，邢烈少爷为什么会和项西走到一块儿？一定是我们因为你们没有和他说清楚，邢家和项西等人的恩怨，让他误以为项西和邢家乃是和睦融洽的关系。”

　　“他不是我邢家族人！”邢瑶冷冷来了这么一句，又道：“和项西走到一块儿，没有一个好下场！这个不知从什么地方冒出来的家伙，我看，根本就是项西找来的！”

　　她认定秦烈就是项西弄来恶心他们邢家的。

　　“不可能，项西还没本事将他弄来。”郭延正摇了摇头。

　　他知道秦烈血煞宗的身份。

　　“反正他绝对不可能活着回到金阳岛！”邢瑶冷笑。

　　邢宇邈对秦烈的最后通牒，并没有隐瞒她，所以她知道秦烈如果不能在返回金阳岛之前自动消失，就会被她爹亲手抹杀。

　　她认定秦烈必死无疑。

　　尤其是，在前两天的时候，秦烈还和项西一道儿过来，对邢家进行当众挑衅。

　　秦烈已激怒了除邢胜男以外的所有邢家族人！

　　“他又来了。”戚敬愕然道。

　　邢瑶和郭延正一抬头，果然看到一辆水晶战车，从流金火凤身上飘飞而来，朝着这边的大船飞落。

　　水晶战车上仅仅只有秦烈一人。

　　“我找大姐。”水晶战车悬浮在船上十米，秦烈居高临下看着邢瑶，语气从容。

　　“她不是你大姐！邢家，也没有你这种吃里扒外的家伙！”邢武不知从何处冒头，沉着脸，冲着秦烈叫嚷。

　　“滚！不准你过来！”

　　“你滚远一点！别来烦我们！”

　　“滚！滚去和项西狼狈为奸吧！”

　　“邢家没你这种货色！”

　　三楼，一个个邢家族人，接连走出来，压抑着的怒气纷纷爆发。

　　全部指着秦烈呵斥大骂。

　　由于项西和三大护法不在，他们的骂词肆无忌惮，将秦烈比喻成最卑鄙无耻的小人，被他们千夫所指。

　　秦烈淡然一笑，毫不在意，只是说道：“我找大姐。”

　　“都住口！”

　　邢胜男的声音，从她的修炼室传来，她不得不暂停苦修，从中踏上船外。

　　瞪着包括邢瑶在内的所有邢家族人，她厉声喝道：“小弟只是不知邢家和项西他们的关系，也没有人和他说明，所以才会误信项西罢了！你们不帮他说明，不让他明白真相，只知道一味指责，你们是何居心？”

　　“小姑！你……你能不能醒一醒！”邢瑶终于受不了，受不了邢胜男的自以为是，受不了她反复的错误，“你吃过多少亏了？怎么就不能明白？怎么就非要反复错误下去？”

　　“我很清醒！我比任何人都清醒！”邢胜男喝道：“邢烈乃是七爷唯一的孙子，他是我弟弟，邢家最亲的族人！你们，就是这么对待族人的？你们，就这么的冷酷无情？”

　　“他根本不是邢家族人！七祖父，在一千多年前就已经死了，只是爹和二叔瞒着你，怕你伤心受不了，没有告诉你罢了！”邢瑶尖叫起来，指着秦烈厉声说道：“这个人，这个突然冒出来的家伙，和以前那些假冒邢家族人的奸细都是一样，都是心怀不轨，试图颠覆邢家的卑鄙小人！小姑，你不能一次次错误下去，不能活在过去当中了！七祖父死了，四……四叔，也死在你怀里，你都看着的。”

　　出于对秦烈的愤慨，出于对邢胜男一次次错误的失望，邢瑶终于当着众人的面说出事实真相。

　　许多邢家族人，都不清楚真相，郭延正和戚敬两位护法更是目瞪口呆，也被震慑到了。

　　然后，一道道怜悯的目光，不由落到了邢胜男的身上。

　　他们都在可怜邢胜男。

　　邢胜男肥硕的身子，如一下子失去了支撑的力量，忽然软倒在地，黄豆般的小眼中，茫然无措，口中发出没有意识的喃喃自语，“死了，都死了，全部都死了……”

　　秦烈坐在水晶战车上，垂头看着精神崩溃的邢胜男，眼神复杂，突然说道：“不管姓不姓邢，在我心中，你都是我大姐。”

　　“滚！给我滚！滚的远远的！”邢瑶疯狂的尖叫起来。

　　“杀了他！杀了这个奸细！”

　　“杀了他！”

　　“别放他走了！”


第586章 翻脸

　　秦烈一人乘坐水晶战车而来。

　　此时，水晶战车也只是悬浮甲板三五米，远没有达到安全距离。

　　邢家族人怒火已被彻底点燃。

　　邢武在咆哮声中，率先动手，一缕缕银白灵力迅速聚集，伴随着浓烈的杀伐气息，一头和他一样咆哮着的雪白猛虎，身长七八米，栩栩如生凝聚出来。

　　青龙白虎，朱雀玄武，和代表祥瑞的麒麟一样，同为太古圣兽，拥有着高等智慧。

　　邢武所修的便是白虎真解，借白虎杀伐之气温养心魄，增强战斗力。

　　那头白虎咆哮声中，周身凌厉杀伐气息浓烈摄人，腾空一跃，瞬间便扑向水晶战车。

　　“吼！”

　　一声和邢武同步的咆哮，从白虎口中传来，狰狞的利爪，也狠狠抓向秦烈胸口。

　　当他从邢瑶口中，确定秦烈并非邢家族人以后，他便再没有了顾忌，他要斩杀秦烈！

　　他从心眼里尊敬邢胜男，他不允许任何人，假借邢家族人之名，欺骗伤害邢胜男！

　　“你们邢家的敌人，不是我。”

　　秦烈脸色怪异，眼见白虎狰狞而来，释放出杀伐戾气，伸手朝着白虎硕大头颅遥遥按去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条密集电流，从他掌心飞泻下来，犹如一条雷电汇聚的长河瀑布，炫目璀璨。

　　雷电仿若凝为溪流长河，珠帘般垂落下来，就流淌在白虎头颈部位。

　　“噼里啪啦！”

　　由邢武灵力汇聚而成的白虎，在狂暴电流之中，迅速解体崩灭。

　　一眨眼间，这头咆哮的白虎，便消失的干干净净。

　　邢武也是呼吸急促，目显仇恨光芒，准备再次动手。

　　“你不是他对手，你境界不如他，灵力也逊色不少。”长老戚敬皱了皱眉头，冷哼一声，试图将秦烈擒下。

　　就在他准备出手之际，郭延正轻咳一声，伸手按着他的肩膀，轻轻摇了摇头，“别。”

　　戚敬一脸错愕，旋即低声喝道：“为何？”

　　郭延正苦笑一声，悄悄传音：“他从血煞宗而来，修炼纯粹的血灵诀，此事……两位岛主心知肚明。”

　　戚敬微微变色。

　　和郭延正一样，他也是从天灭大陆而来，也是被邢家兄弟邀请加入的金阳岛。

　　最主要的是，他和郭延正以前的家族势力，都属于血煞宗的附庸，都受过血煞宗的恩惠照顾，对血煞宗怀有特殊感情。

　　对血煞宗，他们同样还有一丝存在心底的敬畏，这令他们不敢对任何血煞宗的门人冒然下手。

　　“岛主都知道？”戚敬沉声道。

　　郭延正点头。

　　戚敬沉吟了一点，抬头看了秦烈一眼，他说道：“你究竟想怎样？”

　　他和郭延正的交谈，声音很低，有关秦烈血煞宗的身份，郭延正还以传音的方式说明。

　　因此，外界的那些邢家族人，都不知道怎么一回事。

　　在他们来看，戚敬本来就要下手，却忽然转变注意，令他们很是费解。

　　如今，又听戚敬似乎服软，在询问秦烈想要做什么，这让他们更加错愕。

　　“两位护法，你们究竟在干什么？”邢瑶自知恐怕不是秦烈之敌，还指望郭延正、戚敬斩杀秦烈，眼看他们就要下手了，又忽然停手，也是颇为不满，喝道：“你们已经知道此人并非邢家族人，还不迅速将这名奸细斩杀？！”

　　“杀了他！”许多邢家族人一起叫嚣。

　　邢胜男，软倒在地，眼神茫然，神色无比的痛苦，似乎陷入了悲凄的回忆当中，难以自拔。

　　她才是这里能够发号使令的人，她现在这样，邢瑶也勉强可以充当半个首领。

　　可惜，在弄明白秦烈血煞宗身份后，郭延正和戚敬两人都明白秦烈杀不得，所以不敢动手。

　　这让她愈发愤怒。

　　秦烈没有看向别人，他只是望向邢胜男，沉吟了一下，以一种意味深长的语气说道：“稍等一会儿，就在今天，我会给大姐一个满意的交代。”

　　话罢，他没有再和邢家族人纠缠，又驾驭着水晶战车呼啸返回。

　　留下一众邢家族人，在下面大声叫骂着，嚷嚷着一定要杀了他。

　　秦烈很快重返火凤。

　　“小兄弟，你又去撩拨邢家人了？”项西一看到他，便哈哈大笑，嘴角裂开大口子，如要吃人一般。

　　所有人都能看出今天项西有些亢奋。

　　“嗯，过去耍耍他们。”秦烈随意道。

　　“嘿，今天会有一场好戏看，小兄弟只要静观其变即可！”项西挤了挤眼睛。

　　秦烈耸了耸肩，淡然一笑，说道：“那我就拭目以待了。”

　　“哈哈，一定不会让你失望！”项西爽气地拍了拍他的肩膀，豪气干云地说道：“今天过后，我会安排金阳岛最漂亮的女子任你享用，只要在金阳岛你看中的，随便你折腾，哈哈！”

　　秦烈笑而不语。

　　“邢瑶，邢瑶那小贱人如何？”项西心神一动，呲牙咧嘴怪笑起来，“这些年来，这小贱人看我的眼神，让我一直不舒服！嘿，我看她对你也一直不友好，不过她得意不了多久，就在今天，我会让她乖乖跪在你胯下，让她尽心侍奉你！”

　　“哦？”秦烈一扬眉，以怀疑的眼神看向他。

　　“你看着好了。”项西大笑起来。

　　话罢，他发出一声刺耳的啸声，驾驭着一辆水晶战车，落向五艘船只中央。

　　薄波泽，胥长盛，还有许嘉栋三人，也纷纷长啸出声，纷纷驾驭着水晶战车，朝着五艘船只的方向而去。

　　在四人发出啸声不多久后，从落日群岛许多岛屿上，也飞起一艘艘水晶战车，如空中的蝗虫苍蝇一般，从八方密密麻麻而来。

　　秦烈凝神去看，发现各种五颜六色的水晶战车，大大小小不等，恐怕有近百辆。

　　每一辆水晶战车上，有的三五人，有的十来人，总共乘坐着五百左右的武者，皆是如意境，通幽境和万象境的修为。

　　众多水晶战车，八方涌来，慢慢包围了五艘船只，还有邢家兄弟所在的流金火凤。

　　项西为首的四大护法，身下的水晶战车，在那些战车群的前方，如四股洪流一般在虚空涌动。

　　“邢宇邈！”项西突地厉笑起来。

　　这一刻，所有的邢家族人，纷纷变色。

　　就算是再迟钝的人，也知道项西等人的动作，意味着什么。

　　五艘大船，其中有三艘还是项西等人在掌控，真正完全由邢家主宰的，只有两艘船，一架流金火凤。

　　邢瑶，邢武，郭延正还有戚敬，所有邢家族人，此时都是惊恐不安。

　　就连承受不了刺激的邢胜男，眼见如此的阵仗，也不得不强行冷静下来。

　　“项西想干什么？”她轰然一震，以大毅力将自己从痛苦的境况中走出来，硬生生站起，怒视着空中。

　　空中，近百辆水晶战车，分成四股洪流，将他们这两艘船只，上方的流金火凤一起重重围住。

　　项西的狂笑声，薄波泽的厉笑声，不断在半空响起，将落日群岛都震的轰隆隆直响。

　　“邢宇邈！邢宇远！我今天要为我儿报仇雪恨！我要屠尽你们所有邢家族人！以你们的鲜血，冲洗你们施加在我儿身上的侮辱！”薄波泽发出刺耳的怪啸。

　　流金火凤上，邢宇邈，邢宇远两人，脸色阴沉如水。

　　“大哥，你现在看透了？”邢宇远叹息一声。

　　邢宇邈神色还算沉稳，点了点头，说道：“没料到他们恨我如此之深。”

　　“很多仇恨，是化解不开的，譬如我们和三大家族之间。”邢宇远苦笑，说道：“只有鲜血，只有以一方的死亡，以一方彻底被抹杀，才能解开死结！”


第587章 非死不可！

　　邢宇远在开导他大哥的时候，项西、薄波泽的张狂厉笑声，已响彻了落日群岛的每一个角落。

　　在海上一道道目光注视下，邢家两兄弟没有乘坐水晶战车，直接从流金火凤身上飘飞而出，进入所有人视线当中。

　　邢宇邈身穿一件金黄色灵甲，那灵甲由一种轻薄金属编织而成，光芒灿灿，表面如金色汁水一般，能量之光流淌着。

　　猛一看，邢宇邈犹如一具黄金战神，从远古战场破空而来，声势惊人。

　　同时，一股金灿灿的光晕，以他为中心荡漾开来，生成凌厉无匹的锋锐，震慑八方。

　　邢宇远身披银色亮甲，他的宝甲上，有着日月星辰和灵雀鸟雀花纹图案，让他显得器宇轩昂，风度翩翩，有一种儒雅的气质。

　　两兄弟展露出破碎境中后期的修为，一同悬浮虚空，给予邢家族人，还有那些依附者自信。

　　很多先前惊慌失措的邢家族人，还有真心臣服他们的武者，眼见他们镇定自若，从容不迫，都渐渐冷静下来。

　　他们相信邢家两兄弟。

　　“项西简直活腻了！”邢瑶静下心后，不惊反喜，道：“以我爹的修为，一人就可以击杀四大护法全部！这些家伙简直不知死活！”

　　“没那么简单。”郭延正摇了摇头，脸色沉重，“项西虽然脾气火爆，脑子并不坏，他敢这般放肆，必然另有凭仗！”

　　“他身后还有薄波泽，此人一肚子坏水，从不打没有把握的仗。”戚敬也道。

　　他们知道情况绝不像邢瑶所想的那么简单。

　　众多邢家族人，都抬头看着天空，看着项西为首的四大护法，驾驭着水晶战车，慢慢接近邢宇邈两人。

　　秦烈和杜向阳等人，也早已纷纷从木楼出来，也都远远看向那边。

　　“项西必然另有底牌，否则，以他的境界修为，和邢家兄弟硬抗就是送死。”雪蓦炎轻声道。

　　她清澈明亮的眼睛，不时看向周边的海岛，看向可能藏身的区域，试着以灵魂感知。

　　“还真是有好戏看。”杜向阳兴致勃勃。

　　“和我们无关。”洛尘表态。

　　“别找了，在海下面。”秦烈忽然说道。

　　众人的目光，马上集中到他身上，露出询问的神情来。

　　“八具神尸也在海下，大概在海下两千多米的位置，项西的底牌，就在八具神尸上方一千米左右。”秦烈淡然说道。

　　“你能感知？”谢静璇微惊。

　　“以我的境界修为，自然不太可能洞察到，是神尸，神尸……和我有微妙联系。”秦烈解释。

　　他将八具神尸潜藏向落日群岛深海之时，就已经探明，在落日群岛一座座岛屿下方，海洋的深处，有着强烈且明显的生命波动。

　　八具神尸并未死绝，还有着一部分残魂，这八具神尸生前修为极其恐怖，单单凭借着部分残魂，就能如八盏明灯，将那些潜藏者照耀出来。

　　而那些人，因为境界灵魂上面的巨大差距，因为八具神尸处在更深的海下，他们甚至一无所知。

　　“有多少人，具体修为境界如何？”雪蓦炎急问。

　　她还是对邢家很关心，想要将邢家拉拢向血煞宗，自然不希望邢家出事。

　　“细查到每一个人，还不太现实，不过人数应该不少，有几股气息……应该不弱于邢家兄弟。”秦烈道。

　　此言一出，雪蓦炎俏脸沉重起来，叹息一声，道：“邢家这趟麻烦大了。”

　　“也好！”秦烈重重道：“没有大麻烦，没有项西他们营造的必死之局，我们如何能拉拢邢家？”

　　“你是说？”雪蓦炎眼睛一亮，倏然激动起来。

　　“你又要多管闲事？”谢静璇微微撇嘴。

　　“就算是为了邢胜男，我也不会坐视不理，不能眼看着邢家人死光。”秦烈语气平静。

　　宋婷玉三女美眸泛出波光，不由地重新审视起他来。

　　“你口味还真……”杜向阳一句话没有说完，忽然反应过来，突地闭嘴。

　　他知道秦烈帮助邢胜男，绝对和美色不相干，因为……那女人完全没有一丝美色可言，邢胜男只是男人的噩梦。

　　杜向阳深思起来，很快明白，仅仅只是因为邢胜男真心当他为小弟，仅仅只是因为邢胜男对他表露出了几天的关切，仅仅如此而已。

　　再看秦烈之时，杜向阳不由地暗暗点头，眼中流露出复杂之色。

　　“项大哥，为什么？为什么要这样做？”空中，邢宇邈叹了一口气，神情有些落寞，“我很怀念当年。当年，我兄妹三人被三大家族追杀，走投无路的时候，投靠了项大哥，被项大哥藏在金阳岛，让我们有了容身之地……”

　　“那时，承蒙项大哥照顾，我们三兄妹才能在金阳岛立足，为金阳岛南征北战，和各方势力搏斗。”

　　“在我们共同的努力下，金阳岛不但摆脱了潘家的束缚，还晋升到赤铜级势力，和周边各方分庭抗御。”

　　“项大哥高风亮节，执意要让出岛主之位，让我们兄弟能掌管金阳岛。”

　　“……”

　　邢宇邈一边回忆着过去，一边说着，最后道：“对项大哥，我一直心存感激，从没有想过有一天你会做出这样的事情来。”

　　深深看着项西，他又道：“项大哥，你如果真想要金阳岛的岛主之位，你大可明说，我邢宇邈愿意拱手让出。”

　　“大哥！”邢宇远惊叫，“你疯了？”

　　“大哥！”邢胜男也在下面叫嚷。

　　“别假仁假义了！”项西暴喝一声。

　　所有人都望着项西。

　　“你真要记得我的好，早就应该悄悄离开了，还会等到现在？”项西冷哼一声，又道：“不错，我的天赋是不如你们兄妹，我承认我的才能也不如你们。金阳岛在我手中的时候，只是黑铁级势力，还受制于潘家，因为你们兄妹的到来，金阳岛才有今天，我知道你们兄妹功不可没，我也知道你们配得上岛主之位！”

　　“那你还？”邢宇远冷笑。

　　“可金阳岛毕竟是我一手建造出来的！我，老胥，还有嘉栋！”指向胥长盛和许嘉栋，项西喝道：“是我们这些老兄弟拼死拼活，才将金阳岛打下来，让金阳岛能有今天！我不明白，不明白为什么突然间，金阳岛就变成姓邢的了！”

　　“我说了，我可以放手。”邢宇邈沉声道。

　　“你不会，你不会放手，你也放不开！我了解你，我也知道你想干什么。”项西摇头。

　　邢宇邈皱眉。

　　扪心自问，他发现他真的没办法放手，顶多，他带着邢家族人，带着自己的麾下脱离金阳岛。

　　那样的话，他带走的还是金阳岛，是自己的班底和真正的精锐。

　　他留给项西等人，恐怕只是一个残缺不全的金阳岛，一个跌落到黑铁的势力。

　　“我知道你想杀回天灭大陆，想杀光三大家族的人，想报千年前邢家被灭之仇。”项西皱着眉头，“这些年来，你耗费大量的精力，安排人去天灭大陆，在不断做着准备，我知道你想干什么。”

　　邢宇邈沉着脸没有解释。

　　因为项西所说的都是事实。

　　“我今天要反你，不纯粹是因为受人挑拨，也不纯粹是因为自己。我这么做，是为了金阳岛，为了金阳岛能生存下去！”项西声音渐渐高昂，“以金阳岛抗衡天灭大陆的三大家族，根本就是以卵击石，没有丝毫成功的可能性！你的私心，你的仇恨，只会让金阳岛跟着你陪葬，让我们这些老兄弟创建打下来的金阳岛，彻底的葬送！”

　　“我反你，是因为你已被仇恨蒙蔽了双眼，你只想着报仇，只想着杀回天灭大陆！”

　　“我反你，是因为你的所作所为，不再是为了金阳岛，而是为了你的私心，为了你们邢家！”

　　“我反你，是因为你正将金阳岛朝着绝路上带！”

　　项西掷地有声地说道。

　　所有跟随项西的武者，胥长盛，还有许嘉栋，更多金阳岛的老臣，都是心情澎湃，都是昂首挺胸。

　　反观邢家，还有郭延正和戚敬，都忽然沉默下来。

　　郭延正，戚敬，还有更多信赖邢家的班底精锐，大多数来自于天灭大陆，都被三大家族迫害过，邢宇邈、邢宇远兄弟找到他们并拉拢到金阳岛，所图为何，不言而喻。

　　项西说的没错。

　　从始至终，从邢宇邈踏上金阳岛，从他第一天为金阳岛征战之时，就存着将来借助于金阳岛的力量杀回天灭大陆的想法！

　　邢宇邈和邢宇远，在项西一番话后，脸色深沉，无言以对。

　　“区区一个赤铜级势力，要抗衡三大白银级势力，根本就是痴人说梦，你邢宇邈就是个疯子！”胥长盛也叫嚷道。

　　“我们不想陪着你去死。”许嘉栋也表态。

　　这是他们坚持和项西一道儿，要逆反邢家，夺取金阳岛大权一个最主要的原因。

　　这些年来，邢家兄弟悄悄派人，甚至自己潜回天灭大陆，数次偷偷袭杀三大家族的武者，早已引起三大家族的注意。

　　在他们眼中，邢家兄弟已经疯了。

　　这趟，项西之所以坚持下手，也是因为三大家族的人已经查明了邢家兄弟的所作所为，并且亲自找到了项西。

　　要么，他们悄悄助项西灭掉邢家兄弟，以金阳岛的内部斗争，结果了邢家，从而让他们避免和幻魔宗撕破脸进行死战。

　　要么，冒着撕破脸的风险，也要灭掉金阳岛，灭掉邢家这个后患！

　　项西没有太多选择，也不想选择！

　　因为他同样了解邢宇邈，知道邢宇邈决定的事情，根本不可能更改。

　　邢宇邈不死，他还是会不顾一切和三大家族死磕，会带着金阳岛走向绝路。

　　所以邢宇邈非死不可。


第588章 异变！

　　“这个项西说的是真还是假？”

　　火凤侧翼边沿，杜向阳摸着嘴角，远远看着夸夸而谈的项西，一脸惊讶。

　　他发现他要重新审视项西了。

　　不单单是他，就连秦烈也是满脸错愕，眉头渐渐拧了起来。

　　在他眼中项西刚愎自用，狂妄自大，野心勃勃，一无是处，几乎看不到什么优点。

　　然而，经过这一番辩解，项西在他心目中的形象，明显有了一定程度的改观。

　　如果，如果项西所言属实，邢宇邈当真处心积虑要对付三大家族，并且逐渐借助于金阳岛的资源，一步步行动起来，数次派人甚至亲自下手，去袭杀三大家族的族人……那邢宇邈的确有点过于急切了。

　　金阳岛只是赤铜级势力，夏侯家、苏家、林家任何一方，只要将金阳岛当成不遗余力要铲除的对象，金阳岛都将很快走到尽头。

　　邢宇邈不断挑衅在先，就算是幻魔宗，也未必就能护住金阳岛。

　　如此来看，邢宇邈的做法，的确有待商榷，对金阳岛而言当真是极其不利。

　　项西的出发点，真要是为了金阳岛，为了令金阳岛存活下来，阻止邢宇邈的疯狂，还真怪不得他逆反。

　　秦烈一脸地若有所思，沉吟了一下，笑道：“越来越有趣了。”

　　“的确更有看头了。”连洛尘也来了兴致。

　　“大护法，你和邢家兄弟啰嗦这么多做什么？”逆反者中的薄波泽，率先不耐起来，阴厉道：“邢家必须要除掉，不然，事后邢家会灭掉我们所有人！邢家兄弟的心性和狠辣，你又不是不清楚，难道你真以为他们会悔改？会就此收手？”

　　停顿了一下，薄波泽又道：“再说了，如今……也没办法收手了。”

　　他看了下方海面一眼。

　　他很清楚，天海阁和黑云宫的强者，就潜藏在海下面，只待项西一声令下，就会立即冲杀出来。

　　除此之外，三大家族的强者，应该也在附近，也在暗暗观察着。

　　这种局势下，项西必须要做出姿态，必须除掉所有邢家族人。

　　“我很好奇，你薄波泽从何而来？”邢宇邈脸色深沉，“你不是金阳岛的老人，你在十五年前加入金阳岛，得到项大哥的信任。自从你过来，从你加入金阳岛起，你就一直在搬弄是非，你儿……试图对瑶儿不轨，想要强暴瑶儿，只是废掉他的命根子，没有将他击杀，我想我已经足够仁慈！事后，我还关了瑶儿禁闭许久，你居然还不满意？”

　　“我岂会满意？”薄波泽像是被踩中尾巴的毒蛇，一下子尖叫起来，一双充满仇恨的眼睛，死死瞪着邢宇邈，道：“是你女儿自己贱！是她故意勾引我儿，令我儿把持不住，然后找借口废掉我儿！我怎能满意？不杀光你们邢家族人，不让邢瑶那贱人跪在我儿面前求饶，我绝不满意！”

　　“你才是贱人！你全家都是贱人！”邢瑶在底下歇斯底里尖叫。

　　邢宇邈、邢宇远兄弟俩，在薄波泽的恶毒咒骂声中，也终于忍受不住。

　　“我先杀了你！”

　　一杆金色长枪，从邢宇邈袖口疾射出来，枪尖燃烧着金色火焰，恶龙出渊一般，狠狠刺向薄波泽。

　　“呼呼呼！”

　　一簇簇金色火苗，从枪杆内飞逸出来，如金色火海裹着一头金色蛟龙，声势惊人至极。

　　薄波泽脸色大变，急忙朝着项西靠拢，寻求项西帮助。

　　他和项西都在破碎境初期，两人若是合力，面对破碎境后期的邢宇邈一击，应该不是问题。

　　只要拖延一刻，由项西发号命令，潜藏周边的援军纷纷下手，邢家兄弟必将遭遇厄运。

　　“来我这里！”项西暴喝。

　　一尊青铜巨鼎，在他胸前浮现出来，巨鼎有三足，五米高，鼎面上纹着一头头张牙舞爪的巨蟒，鼎口上五彩烟雾缭绕，如蕴含着剧毒。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条青幽光烁，电一般在鼎面上游荡着，绘刻在上面的巨蟒，同时发出怪异的鸣叫，如鲜活了过来。

　　同时，暴戾猛烈的能量波动，也从鼎内轰然而出。

　　三足巨鼎，轰隆隆爆响着，朝着邢宇邈的金色长枪撞去。

　　薄波泽暗暗松了一口气。

　　然而，就在他身子虚空定住，就要释放出灵器，和三足巨鼎联手对抗邢宇邈之时。

　　异变突起！

　　本该越过他，狠狠撞击向邢宇邈的三足巨鼎，竟诡异改变方向，就在临近他的时候，猛地轰在他的身上。

　　猝不及防之下，薄波泽一身骨头“噼里啪啦”响声不断，满脸满嘴的鲜血。

　　“噗哧！”

　　金色长枪顺势刺来，一枪将薄波泽刺穿，在他肚子上开了个大窟窿。

　　“项西！”薄波泽发出恐怖的厉啸，一双眼睛死死回头瞪向大护法，他做梦也没有想到，竟然会落得个如此下场。

　　“我靠，什么一个情况？”杜向阳也大叫起来。

　　秦烈猛然一震，也是呆住。

　　从神葬场遁离的几人，看着突发的变故，也是蒙住，眼中都是问号。

　　“莫不成，是邢家兄弟联合项西，故意要害死薄波泽？专门为了对付在海下面的那些人？”雪蓦炎眼睛一亮。

　　“十有八九！”宋婷玉也兴奋起来，“没料到局势再起变故！今天这场大戏，当真是越来越有意思了！”

　　邢家族人，郭延正和戚敬等护法，也是呆呆看着上方。

　　“难道是大哥他们……”邢胜男也生出和雪蓦炎一样的想法。

　　她也以为项西和邢宇邈兄弟早有默契。

　　只是，当众人再看邢宇邈的时候，马上知道事实应该并非如此。

　　因为，邢宇邈的脸上，也是写满了错愕和不解，“项大哥，你这是？”

　　他扭头看了一眼邢宇远，迟疑了一下，试探地问道：“你和项大哥暗中有默契？”

　　邢宇远苦笑摇头，“真有默契，我岂会瞒着你？我也不知道怎么一回事。”

　　“薄波泽是潘家的人，他的身份我早就查出来，他从进入金阳岛起，就在搬弄是非，不断蛊惑我对你们下手。他对你们仇深似海，想杀光所有邢家族人，这些年我们和潘家的争斗，死了不少兄弟，都是薄波泽偷偷将消息泄露。”项西哼了一声，道：“我帮你杀掉他，并不是我想要改变什么主意，只是因为此人该死！我杀他，是替那些死的兄弟报仇，也替我自己除掉后患！”

　　项西又看向下面的邢瑶，眼中流露出一丝不易察觉的柔意，道：“当年，我帮薄波泽说话，让你父亲不得不关你大半年禁闭，也是……为你好。”

　　邢瑶怔了许久许久，突然轻声道：“谢谢项伯伯。”

　　“你已经很多年没有这么喊过我了。”项西叹了一口气，说道：“我想，以后我不会听到你这么称呼我了，因为，我还是会杀了你父亲和二叔，杀了你小姑。”

　　秦烈看着项西，心中浮现出一个念头：他究竟是怎样的一个人？

　　这时候，他已经猜测出，先前项西许诺他，会将邢瑶生擒过来，好好服侍他，恐怕仅仅只是项西迷惑薄波泽的一种手段而已。

　　项西在看向邢瑶的时候，眼中分明有着一丝慈爱，虽然隐藏的很深，但秦烈相信项西对邢瑶绝不会痛下杀手。

　　他越来越发现，这个一手创建金阳岛，收留邢家兄妹，关键时刻甘愿退位让贤的项西，有着独特的人格魅力。

　　他也渐渐明白，为什么胥长盛，许嘉栋，还有那么多的金阳岛老臣，会对项西这般信赖，会陪着项西毅然走向逆反之路。

　　项西此人……的确有令人信服的能力。

　　“项大哥，我……”邢宇邈神情复杂，还想继续劝说，劝项西回头。

　　但此时，项西已厉啸出声，看着海下面喝道：“出来吧！”

　　然后，他才看向邢宇邈，沉吟了一下，说道：“我和薄波泽不同，我不是单纯为了仇恨，不是单纯为了自己的私欲，也不是要将邢家赶尽杀绝。我答应了别人，也说服了自己，我只要你们三兄妹的命。其余的邢家族人，还有瑶瑶，事后……我会放他们离开金阳岛。”

　　“项西，你可真是够迂腐的，你真要放那些邢家族人走，百年之后，就会有更多的邢家兄弟冒出来，他们不会感激你，只会将你斩杀。”一个阴绵绵的声音，从海下一人身上传来。

　　当众人望向他的时候，他已浮出海面，凌空朝着天际而来。

　　此人一身灰色长袍，袍子上绘着一朵朵黑云，皮肉黝黑，一双眼睛幽光摄人。

　　“黑云宫宫主郑志合！”

　　众多邢家族人，还有金阳岛的武者，纷纷惊叫起来。

　　海下面，一艘艘柳叶形的帆船，逐渐浮出来，上面站着许多穿着和郑志合相似的武者，那些都是黑云宫的武者。

　　“斩草不除根，春风吹又生啊，老项啊，这句话的意思你不会不懂吧？”又有一人从海底冒出。

　　这人脚踏海浪，衣衫上有着层层波涛，身材高大，相貌粗犷，正是天海阁的阁主江浩。

　　天海阁的武者，在他从海下面走出后，也相继浮现出来。


第589章 斩尽杀绝

　　黑云宫宫主郑志合，同天海阁的阁主江浩，一起从深海下缓缓飞上天际。

　　也在同时，薄波泽的尸身，失去灵力的支撑后，无力地垂落深海，在海面上溅射出一个小小的水花。

　　“郑志合！江浩！”邢宇远脸色阴沉，冷冷道：“项西，你竟然和黑云宫、天海阁勾结，你可曾想过要是给幻魔宗知道这件事，会如何处置你？”

　　在郑志合、江浩从海下浮出后，邢宇邈也面沉如水，忽然沉默下来。

　　他知道项西已下定了决心。

　　“按照我们的约定，只要邢家兄妹的性命，其余人交由我来处置！”项西瞪着讲话的两人。

　　“我们自然没有问题。”郑志合神态随意，无所谓地说道：“我们和邢家兄弟只是利益之争，并没有私仇在内，也并不是非要赶尽杀绝，将所有邢家族人灭掉。”

　　他看了一眼下方，意有所指道：“别人会不会这么大度，我们可不敢打包票。”

　　江浩也望向下面。

　　项西也皱起眉头。

　　一名身形瘦削，一头灰白相间长发，五六十岁的老叟，忽地在一艘柳叶飞舟上现身。

　　抬头看着项西，他以一种沙哑沉闷的声音，说道：“邢家直系必须斩杀干净，直系和旁系，可以留一条生路，但也需要废掉一身修为，令他们终生没有修炼武道的可能！”

　　“夏侯圣！”

　　邢宇邈、邢宇远兄弟，一见此人现身，几乎立即目眦尽赤，如要疯狂。

　　大船上，邢胜男看了此人一眼，整个身子都在不断颤抖，眼中射出刻骨铭心的仇恨。

　　“当年，只是将你们最小的弟弟射杀，没有能够将你们兄妹三人一并灭掉，是我犯下的最大错误。”夏侯圣脸色冰冷，道：“我今天亲自过来，就是为了专门弥补我犯下的错误！”

　　四十年前，就是夏侯圣负责追杀他们，要灭掉这一支邢家后裔。

　　结果，他只射杀了最小的那个，让邢宇邈兄妹三人逃了出去。

　　四十年前，邢家兄妹只是通幽境初、中期的修为，一晃间，三兄妹都踏入了破碎境。

　　其中邢宇邈还迈入了破碎境巅峰，离突破涅槃只有一步之遥，竟和他境界实力达到了一致。

　　这让夏侯圣感觉到了深深的威胁。

　　只要邢宇邈再进一步，踏入到涅槃境，就算是他恐怕都未必是对手，对夏侯家而言也将是心腹大患。

　　“大哥！杀了他，给我杀了他！”邢胜男在下面痛呼。

　　邢宇邈、邢宇远兄弟，在夏侯圣现身以后，也是瞬间红了眼。

　　两人几乎没有太多犹豫，立即破空而来，犹如两柄利剑一般，狠狠刺向夏侯圣。

　　他们对夏侯圣恨之入骨！

　　此时，夏侯圣望着项西，还有郑志合、江浩，冷哼道：“还不动手？”

　　三人猛然一震，齐齐将灵器取出，并且长啸呼唤。

　　又有三名来自于黑云宫、天海阁的武者，以破碎境的修为冲天而起，一同朝着邢家兄弟而来。

　　本该在船上的邢胜男，也没有一丝犹豫，朝着天际疾驰而来。

　　夏侯圣一点点悬浮虚空，冰冷阴厉的眼睛，巡视着四方，道：“邢家旁系和支系，只要冷眼旁观，只要肯自费修为，都可以活下来。否则，格杀勿论！”

　　他又一指郭延正和戚敬，道：“你们的祖辈也和血煞宗密切相关，所以你们俩，也非死不可！”

　　一瞬间，落日群岛的天空，便火焰滔滔，冰光耀耀，一道道灵力光柱灿灿而出，汹涌澎湃的力量冲撞在一块儿，炸的轰鸣声不绝于耳。

　　邢宇邈手提金色长枪，挥舞间一朵朵金色火焰喷涌而出，汇聚成金色火海。

　　他身上金甲灿灿，威猛凌厉的气势，和一身的灵力汇聚，照耀的周边金光辉煌。

　　邢宇远拿出一把精铁制成的铁扇，灵力运转间，一只只灵禽从中呼啸而出，栩栩如生，振翅发出长鸣，羽翼上有小小的漩涡暴风凝成，朝着周边人卷去。

　　天际，项西，郑志合，江浩，加另外三名破碎境武者，一起围攻两兄弟。

　　项西释放的青铜巨鼎，鼎面上巨蟒咆哮，吐出一道道墨绿色烟雾，烟雾中能量澎湃，还有着腐蚀血肉的力量。

　　黑云宫的郑志合哈哈大笑，一面面漆黑如墨的巨幡，犹如滚滚黑云，带着阴寒彻骨的邪力，将八方锁定。

　　天海阁的江浩，盘膝端坐虚空，周边灵力凝成清晰可见的惊涛巨浪，一波波地朝着邢家兄弟冲击。

　　另外三名破碎境强者，也是轰出漫天碎冰，形成寒冰风暴，配合着锋锐的针芒，围着邢家兄弟狂击。

　　反倒是夏侯圣，只是不急不缓悬浮上天，根本没有出手。

　　“夏侯圣！我要你狗命！”邢胜男的疯狂咆哮声，从下方传来。

　　她势如疯虎，眼中喷涌出仇恨的怒火，两手攥着一个双刃巨斧，以开天辟地的狂烈气势，狠狠劈向夏侯圣。

　　一道炫目的灵力光河，在斧头的劈击之下，缓缓凝炼而出，其中藏着惊人的锋锐和能量。

　　正在慢慢飞天的夏侯圣，一皱眉，反手朝着邢胜男按了下去。

　　夏侯圣的那只手，以肉眼可见的速度胀大，变得赤红肿胀，一股带有热毒的炙热气息，从他掌心涌现。

　　“嚎！”

　　一头赤红夔牛，伴随着暴喝声，从他大手上狂冲下来。

　　同时，赤红夔牛喷涌出鲜血一般的火舌，毫不畏惧迎向邢胜男双刃巨斧劈来的一击。

　　“哧啦！”

　　赤红夔牛和鲜血火焰，被灵力光河一分为二，却顺势轰向邢胜男握斧的手臂。

　　邢胜男咆哮冲天的身势，顿时止住，两只比常人大腿还要粗的臂膀，分别缠绕着半边夔牛的身子，燃烧出鲜血般的火焰。

　　她肥胖臃肿的身子，失去了支撑一般，径直朝着下方抛落。

　　旋即重重落海。

　　夏侯圣低头看了一眼，冷哼一声，突然冲海面上站着的一人点头。

　　那人穿着黑云宫的衣衫，也是境界精湛，他会意地笑了笑，低声吩咐身旁人：“动手，全部杀光。”

　　“那些邢家旁系？支系？”黑云宫武者惊愕道。

　　“一概不留！”那人低喝。

　　“明白。”

　　一辆辆水晶战车，一艘艘轻巧的柳叶舟，几乎立即行动开来，纷纷朝着邢家族人所在的流金火凤，还有下面两艘大船而来。

　　火凤羽翼边沿，秦烈垂头看着深海，看着邢胜男跌落的位置，脸色深沉。

　　“她一下子还死不了，别看她胖，可她的肉身生命力非常强大。”谢静璇知道秦烈担心什么，适时说道。

　　果然，就在谢静璇这番话说出没多久，众人就看到邢胜男肥胖的身子，又从海水内浮出来。

　　她看了看天，黄豆般的小眼中，闪出绝望悲凄的神情出来。

　　“小姑！你没事吧？”旁边船上的邢瑶大声叫嚷。

　　“三岛主小心！”郭延正大喊。

　　这时候，不少柳叶轻舟，上面的黑云宫、天海阁武者，都取出了灵器，神情冷厉地下手。

　　一条条虹芒电光，夹杂着炽烈火焰，光之海洋般笼罩邢胜男。

　　才从海下面冒出头来的邢胜男，立即成了众矢之的，被八方围攻。

　　她脸色一变，不得不重新沉入海底，来躲避这一轮的攻击。

　　“不用管她，先杀邢家族人。”有人挥挥手，轻松地下达命令。

　　黑云宫和天海阁的武者，于是分散开来，朝着邢家兄弟乘坐的火凤，还有那两艘大船展开杀戮。

　　一团团火焰，夹杂着爆裂之音，不断从火凤和船舰上升腾出来，黑云宫和天海阁的武者，涌向火凤，冲杀向战船，立即痛下杀手。

　　邢宇邈和邢宇远兄弟吗，眼睁睁的看着族人和亲信被袭杀，看着小妹被轰入海下，眼中几乎要滴出鲜血出来，却一点办法没有。

　　因为他们自顾无暇。

　　在六名破碎境强者的围击下，他们能坚持着，没有立即被重创击杀，已经极其不易。

　　他们根本没办法腾出手来帮助家人脱困。

　　这时候，两兄弟也开始绝望起来，生出比当年在三大家族的追杀下，亡命逃窜还要可怕的感觉出来。

　　当年，他们在逃窜之时，父辈接连被袭杀，最终只有他们兄妹三人活下来。

　　今天，他们不可能逃，因为他们已经是父辈，他们的女儿，他们的亲人，对他们信赖的那些死忠，都在这边。

　　他们只能死战！

　　“怎么办？怎么办才好？”船上，邢瑶惊慌失措，眼中泪水泛滥，陷入了人生中最崩溃的时段。

　　“大小姐！只有逃，只有尽量逃生！”郭延正咬牙喝道：“就像当年你父亲他们，从三大家族追杀中逃生一样，今天，你也要坚强起来，和你父亲小姑他们一样，尽量活下去！”

　　“可是，可是当年护着我父亲逃生的爷爷一代，全部死光了啊！”邢瑶满脸泪水。

　　“岛主他们，今天真的不可能会有生路啊！大小姐，你要坚强，你要认清现实啊！”郭延正吼道。

　　“我们为你开路，你尽量活着出去！活着返回金阳岛！”戚敬急道。

　　“我，我不走，我不想走，就算是要死，我也要和我爹他们一起死。”邢瑶彻底放弃了求生希望。


第590章 虎口夺食

　　“秦烈，你还要继续等下去？”

　　冷眼旁观了许久的雪蓦炎，见黑云宫、天海阁按捺不住，开始对邢家展开灭绝杀戮，忍不住问道。

　　秦烈没有立即答话。

　　他凝神看向海面，释放出一缕精神意识，朝着海下探测。

　　一条条小小电芒，不时交织着，从他眼瞳内闪烁而出。

　　眯着眼，秦烈生出一种新奇的感受，发现他这次放出的灵魂意识，简直快到了极致。

　　心念一动，他的这一缕意识，便直接落入深海，如灵魂触手一般，奇妙感知着海下动静。

　　海水下，微小的浮游生物，游鱼，几具刚死不久的尸身，缓缓飘离的残念，皆是清晰无比的反馈向他魂湖识海。

　　他灵魂的感知力，覆盖区域，比起以前要高出几个等级！

　　人在火凤上，离海面足足有数百米的距离，可他却能将海下面的细微变化洞察秋毫。

　　“通幽，通幽，这才是真正的通幽……”秦烈若有所悟。

　　“还要等多久？”雪蓦炎再次急切问道。

　　秦烈眼中碎小的电芒，渐渐收敛，扭头看了一眼，他说道：“你们留在这里，暂时不要轻举妄动，我先下去。”

　　“你要下去？”宋婷玉脸色微变。

　　此时，黑云宫和天海阁的交锋，就要正式掀开，惨烈血腥的战斗，将伴随着一个个武者的死亡爆发。

　　秦烈忽然下去，很有可能会发生意外，会被几方误伤也说不定。

　　宋婷玉担心他的安危，想了一下，说道：“我陪你吧。”

　　“不用，你们都别动！”秦烈笑着摇头，“放心，我这种搅局者，自然懂得保全自己。”

　　话罢，没有给众人更多劝说的时间，他直接跳上一辆水晶战车。

　　操控水晶战车的方法，他早已烂熟于心，只见他身影一沉入其中，这一艘水晶战车立即呼啸而出，猛然朝着下方垂落。

　　“这混蛋！”宋婷玉暗暗咬牙。

　　“放心吧，他怎么可能有事？”杜向阳神态懒散，显然没有一点危机感，“项西一定将他的身份背景，透露给了黑云宫、天海阁，那夏侯圣应该也心知肚明。”

　　“寂灭宗的背景？”洛尘一怔。

　　“哈哈，当然是寂灭宗，难道还是血煞宗？”杜向阳笑了笑，斜了雪蓦炎一眼，淡然说道：“如今的血煞宗，还有什么震慑力？尤其是对黑巫教和三大家族？”

　　“他们要给寂灭宗面子？”宋婷玉微愣。

　　“在那些人眼中，秦烈的背后乃是寂灭老祖。呵，整个暴乱之地敢不给寂灭老祖面子的人，也没有几个。”杜向阳一脸轻松。

　　宋婷玉这才放下心来。

　　“不过，我想秦烈这趟下去，应该是存心和对方过不去。”杜向阳又道。

　　众人眉头又皱了起来。

　　天际，一百多辆水晶战车，巨大水晶灯般释放出晶亮光芒，呼啸着降临到邢家兄弟所在的火凤。

　　那一只火凤，几乎瞬间被滔滔火焰淹没，不断传来爆裂的声音。

　　许多邢家族人，对邢家忠心的金阳岛武者，和对方已激斗起来。

　　同一时间，许多小船鱼群般将邢瑶他们乘坐的大船围住，一道道身影顺着铁索，迅速攀爬起来。

　　“大小姐，真决心不走了？”郭延正深吸一口气。

　　他和戚敬两人，这时候也下定了决心，要拼着死亡也要重创来犯者。

　　“不走了。”邢瑶面如死灰，往昔明亮的眼睛，满是黯然绝望，“我不是我爹，不是二叔，也不是小姑，我没有那么好的修炼天赋，也没有傲人的才能。就算是勉强活着逃出去，我也没有重振邢家，找三大家族报仇雪恨的希望，与其如此，不如和大家死在一块儿。”

　　“邢小姐还是有点自知之明的。”

　　一个调笑的声音，从甲板一角传来，只见黑云宫的青年首领，领着一众强者笑嘻嘻而来。

　　青年名叫郑云，正是黑云宫宫主郑志合的小儿子，通幽境巅峰修为，离踏入如意境只有一步之遥。

　　“滚下去！”

　　一名邢家族人，怒啸着出手，一柄柄寒光熠熠的银色匕首，密集的鱼鳞般，雨一般落向郑云。

　　“少宫主小心！”他身后一人惊叫。

　　“哈哈！”郑云大笑，一杆漆黑巨幡，倏地从他后颈方位冲飞出来。

　　漆黑巨幡上，黑云滚滚，阴寒冷冽的灵力波动阵阵传来。

　　“呼呼呼！”

　　一头类人型的灵兽，通体黝黑，身上生满触角，忽然在巨幡上浮现出来。

　　它像是被漆黑巨幡囚禁了多年，见漫天银色匕首飞落而来，剧烈挣扎扭动着，身上触手如数百黑魆魆的鞭子抽打劈击。

　　数十柄银色匕首，被它身上触手拍打到后，立即碎裂开来，根本没有碰到郑云的身子。

　　漆黑巨幡呼啸着，如黑色云簇，一下子将那名邢家族人裹在当中。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　令人毛骨悚然的声音，伴随着一缕缕血水，从漆黑巨幡内传了出来。

　　那名邢家族人，竟连惨叫都没有传出，就被巨幡内的妖异灵兽啃食了干净。

　　郑云大笑着，看也没看那人，径直朝着邢瑶而来，道：“我们好久没见了。”

　　邢瑶面色铁青。

　　“以前，我父亲曾经要和金阳岛联姻，让我将你娶回黑云宫，来缓和双方的矛盾。”郑云叹了一口气，一脸遗憾地说道：“可惜你看不上我。”

　　郑云身后，那些黑云宫的长老，脸上流露出阴森诡异的笑容。

　　其中一人说道：“少宫主，你现在还能娶她，让她当你的一夜新娘！嘿嘿！”

　　黑云宫的那些如意境的老者，听此人一说，纷纷阴森森笑了起来，连声叫好。

　　邢瑶那张秀丽可人脸，因这些人的一番话，盛满了被羞辱的怒气，“郑云！我就算立即去死，也不会让你得逞！”

　　“别，别生气嘛。”郑云佯装慌乱，“我怎会让你去死？”

　　“呵呵，要死，也是别人先死啊！”他看了一眼身后，冷酷道：“从郭延正、戚敬起，一个一个地杀过去，船上所有人，除邢大小姐以外，全诛！”

　　黑云宫的那些长老，闻言二话没说，立即掀起血腥旋风，凶神恶煞地扑向邢家族人。

　　几乎同时，天海阁的武者，也攀上另外一艘大船，也展开了杀戮。

　　“嘭！”

　　一辆水晶战车，突地从天上狠狠坠落，将落在黑云宫和邢家武者之间。

　　坚硬的船板，因猛烈的撞击，木屑纷飞。

　　郑云身旁的那些人，不由地伸手掩面，防止被木针般的飞屑击中。

　　“什么人？”郑云冷喝。

　　“是那个假冒邢家族人的小子！”戚敬一惊。

　　木屑飞散时，秦烈跳跃出来，一闪间，倏地落到邢瑶身旁，离郭延正也是极近。

　　“项西答应了我，邢瑶这小娘们，是要好好侍奉我的。”秦烈粲然一笑，冲郑云点头致意，说道：“虽然很抱歉，但还是请郑兄不要夺人所好。”

　　“你是谁？”郑云微微皱眉。

　　一名黑云宫的黄脸老者，凑上来，眼神闪烁，小声解释：“此子是寂灭老祖的亲传弟子，在寂灭宗的身份，比楚离还要高许多。”

　　郑云眼中显出明显的惊悸之色。

　　秦烈笑容灿烂，望着黑云宫的武者，很随意地取出几枚寂灭玄雷把玩。

　　一道道织密的雷电光芒，在那一颗颗金属球上爬动着，内部汹涌狂暴的雷霆波动，也是惊人至极。

　　“寂灭玄雷！”

　　黑云宫和邢家族人，同时失声惊叫起来，脸色都变得很难看。

　　“哈哈，兄台，兄台是？”郑云赶忙笑了起来。

　　秦烈点了点头，朝着郑云挤了挤眼睛，道：“你知道就好。”

　　“君子不夺人所好，既然项护法早已答应兄台，我也只能忍痛割爱了。”郑云一肚子郁闷，脸上还不得不营造出笑容，乖乖将到嘴的肥肉吐出来。

　　不论他多么想得到邢瑶，在知道秦烈“真正的身份”以后，也只能拱手相让。

　　黑云宫只是赤铜级势力，还需要依附黑巫教存活于世，和独霸天寂大陆的寂灭宗相比，黑云宫根本不值一提。

　　秦烈乃寂灭老祖亲传弟子，他敢和秦烈抢食，简直就是找死。

　　“多谢多谢。”秦烈假模假样的拱拱手。

　　“我和你拼了！”就在此时，邢瑶突然暴起发难，疯了一般扑了过来。

　　她对秦烈的恨意，比对郑云还要浓烈几分，这个假冒邢家族人，不断挑弄是非，不断挑衅她忍耐底线，还要霸占她的混蛋，令邢瑶一刻都再也无法容忍。

　　可她只是通幽境中期修为，也如她自己所说的那样，天赋一般，没有太强大的才能，实力也是普普通通。

　　她对秦烈造不成丝毫威胁。

　　秦烈一动不动，微笑着，静静看着邢瑶面若冰霜，眼中射出刻骨恨意，两手间变幻出鸟啄的姿势，在鸟鸣声中，掌心灵力喷涌，一只翠绿色鸾鸟抓了过来。

　　“哧！”

　　鸾鸟重重抓在秦烈胸口，将他衣衫撕裂，在他皮肤上留下几条深深的爪痕。

　　却并未刺破秦烈皮肉。

　　秦烈反手一拽，将邢瑶扯到身旁，旋即道道雷电光芒，如密密麻麻锁链一般，把邢瑶缠绕住。

　　邢瑶瞬间被制。


第591章 一声大姐

　　“我做鬼也不会放过你！”

　　邢瑶身子被制住，咬着牙，一双眼睛盛满滔天恨意，死死瞪着秦烈。

　　郭延正和戚敬两位护法，一看秦烈竟胆大包天到将邢瑶禁锢，也瞬间被激发真怒。

　　这一刻，不管秦烈什么身份，不管他背后站着血煞宗还是寂灭老祖，郭延正、戚敬都置之不理，要立即将秦烈格杀在此。

　　“兄台当真是好脾气，佩服，在下佩服。”郑云哈哈大笑。

　　他身后那些黑云宫武者，本来就收到了命令，要格杀郭延正、戚敬，这时候立即涌上来。

　　郭延正和戚敬两人，马上被两个同级武者拦住，其余黑云宫武者，在郑云挥手示意下，开始对船上其余邢家族人下手。

　　邢瑶动弹不得，只能眼睁睁看着族人，还有那些疼爱她的长辈，被黑云宫武者淹没。

　　她眼中几欲喷出火焰出来。

　　“邢小姐，想不到会落到这般下场吧？”秦烈戏谑地说道。

　　这时候，天上邢家兄弟身上鲜血溅射，属于邢家掌控的火凤上，许多水晶战车呼啸着，冲击着上面的武者。

　　海中两艘大船，分别被黑云宫和天海阁武者包抄围着，上面的武者也被袭杀。

　　爆炸声，浓烟，惨叫声，不断从邢家人掌管之地传出。

　　金阳岛的实力，并不弱于黑云宫、天海阁，邢宇邈本身也是实力强悍，不比郑志合、江浩差。

　　可惜，因项西的反叛，金阳岛已大大消弱，邢宇邈兄弟俩，需要面对六名破碎境武者夹击，其中郑志合、江浩都在破碎境巅峰。

　　夏侯圣也在旁边虎视眈眈，随时准备出手补位，防止邢家兄弟逃脱。

　　另有近三十名黑云宫、天海阁如意境武者，手持海螺形状的灵器，朝着天际释放出强烈的灵力动荡，混乱空间波纹，令邢家兄弟无法以秘术遁离。

　　金阳岛内裂，又有黑云宫、天海阁精锐尽出，加一部分夏侯家武者混杂，这趟不论如看，邢家都逃脱不掉灭族之灾。

　　“兄台，那丫头……等你玩腻之后，能否交给我处置？”郑云闲来无事，不由地笑嘻嘻问道。

　　“我死也不会放过你们！”邢瑶厉喝。

　　“那你怎么不去死？”秦烈脸色淡漠，道：“我只是制住你的身子，令你筋脉麻痹，灵力无法汇聚。但你能讲话，舌头自然就能动，你要想死可以咬舌自尽，谁拦着你了？”

　　“兄台，兄台！”郑云急了，忙道：“赶紧把她舌头也禁住啊，真要死了，也就没什么意思了啊！”

　　“我想怎么玩弄她，都是我的事情，还轮不到你来教我！”秦烈脸一沉。

　　郑云立即尴尬起来，讪笑道：“算我多嘴，算我多嘴……”

　　他顾忌秦烈的身份，明明被呵斥了，也不敢翻脸。

　　郑云于是沉默。

　　“你可以咬舌自尽！我绝不拦着！”秦烈又冷冷道。

　　一直叫嚷着，死也不会放过他的邢瑶，如忽然失去所有力气，眼中厉色逐渐消褪，她脸上显出古怪的色彩，喃喃低语：“我，我竟然连死的勇气都没有……”

　　直到这一刻，她才意识到，她很怕死，她不想死，也不敢去死。

　　当意识到这一点，她连叫嚣的底气，都彻底丧失。

　　邢瑶忽然显得失魂落魄，眼中满是茫然之色，一个人自言自语，“我怕，我害怕，我是如此的害怕失去一切……”

　　“你只是被你父亲藏在温室的花朵，根本没有真正经历过风雨，没有独自面对死亡的勇气。”秦烈摇着头，一脸嘲弄表情，冷言冷语的讥诮。

　　邢瑶没有反驳，因为她知道秦烈没有说错，她就是没有勇气承担一切。

　　“哗啦！”

　　就在此时，一道巨熊般的身影，从海下冲飞上天。

　　瞬间坠落到甲板上。

　　“小姑！”邢瑶眼中重现希望火芒，歇斯底里尖叫起来，“帮我杀了这个假冒的奸细！杀了他！给我杀了他！”

　　一束束目光，倏地聚集到邢胜男身上，猛地看向她。

　　郑云身后，三名如意境巅峰武者，眼瞳一缩，立即将灵器取出。

　　“别紧张，嘿嘿。”郑云笑了笑，神态轻松，“她翻腾不了风浪。”

　　那三名如意境巅峰强者，凝神细看后，也是嘿嘿一笑，同时放下心来。

　　邢胜男两手提着双刃巨斧，只是两条手臂血肉绽裂，一缕缕鲜血从她臂膀上流淌下来，顺着双刃巨斧的把手不断滴落。

　　她臃肿的身子，也有多处皮肉裂开，也有鲜血在滴落着。

　　她那黄豆般的小眼中，神采已经不在，显得有些黯淡无光。

　　“哗哗！”

　　一道身影，在她之后，也从海下面冒出来，也站在甲板上。

　　那人身穿夏侯家独有的衣袍，五十岁的模样，一脸狠厉之色，手提一柄寒光熠熠的利剑，剑上沾满了鲜血。

　　——都是邢胜男身上的鲜血。

　　来人叫夏侯昌，他是夏侯圣的族弟，和邢胜男一样乃破碎境初期修为。

　　在邢胜男被夏侯圣所伤，跌落入海时，他便在海底偷袭得手。

　　邢胜男第一次浮出海面，也是因为此人在海下穷追不舍，没办法才不得不冒头。

　　结果，却迎来黑云宫和天海阁一轮齐射，被迫重新入海。

　　那次被逼入海，她又被海下的夏侯昌重创了一击，伤上加伤。

　　如今，终于寻到一个机会，终于冲上甲板的邢胜男，满身鲜血，灵力也已消耗了大半。

　　夏侯昌又追了上来，一双冷漠阴寒的眼睛，始终凝聚在邢胜男身上，寻找着一击必杀的时机。

　　邢胜男全身都在滴血，往常轻盈的双刃巨斧，如今变得沉重如山，肥硕臃肿的身子，时而微颤一下。

　　任何人都看的出来，她的状态极其糟糕，都知道在夏侯昌的追杀下，她连逃生都困难，更加不可能替邢瑶扭转局面，击杀这里的所有人。

　　邢瑶的呼喊，眼中的希望之光，在这时候，在众人眼中，只是显得无比的可笑。

　　“大姐……”秦烈突然轻呼。

　　邢胜男的眼中，先显出一丝迷茫，之后立即清醒过来，痛彻心扉地吼道：“我不是你大姐！”

　　“小姑！呜呜……”邢瑶终于看清形势，精神崩溃，禁不住失声痛哭起来。

　　“我的确不姓邢，混入金阳岛也的确心怀不轨，但是，我也真的将你当成大姐看待！”秦烈一字一顿道。

　　远处，快要被逼上绝路的郭延正，不由地看了这边一眼，神情错愕。

　　黑云宫的郑云，也是讶然不解，皱眉观察着。

　　“你这个小弟我无福消受！”邢胜男怒气冲天道。

　　“到了这个时候，你还假仁假义，你这种人一定不会有好下场！”邢瑶声音尖利地怒喝。

　　“郑云兄，我有句话想单独和你说一下。”秦烈微笑，朝着郑云招手。

　　郑云愣了一下后，便朝着秦烈走来，疑惑道：“说什么？”

　　此时，船上所有邢家族人，所有对邢家忠心的武者，都被黑云宫人缠住，被逼的节节败退。

　　唯一站着的邢胜男，也在夏侯昌的虎视眈眈之下，每一个异常举动，都会迎来夏侯昌狂风暴雨般的袭击。

　　郑云通幽后期巅峰，他不怕什么，所以坦然自若。

　　从容来到秦烈身前，两米处，犹豫了一下，他还是停了下来，笑嘻嘻道：“兄台，你想说什么？”

　　“邢瑶你带走吧，我没兴趣了。”秦烈微笑道。

　　郑云一怔。

　　他眼神忽然闪烁起来，盯着秦烈深深看了几秒，郑云忽地干笑着摇头，边笑边后退，说道：“算了，君子不夺人所好，我说了让给你，就自然不会食言。”他总觉得不太对劲，不敢冒险。

　　因为，在他眼中秦烈乃寂灭老祖的亲传弟子，手持寂灭玄雷。

　　因为，秦烈竟然还认邢胜男为大姐，这让他觉得不妥，本能想规避风险。

　　也因为，他对寂灭宗武者也很了解，知道那些人向来飞扬跋扈，绝不会轻易让出到手的肥肉。

　　尤其是，他只是一个赤铜级势力的少宫主，他有自知之明，知道以自己的地位和身份，还不值得秦烈这般谦让。

　　“郑兄很小心谨慎。”秦烈哑然失笑，摇了摇头，又道：“可惜你还是离我很近。”

　　此言一出，郑云勃然变色，几乎第一时间飞身后退。

　　但是比他更快的，乃是三个滴溜溜旋转的金属球，带着织密电光，汹涌的雷霆波动，三个金属球瞬间飞到郑云身前五米。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的雷霆爆炸，夹杂着浓烈的硝烟味，和四处游荡的电弧，同时间轰然而起。

　　郑云离秦烈数十米的身子，如被一股雷霆之力推挤着，如被海浪席卷住，倒飞而回。

　　几乎被雷霆爆音淹没的骨骼粉碎声，只有郑云自己能听见，喉咙一甜，一口鲜血控制不住喷涌出来，呈一道鲜血长蛇，伴随着他身势的迅速后退，竟越拉越长，这场面显得血腥妖异。

　　“少宫主！”

　　“少宫主！”

　　黑云宫的三名如意境巅峰武者，脸色巨变，忙上前去接郑云。

　　紧盯着邢胜男的夏侯昌，则是流露出错愕之色，可他并没有出手，没有做出任何动作。

　　他只当这是秦烈和郑云间的私仇。

　　从夏侯圣口中，他知道秦烈身后乃是寂灭老祖。

　　而郑云，只是一个赤铜级小势力的少宫主，两相身份一比较，夏侯昌就选择了坐视不理。


第592章 滔天血气！

　　郑云被寂灭玄雷炸的倒飞出去，口中鲜血绵长如蛇，场面血腥妖异。

　　但他并没立即死掉。

　　硝烟和爆裂的木片铁刺激射，在织密闪电中，秦烈雄健如山身躯，突然冲射而出。

　　“轰！”

　　沉闷暴烈之声，从他体魄内轰隆隆传来，在身后邢瑶的眼中，秦烈体内如藏着一座剧烈涌动的火山，狂烈气势震的人心神失措。

　　一枚枚能量澎湃的雷电球，炽烈太阳般从秦烈身上漂浮出来，以比他身势还要快捷的速度，重重轰向郑云。

　　此刻，郑云飘飘晃晃的身子，依然还在倒飞状态，尚未坠落在地。

　　秦烈分明是要赶尽杀绝！

　　“你敢！”

　　三名黑云宫如意巅峰武者，几乎立即厉叫起来，这时候也顾不上秦烈的身份，顾不上他背后的寂灭老祖，要尽全力掐灭掉秦烈的凶焰。

　　夏侯圣也是瞳孔一缩，眼中泛出古怪之色，“多大的仇恨？”

　　他当秦烈和郑云之争，仅仅只是为了邢瑶，为了一个玩物。

　　“呼！”

　　一面漆黑如墨的巨幡，又从郑云后颈呼啸上天。

　　巨幡上镌刻的凶兽，狰狞恐怖的挣扎着，一条条墨绿色触手，从幡布面上延伸出来，骨鞭一般抽打着空中，传出“噼里啪啦”的爆响。

　　连续六个拳头大小的雷电球，轰向郑云身旁之时，就被那些触手鞭子抽击正着，爆裂溅射出漫天电芒。

　　然而，那些溅射的电芒，依然灵巧蠕动着，灵蛇般钻向郑云袖口，鼻孔，耳朵，眼瞳当中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一瞬间，郑云全身冒出雷光电芒，头发、皮肉迅速焦黑，一双神采奕奕的眼睛，立即黯然无光。

　　“轰！”

　　雷罡锤滚石般落来，狠狠砸在郑云胸腔，伴随着骨骼爆碎声，郑云胸口明显凹陷下去。

　　他眼中仅剩不多的光泽，彻底暗灭，生机斩绝。

　　雷电光芒中，秦烈分明朝着郑云冲击的身势，方向一变，突然落到邢胜男身旁。

　　被一连串惊变镇住的邢胜男，黄豆小眼中，闪烁着疑惑光芒，看着秦烈一时说不出话来。

　　夏侯圣脸色一沉，突然道：“小兄弟到底站在哪一边？”

　　郑云惨死，三名如意境巅峰的黑云宫武者，本要过来痛下杀手，又因为邢胜男在秦烈身旁，怕遭受邢胜男拼死袭击，所以不敢轻举妄动。

　　邢胜男破碎境修为，即便身负重创，要是来个玉石俱焚，也绝不是他们三人能承受的。

　　他们不敢冒险。

　　所以他们要等夏侯圣先动手。

　　同样呆住的还有邢瑶，她发现束缚她身子的雷电锁链，就在秦烈对郑云突下杀手之际，便神奇地解开。

　　邢瑶已恢复自由。

　　这时候，她看向秦烈的目光，忽然变得疑惑重重，忽然无比复杂。

　　她发现她越来越摸不透秦烈，不知道这个突然冒出来，假冒邢家族人之名的家伙，究竟想要干什么。

　　只有郭延正、戚敬两人，因为知道秦烈血煞宗的身份，隐隐能明白一点。

　　可也不能真正猜透秦烈心思。

　　“小……小弟。”犹豫了一下，邢胜男不确定地问道：“你究竟帮谁？”

　　“冲着你的一声小弟，自然也是帮你。”秦烈咧嘴，笑容说不出的洒脱，说不出的欢愉。

　　邢胜男眼睛猛地亮了起来，臃肿的身子，也微微颤抖。

　　然而，只是一霎，她便重新冷静下来，脸上浮现出苦涩颓然，摇头道：“你的好意我心领了，只是……邢家逃不过这一劫，渡不过这一关的。”

　　她深深叹息，也早已绝望。

　　黑云宫、天海阁、夏侯家三方，再加上叛变的项西等人，四方势力联合要灭邢家，他们如何抗衡？

　　从现今局面上来看，她就知道今天所有邢家族人，恐怕都要葬身此地。

　　秦烈能在这时候表明态度，她已觉得欣慰，可她知道秦烈的态度，根本没办法改变什么，没办法让邢家的命运产生丝毫的偏差，还只会白白搭上一条性命。

　　——这并不是她想要的结果。

　　“我从未听说过，金阳岛和寂灭老祖有何关系？”夏侯圣脸色渐渐阴沉下来。

　　忍不住想要动手的三名黑云宫武者，一听“寂灭老祖”从夏侯圣口出说出，眼中同时显出一丝恐惧，又急忙克制着，没有敢下手。

　　“寂灭老祖？”

　　邢胜男，邢瑶，郭延正，戚敬等人，突然迷惑起来，略一思量后，这些人忽然振奋起来。

　　轰击郑云的寂灭玄雷，之后的炽烈雷电球，一连串的雷霆闪电，分明就是寂灭宗独有啊！

　　难道……

　　再看秦烈之时，邢家族人和两大护法的眼神，忽然间变了。

　　“私交而已。”耸了耸肩，秦烈神态轻松从容，冲邢胜男说道：“大姐，先坐下来，好好调息恢复，将伤势稳定下来。”

　　夏侯圣眼神阴冷，嘴角渐渐勾起狠辣无情的森然笑容，“我自然不敢对寂灭老祖的亲传弟子下杀手，但我可以杀光所有邢家族人，杀光船上除去你以外的任何金阳岛武者！”

　　顿了一下，他又看了身后三名黑云宫武者一眼，道：“此人杀了你们的少宫主，你们难道坐视不理？”

　　三名黑云宫如意巅峰武者，脸色一变，心里猛烈挣扎起来。

　　“邢胜男，没有人能帮你，也没有人可以救你，你认命吧。”夏侯圣深吸一口气，重新冷静下来，提着滴血的利剑，一步步走来。

　　一道道凌厉的杀机，犹如冰冷的光线，瞬间投射到邢胜男身上。

　　邢胜男全身毛孔都竖立起来，一刻不敢掉以轻心，又集中全部的注意力，凝聚所剩不多的灵力，随时准备抵挡夏侯圣的恐怖冲击。

　　“滴答！滴答！”

　　因为紧张，她手臂上的伤口绽裂的更开，让鲜血如小溪般流淌下来，一滴滴落在甲板上，汇聚成一片小小的血洼。

　　她脸色也渐渐苍白起来，这是失血太多的征兆，意味着她体力开始逐渐不支。

　　任何人都能看出，邢胜男根本没有一战之力，若是再强行出手，必然会落得个身死魂消的悲惨下场。

　　“大姐，你歇一歇。”秦烈沉声说道。

　　“不了，就算是拼着一条命，也要在他身上留下点记号。”邢胜男摇了摇头，凄然一笑，目光坚定，做好了赴死的打算。

　　“小姑！”另一边，邢瑶又痛泣起来。

　　她已经看出来了，看出了邢胜男有了求死的想法，也知道下一刻邢胜男可能就会采取玉石俱焚的手段，以性命来重击夏侯圣。

　　“大姐，帮我看护好我的身体。”秦烈突地咧嘴嘿嘿一笑。

　　所有人都微微一愣。

　　然而，就在下一刻，一具模样奇古，身材高大的躯体，便在秦烈身前凭空浮现出来。

　　无穷无尽的血煞气，如广阔无垠的海洋，轰然间从那具躯体身上爆发出来，令在场所有人气血紊乱，有种鲜血失控，要飙射出身体的恐惧感。

　　船上所有人，不论是郭延正、戚敬，还是他们的对手，不论是犹豫着要不要对秦烈下杀手的三名如意境巅峰的黑云宫武者，亦或者邢胜男，都不得不聚集灵力，镇定心神，去压抑体内暴躁不安的鲜血。

　　连夏侯圣都不例外。

　　所有人的视线，全部不受控制地看向那具闭着眼，浑身血腥味冲天，如血人一般矗立着的血祖遗体。

　　也在此时，秦烈在邢胜男身旁端坐下来，灰蒙蒙的灵魂凝为一束流泉，落向血祖之身。

　　血祖紧闭的双眼，眼皮子轻轻抖了抖，倏地睁了开来。

　　一双腥红如血，蕴含着滔天血色的眼睛，落入所有人视线之中。

　　“嚎！”

　　在众人震惊的目光下，一声狂暴龙吟响起，旋即便见一头血色骨龙，在汪洋血海内咆哮而出。

　　目标直指夏侯圣！

　　“血煞宗的镇宗至宝——嗜血龙！”郭延正颤抖地惊叫起来。

　　戚敬则是一屁股坐地，剧烈呼吸着，如同白日见鬼。

　　邢瑶如坠梦境，眼睛茫然，像是徜徉在不真实的虚幻空间，分不出真实和虚假。

　　“嗜血龙，竟然是……嗜血龙！”邢胜男也震撼欲绝，简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信所见的一切。

　　同样惊恐的还有夏侯圣，他也惊叫起来，竟下意识后退。

　　“噗通！”

　　夏侯圣转身扑入深海，竟不敢面对嗜血龙的锋芒，不敢抗衡那滔天血海的淹没。

　　他是夏侯家族人，整个夏侯家在千年之前都是血煞宗的附庸，他深知血煞宗至宝嗜血龙的恐怖之处，所以一见这件凶器冒出，几乎立即就兴不起反抗的念头，下意识地选择逃避。

　　“大姐，请保护好我的本体。”秦烈回头，以血祖之身看向邢胜男，认真叮嘱了一句。

　　邢胜男生出诡异无比的感觉，不断点头，也分不清真实和虚幻了。

　　在她眼中的这个奇古男子，身上滔天的血气，简直惊世骇俗，远远超出她的想象极限。

　　可他却叫自己“大姐”……

　　邢胜男生出做梦一般的不真实感。

　　“嗜血龙！”

　　“好恐怖的血煞气息！”

　　“下面，下面怎么一回事？”

　　天际，交战中的破碎境强者，也在同一时间，觉察到了惊天动地的血煞气息。

　　一束束目光，几乎立即投射下来，都看向那头疯狂咆哮的嗜血龙，看向霸占了血祖之身的秦烈。


第593章 血腥震慑

　　“小，小弟？”半响后，邢胜男稍稍镇定下来，不确定地看向以血祖之身示人的秦烈。

　　“是我。”秦烈笑道。

　　此言一出，所有邢家族人，所有船上金阳岛的武者，皆是震惊绝伦。

　　也在此时，秦烈转过身去，看向三名黑云宫的如意境巅峰老者，咧嘴一笑，笑容说不出的血腥残忍，道：“就从你们开始吧！”

　　一只血淋琳鬼爪，随着秦烈的动作，随着他的伸缩抓扯，凭空浮现天际。

　　那是泣血鬼爪！

　　鬼爪占地数百米，仿佛由浓烈鲜血淬炼而成，透露出冲天的暴戾血气，释放出无比狰狞的凶厉血光。

　　如巨船上血锚，泣血鬼爪当头抓来，落向三名如意境巅峰强者。

　　冠绝天地，笼罩苍穹的滔天威慑，瞬间降临到三人头顶！

　　“噗哧！”

　　三人旁边，十来名通幽境的黑云宫武者，尚未等到鬼爪落下，便纷纷口吐鲜血，之后暴体而亡。

　　从他们身上溅射而出的鲜血，喷洒在那三人身上，令三人满身满脸都是鲜血，模样说不出的惨厉。

　　三人忽视一眼，一咬牙，催发了全身的灵力，形成冰蓝、暗绿、淡紫三层肉眼可见的光罩，全力来防御。

　　三层光罩上，缭绕着不同属性的灵力气息，绽放出绚烂的光流，强烈的能量动荡。

　　泣血鬼爪当头抓来。

　　“哧啦！”

　　如利器撕裂薄膜，三种色泽不同的灵力光盾，应声被破裂。

　　鬼爪如恶魔之手重重按了下来。

　　“喀嚓！”

　　骨骼爆碎声，伴随着血水的飞溅，从鬼爪指缝内冲射而出。

　　大船的甲板，硬生生被按出一个占地百米的巨洞，三名黑云宫的如意巅峰武者，则是被压成肉饼，死状极惨。

　　船上所有黑云宫武者，在这一刻，全部崩溃。

　　惨叫声中，那些声势惊人，凶神恶煞一般而来的侵犯者，亡命跳海。

　　短短十息时间，所有不属于金阳岛的武者，溃逃的干干净净。

　　“小，小弟……”邢胜男敬畏地轻呼一声。

　　转身，秦烈淡然一笑，说道：“落海者，一概逃脱不出。”

　　邢胜男愕然。

　　众多邢家族人凝神去看，发现那头沉浮在滔滔血海当中的血色骨龙，就在海面上悬浮着，张牙舞爪地咆哮，却并没有冲入海下。

　　它仿佛在顾忌着什么。

　　海下，夏侯圣，众多黑云宫的武者，不断沉入深海，生怕被嗜血龙和秦烈诛杀。

　　他们轻车熟路往海下面落去。

　　那里，还有他们的藏身之地，还有几辆能在海底游荡的密封水晶战车。

　　海下数百米之处，夏侯圣还在下潜，忽然看到一个个红彤彤的明灯，在幽暗的海下显得无比惹眼。

　　“什么鬼东西？”夏侯圣在慌不择路的时候，心生迷惑，不由地凑近去看。

　　还有不少黑云宫的武者，就在他身后，也看向那一个个红彤彤明灯，也心生好奇。

　　很快，夏侯圣就发现那一盏盏巨大明灯，也在逐渐往海面上浮动，也在逐渐向他接近。

　　他愈发好奇，紧紧盯着那明灯，凝神去看。

　　许久后，深海下面的夏侯圣，突地浮现出恐惧至极的表情，手脚并用，不要命地朝着海面上游动。

　　他看清楚那一盏盏巨大的明灯，究竟是什么了——那是一双双眼睛！

　　消失许久的八具神尸的眼睛！

　　在天裂大陆消失，被天器宗、万兽山尽全力找寻的八具神尸，就在深海下面，就在落日群岛底下潜伏着！

　　更令夏侯圣恐惧的是，以前的八具神尸，都没有头。

　　然而，如今的八具神尸，一个个硕大头颅，全部稳稳处在脖颈上，身上释放出惊天动地的气血波动。

　　搅的暴乱之地天翻地覆，出动了九大白银级势力，耗费了无数人力物力擒拿的八具神尸，获得了头颅之后，竟然出现在此。

　　他如何不惊恐欲绝？

　　“夏侯大人，为什么上来？为什么浮出来，上面有是嗜血龙啊！”黑云宫的武者，见夏侯圣不要命地往海面上游动，全部在海中以奇异的声音询问，吹出一个个水泡泡。

　　夏侯圣没有解释，只顾得亡命而逃，想要第一时间将消息告知夏侯昌，告知上面的战斗者。

　　“怎么回事？”

　　黑云宫的那些武者，依然觉得莫名其妙，不知道底下究竟有什么。

　　直到……

　　直到第一具神尸映入他们眼帘，张口一吸，将十来名武者吸入口中，用力咀嚼，嚼的鲜血骨肉横飞的时候，他们才明白夏侯圣为何亡命而逃。

　　于是，所有黑云宫的武者，也惊恐至极，也不要命地往海面上浮动。

　　八具神尸，在海下面不断大口大口吸水，海下面游动的那些黑云宫武者，就像是被巨鲸吸食的小鱼小虾一般，被强行吸入他们口中。

　　越来越多的黑云宫武者，没有逃脱掉神尸的吸吮，纷纷化为他们口中的美味，连着骨头被吞掉。

　　海面上，血水汩汩冒了出来，浓郁刺鼻的血腥味，充斥了整个海面。

　　邢家族人，还有那些金阳岛武者，只见海面上不断冒出血水，却不见一个尸体浮出。

　　他们脸上流露出无比震惊的表情。

　　他们还不知道具体怎么一回事，却知道，在海下面，一定发生了极其恐怖的事情。

　　“你究竟是谁？！”天际，本来激烈交战的那些破碎境强者，纷纷垂头，瞪着霸占血祖之身的秦烈厉啸。

　　对邢宇邈、邢宇远兄弟的围攻，也因为突发的异变，被强行中止下来。

　　夏侯昌脸色阴森可怖，看着霸占血祖之身，血腥味冲天的秦烈，他想也不想，就知道此事定然和血煞宗有关。

　　“昌，昌哥，昌哥！”

　　海面上，夏侯圣冒出头来，疯狂的叫喊着，脸上写满了恐惧。

　　徘徊在海面上的嗜血龙，咆哮着，一头朝着他撕咬而来。

　　“救我！”夏侯圣惨叫连连。

　　他猛地一挣，突地从海水中飞了出来，众人凝神一看，纷纷倒吸一口凉气。

　　夏侯圣只有半边身子！

　　腰身以下，血淋琳的，根本没有双腿！

　　他那凄惨的模样，让人看上一眼，便觉得头皮发麻。

　　就要撕咬向夏侯圣的嗜血龙，也在秦烈一声低鸣后，突然停了下来。

　　“呼呼呼！”

　　海面上，巨大的漩涡凝现，漩涡之中，一只擎天手臂，突地闪电般伸出，一把将夏侯圣冲天而起的半截身子以两根手指轻轻捏住。

　　旋即，口中血肉模糊，嚼着夏侯圣两腿的一具神尸，在所有人的注视之下，从海下浮现出来。

　　“救我！昌哥，救我啊！”

　　在夏侯圣疯狂的求救声中，神尸将他剩下的半截身子，直接塞入血盆大口。

　　之后，令人毛骨悚然的咀嚼骨头声，随着神尸嘴唇的蠕动传了出来。

　　殷红鲜血，从神尸栅栏般的森森利牙缝隙流淌出来，流的他满嘴都是，那血腥残忍的画面，震慑了所有观望者。

　　“神，神尸，有了头的神尸！”夏侯昌声音沙哑无力。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着水流声，一具具新的神尸，接连从海底浮现出来，如血腥天神冲出囚禁，重新降临世间。

　　磅礴浩大的气血波动，从八具神尸身上传荡出来，简直震慑苍穹，让日月无光。

　　此刻，所有黑云宫、天海阁的武者，金阳岛的叛逆者，都是目瞪口呆，生出一种无比恐惧的感觉。

　　这时候，还没有人知道神尸因何而来，没有人知道神尸的目标是谁。

　　直到，直到秦烈以血祖之身，飘飞而出，坐落到最大的那具神尸的头顶上。

　　所有人瞬间看懂了——八具神尸因秦烈而来，受秦烈掌控，且听命于秦烈。

　　“小，小弟……”邢胜男眼中显得惊奇至极的光芒。

　　天际，邢宇邈和邢宇远两兄弟，则是表情复杂，眉头依然深锁着。

　　他们先前一直注意着下面，看出了血祖之身里面，坐落的便是秦烈之魂。

　　只是，他们并不知道在下面的船上，之前曾发生过什么，他们依然认为秦烈只是假冒的邢家族人，对邢家也不可能有一点感情。

　　自然而然的，秦烈也应该不会真正将邢胜男当一回事，不会将她当成大姐看待。

　　两兄弟暗暗叹息，认为邢胜男还是一厢情愿，认为邢胜男还没有从过去的阴影中醒转过来。

　　然而，秦烈下面的一番话，却打破了他们所有的想当然。

　　“大姐，我不姓邢，我姓秦，我叫……秦烈！呵呵，虽然我不是邢烈，不过在我心中，你却是我大姐！”咧嘴一笑后，秦烈又道：“所以，不管邢家和我有没有关系，单单因为你这个大姐，我也不会看着邢家就此灭绝。所以，我会尽我所能，帮邢家渡过今日难关，我会尽力，斩杀所有来犯者！”

　　邢胜男轰然一震，小眼睛中，泛出喜悦的泪光，情不自禁地喃喃道：“小弟，你就是我小弟……”

　　邢宇邈和邢宇远忽视一眼，表情都是无比复杂，都不由地苦笑起来。

　　一直针对秦烈，恨不得将秦烈早早击杀的邢瑶，这时候，却一会儿哭，一会儿笑，疯了一般，没人知道她想些什么。


第594章 黑天吞没术！

　　落日群岛，茫茫深海中，一具具擎天古神般的神尸，接连浮现出来。

　　滂湃浩瀚的气血波动，形成肉眼可见的风暴，呼啸飞旋着，朝着八方扩散荡漾。

　　一百多辆大小不等的水晶战车，明灯般悬浮虚空，游荡着，追杀着邢家族人，和金阳岛的忠心武者。

　　然而，从八具神尸身上呼啸而成的风暴，在四散鼓荡之中，却让那些水晶战车摇摇晃晃，如喝醉酒一般，内部灵力失控。

　　“咻咻咻！”

　　几辆水晶战车内部的灵石奇阵，因灵力混乱破坏，导致水晶战车突然坠落。

　　上面黑云宫、天海阁的武者，纷纷惊慌失措，不要命地强行以体内力量裹住战车，往远方孤岛转移。

　　他们惧怕坠海。

　　因为在海中，八具神尸仿若冰洋巨兽，如张开了猩红巨口，展现出吞没万千生灵的残暴气焰。

　　夏侯圣被连皮带骨嚼碎的血腥场面，如噩梦般令所有人心生恐惧，深深震慑着他们的灵魂，让他们不敢和八具神尸有那怕一丁点的近距离接触。

　　“血煞宗！死灰复燃的血煞宗！”夏侯昌脸色阴沉如水，眸中盛满惊惧，心中在飞速估量着局势。

　　郑志合、江浩两人，也是眼神闪烁不定，也在暗暗做着计较。

　　“小，小友？”项西错愕看向下方，一只手按着青铜巨鼎，神情也沉重起来。

　　他一直以为秦烈只是寂灭老祖的亲传弟子。

　　但在这一刻，当八具神尸接连浮出海面，当秦烈释放出血煞宗至宝，以灵魂霸占了一具血煞气冲天的遗体，施展出泣血鬼爪之后，他立即明白秦烈还另有一层身份——血煞宗余孽。

　　“项护法，你现在就收手，我还能网开一面。”沉吟了一下，秦烈突然说道：“念在你也是为金阳岛好，还没有真正酿成大错的份上，我可以给你留一条活路。”

　　项西沉默了。

　　“夏侯昌没有遵守你们之间的约定，黑云宫和天海阁也没有，邢家族人……先前遭受了屠戮，被以灭族的方式对待。”秦烈指向周边两艘大船。

　　项西垂头去看，发现邢胜男所在的那一艘大船上，已经有不少邢家族人死伤。

　　另一艘，交由天海阁负责的大船，邢家和忠心邢家武者的尸首，遍地可见。

　　显然，秦烈并没有糊弄他，夏侯昌和天海阁、黑云宫一定有着默契，根本没有真的遵守约定。

　　项西脸色渐渐阴沉下来。

　　“哼！”夏侯昌冷笑，“你当真以为三大家族会放过邢家，放过这些曾袭杀我的族人，给三大家族造成重创的余孽？项西！醒醒吧，从你接受我的邀请，和我达成协议那一天起，你就没了回头路！”

　　项西眼神挣扎，脸色阴晴不定，在天上始终沉默。

　　秦烈笑了笑，平静地指向另外一艘大船，以精神意识传递命令。

　　三具神尸踏着巨浪，如深海巨兽一般，冲向那艘船，瞄向了天海阁的武者。

　　“云，云儿呢？”也在此时，郑志合突然反应过来，发现他儿子许久没有出现。

　　“这是你儿子吧？”郭延正在下面吆喝了一句。

　　郑云的尸骨，还在那一艘船上，就在他和戚敬旁边。

　　郑志合低头一看，眼睛瞬间通红，发出一声凄厉惨叫，“云儿！”

　　郑云是他最疼爱的小儿子，和他性格最像，深得他的器重，也被他钦定为将来黑云宫的宫主。

　　这趟，他之所以带着郑云过来，也是认定不会有任何风险，好让郑云通过邢瑶发泄一番。

　　为了保险起见，他还另外安排了三个如意境巅峰强者，合力来保护郑云，确保郑云安然无恙。

　　他怎么也没有预料到，就在他没有留意到的时候，郑云已被袭杀。

　　丧子之痛令郑志合立即疯狂！

　　“谁？是谁？究竟是谁杀了我的云儿？！”郑志合歇斯底里咆哮。

　　怒吼声中，郑志合弃下了邢宇邈兄弟，一头朝着下方冲杀而来。

　　他眼睛死死瞪着邢胜男！

　　他认定了，杀了郑云的凶手，就是邢胜男！

　　“是我……”

　　就在此时，秦烈淡然冷漠的声音，不合时宜地响了起来。

　　“这块破布，好像是你儿子使用的，不过已经被我撕裂了，怕是和你儿子一样没用了。”秦烈扬起手中那面漆黑如墨的巨幡。

　　他分明是在挑衅郑志合的愤怒底线。

　　“不管你是谁，我都要你给云儿陪葬！”郑志合果然疯狂地转移目标，往秦烈冲击而来。

　　一面接着一面漆黑巨幡，随着郑志合的冲击势头，在他和秦烈之间浮现而出。

　　巨幡上漆黑云团滚滚，每一面巨幡内部，都仿佛封印着一头凶神，一头狰狞的恶兽，巨幡迎风猎猎舞动着，内部封印的凶神恶兽忽然凝现出来，和他一起疯狂厉啸。

　　团团墨黑色的云簇，吞没了光明，让天际一点点漆黑。

　　白昼瞬间变成漆黑深夜。

　　郑志合人迹不在，云层下方，至深的邪恶和黑暗，如黑色天幕覆盖大地，缓缓罩落下来。

　　将秦烈头顶之上的空间彻底淹没。

　　形成伸手不见五指的浓烈漆黑。

　　“这……”邢宇远脸色微变，凝重地说道：“黑天吞没术！郑志合破碎境巅峰，就算是大哥你，要硬抗他拼命的一击，恐怕都要付出献血代价！他……”

　　邢宇远不由为秦烈担心起来。

　　“这个秦烈乃通幽境的灵魂，他霸占的那一具血腥味冲天的躯体，却给人极其可怕的感觉。”邢宇邈眉头深锁，感知了一下，发现没办法给出定论，说道：“奇怪，真是奇怪……”

　　“小弟！”另一边，邢胜男也尖叫起来。

　　夏侯圣和江浩，则是脸色阴冷，眸中闪烁着兴奋之色。

　　他们都深知郑志合的可怕，知道他施展出“黑天吞没术”之后，就意味着拼命了。

　　破碎境巅峰的武者，对一个通幽境之魂，依附了一具不知名体魄的家伙，会发什么什么？

　　他们也想估量一下秦烈的势力。

　　直到此时，他们依然不知道那具血腥味冲天的身体，乃是血之始祖，不知道秦烈乃是从神葬场返回。

　　无尽黑暗淹没秦烈，内部阴森诡异波荡汹涌猛烈，郑志合恐怖的能量气息，铺天盖地扩散出去，令所有人都能感知到他的强势。

　　秦烈却不见踪迹。

　　即便是邢宇远和夏侯圣，也没有能力单纯以肉眼，穿透那浓烈黑暗，看清内部真实场景。

　　当他们以灵魂洞察之时，又发现那浓烈黑暗之中，有着扭曲混乱之力，令他们的灵魂意识纷纷解体。

　　这让他们纷纷骇然收回去感知的意识。

　　因此，所有人看向漆黑之处，看着暗黑天幕笼罩的区域，却不知道内部发生了什么变化。

　　“嗷嚎！”

　　突地，嗜血龙的惊天嘶吼，从浓烈黑暗中滚荡而出。

　　一道赤红鲜血光柱，夹杂着暴戾、嗜杀、毁灭、破坏的气息，从浓烈黑暗中冲天而起。

　　灿灿血光，旋即再也无法被黑暗遮掩，变得逐渐耀目显眼。

　　“呼呼呼！”

　　神尸猛烈呼吸的粗重声音，也在海面上响了起来，只见浓烈黑暗迅速被吞没。

　　秦烈以血祖之身，稳稳端坐在血色骨龙身上，双眸犹如血色太阳，绽出惊人血芒。

　　天地间，一道道猩红鲜血，犹如一条条溪流般，在天际流淌游荡，渐渐凝聚成繁复未知的神秘图案。

　　“血之禁魂术！”

　　条条血河，汇成赤红锁链，蕴含着鲜血的禁锢奥妙，陡然下坠，猛地捆缚而来。

　　血河不断衍变，由粗变细，分裂成无数碎小血光，血光再次分裂，炸碎成漫天诡异的血色符文。

　　亿万血色蝴蝶一般，扑扇着小小翅膀，飞涌向郑志合。

　　在郑志合躯体内一一隐没消失。

　　郑志合赤裸的身上，升腾出一团团乌黑云棉，那些云团蠕动着，如恶魂挣扎，如要破掉封禁。

　　然而，当越来越多的血色符文，尽数打入他体内，融入他鲜血之后，郑志合身上涌动的漆黑云团，渐渐被染成血红色。

　　郑志合的挣扎，逐渐显得无力，眼中突显无数细密的血色网格，如密密麻麻的巨网，将他灵魂拴住，将他魂湖也给一并捆缚。

　　终于，郑志合再没有了一丝动静，除了体内鲜血以异常诡异的方式，以奇异的规矩涌动之外，他全身再没有任何波荡。

　　连灵魂都渐渐平静下来。

　　“秦烈！”

　　就在此时，火凤侧翼上的高宇，突地轻喝出声。

　　抬头，看着高宇，秦烈眼中浮现出愕然之色，“怎么？”

　　“我要此人的灵魂！这个被你囚禁后，没有任何反抗余地的，完整的破碎境巅峰强者之魂！”高宇眼中难掩激动。

　　“好。”秦烈点头。

　　在众人惊异目光下，也只是通幽境的高宇，猛地从天飞落下来。

　　还没有借助于水晶战车。

　　众人愕然，以为此人疯了，以通幽境的修为，竟从数百米高空飞落。

　　岂非找死？

　　“呼！”

　　一缕幽暗阴影，从高宇身后漂浮出来，逐渐拉长胀大。

　　短短五个呼吸间隔，有着遮天羽翼，生有狰狞弯角的邪神，便在高宇身后展露出不逊色神尸的庞大身躯。

　　如太古妖魔侵入天地。

　　高宇轻松坐在邪神肩膀，迅速垂落，阴森冷冽的眼瞳中，闪烁着激动光芒。

　　他感知到，郑志合修炼的乃是纯正的幽冥界灵诀，郑志合的灵魂之中，也蕴藏着一丝邪魂。

　　——那恰恰是他梦寐以求的东西。


第595章 我能做到！

　　高宇端坐邪神肩膀，从云空迅速坠落，重重冲入深海。

　　那一尊邪神，墨绿色山峦般矗立在海面，高宇则是顺势飞出，眼中冒着深幽暗光，手上的鬼脸戒厉啸声声，冲出一头妖魔残影。

　　被“血之禁魂术”层层束缚了灵魂和身躯的郑志合，赤裸的身上，一朵朵漆黑云簇，逐渐被鲜血染红。

　　郑志合眼中显出繁杂密集的血色纹线，交织成血色网格，密密麻麻。

　　那头从鬼脸戒遁出的妖魔残影，瞬间降临到郑志合头顶，张口一吸。

　　“秦烈！”高宇轻喝提醒。

　　“好！”秦烈于是将血之禁魂术稍稍收敛。

　　“呼……”

　　只见郑志合的灵魂，被密集的血色网格紧紧束缚着，从他天灵盖上缓缓漂浮出来。

　　那头狰狞的妖魔残影，用力吸吮着，一点点将郑志合灵魂抽离。

　　郑志合的灵魂，在血色网格的禁锢下，疯狂扭曲挣扎着。

　　可惜，不论他如何努力，都逃脱不掉“血之禁魂术”的禁锢，最终化为一缕灰蒙蒙的魂体，被那头妖魔残影吞没。

　　高宇阴郁冰冷的眼中，泛出明显的兴奋之色，他还下意识舔了舔唇角，喃喃道：“天助我也……”

　　“咻！”

　　吞没了郑志合灵魂的妖魔残影，瞬间重返鬼脸戒，高宇神情振奋，脸上显出一个满足的笑容，又落到邪神的肩膀。

　　“秦烈，我帮你看护着本体。”

　　伸手一拍邪神的脖颈，这尊狰狞可怖的邪神，便在深海迅速游动，很快来到邢胜男众人所在的那艘大船上。

　　邪神没有上船，高宇也只是看向甲板上的邢胜男，还有秦烈本体，道：“没人能摧毁你的身体。”

　　秦烈咧嘴一笑，伸手一指郑志合失去灵魂的躯体，道：“吃吧。”

　　那具最大的神尸，立即伸手捏住，将郑志合这具肉身塞入口中，血肉飞溅的咀嚼起来。

　　所有黑云宫的武者，在这一刻，几乎崩溃。

　　少宫主郑云，三名如意巅峰强者，宫主郑志合，短短时间被击杀干净。

　　此时，赤铜级势力的黑云宫，已遭受了最可怕的重创，就算是剩下的武者全部能逃脱掉，黑云宫也将会从赤铜级势力，降级到黑铁级势力，将失去和周边同级势力争斗的资本。

　　同来的天海阁阁主江浩，脸色变得无比沉重，心中开始重新估量局势。

　　夏侯昌眼神闪烁着，暗暗思量着，已经有了撤离的念头。

　　秦烈眼中显出猩红血光，释放出灵魂意识，下达命令。

　　八具神尸立即狂暴怒吼，震的深海巨浪如龙翻腾，在海面上咆哮凶狂出手。

　　“哗哗哗！”

　　一根根水柱，被八具神尸的力量凝结出来，如晶莹山川，一座座从深海冲天而起。

　　水柱数百米高，粗如山峰，巨刺般捣向天穹。

　　“轰隆隆！”

　　一辆辆盘旋天际的水晶战车，被那些巨大水柱轰中，立即解体，爆炸成无数零碎晶片。

　　上面众多黑云宫、天海阁的武者，惨叫着，要么被巨力直接震碎躯体，要么在战车爆碎后，纷纷跌落向深海。

　　海下，八具暴躁的神尸，张开血淋琳的大口，早已在等待。

　　一时间，邢家必死的局面，被瞬间逆转过来。

　　也在同时，秦烈脚踏嗜血龙，在滚滚血色巨浪中，朝着云霄狂掠而来。

　　无穷无尽的血气，汇聚成一道道赤红如血的流星，逆向上天，释放出妖异的血光，营造出滔天的血煞气息。

　　江浩脸色大变，看了看神情振奋的邢家兄弟，又看了看眼神闪烁的夏侯昌，他当机立断，喝道：“撤离！”

　　所有天海阁的武者，都在等他这一声吩咐，闻言立即尖叫起来，朝着四面八方溃逃。

　　“分散袭杀！”秦烈重新下达命令。

　　“追杀！”邢宇远也怒吼。

　　八具神尸如八头冰洋巨兽，踩着海浪，如履平地，暴戾追杀着逃逸者，不断凝聚巨浪，水珠，释放出一道道惊天虹芒。

　　邢胜男也下达命令，让惊魂未定的邢家族人，对邢家忠心耿耿的那些金阳岛武者，尽可能以偷袭的方式，最大程度击杀来犯者。

　　“灭杀夏侯昌！”秦烈喝道。

　　驾驭着血祖之身，他魂力迅速消耗着，却换来堪称无穷的血之灵力。

　　两手虚空拉扯牵引，数百米大的泣血鬼爪，很快浮现出来，巨兽的爪牙一般，血淋琳抓向夏侯昌。

　　“好！”邢宇邈也精神百倍，眼中显出嗜战的神色。

　　两兄弟暂时没有去管江浩，将所有的精力，都放在夏侯昌身上，配合秦烈对夏侯昌动手。

　　这片天穹，因先前空间波荡的紊乱，导致任何人都没有办法以遁法瞬间脱身。

　　——这本是夏侯昌怕邢家兄弟逃遁，所以刻意混乱空间波动，斩绝他们的后路。

　　此时，夏侯昌悲哀的发现，他之前的自作聪明，变成了束缚他离开的壁障。

　　他无法以遁术脱身。

　　秦烈，邢家兄弟，三人联手而来，一起将他当成必杀目标，从而放弃对其余人下手。

　　江浩一心逃离，根本没有和他并肩作战的意思，令他咆哮连连。

　　另一边，项西和另外两大护法，内心则是在痛苦挣扎着，也是犹豫不定。

　　从局面上来看，因秦烈的突然冒头，邢家必死之局早已被破掉。

　　郑志合的死亡，让项西意识到这次行动，不可能有成功的希望。

　　从夏侯昌他们之前的举动，项西也知道，那些人并没有遵守约定，而是存着对邢家斩尽杀绝的目的。

　　另外，秦烈承诺了，只要他肯放手，他的人可以活下来……

　　种种因素联系在一块儿，让项西犹豫了，让他难以抉择。

　　他始终在沉默。

　　这也导致夏侯昌简直没有一个帮手，要一个人来面对邢家兄弟和秦烈的夹击，这让夏侯昌郁闷的几欲吐血，不断怒吼着，催促项西动手。

　　两个巨大的泣血鬼爪，虚空摇摆着，冲着夏侯昌拍打撕扯。

　　邢家兄弟的金色长枪，一头头灵鸟，也是形成连绵不绝的攻势，几乎要将夏侯昌淹没其中。

　　“撕碎他！”秦烈站在血色骨龙身上大呼小叫。

　　他魂力渐渐吃不消了，和郑志合的一战，已经令他极为疲惫，他只能借助于血煞宗至宝的威慑，来增加对夏侯昌的冲杀。

　　嗜血龙并没有令他失望。

　　这头血祖亲自淬炼的凶器，发出毁天灭地的龙吟，一身血色晶体般的骨骸，冲射出数百道血光。

　　每一道血光，都仿佛最凌厉的巨剑，汇聚着浓烈血煞气息，形成恐怖无比的冲杀力。

　　夏侯昌节节败退。

　　“大护法！”胥长盛惊叫起来，“如果，如果决定不插手，我们……是不是先离开再说？”

　　这些金阳岛的叛逆者，都看出了情况不妙，都知道在八具神尸从深海冒出，在郑志合惨死，黑云宫和天海阁接连溃逃后，他们已失去了和邢家对抗的资格。

　　此时不走，更待何时？

　　“走！”项西一咬牙，下达命令。

　　他和胥长盛、许嘉栋两人，乘坐着水晶战车，迅速飞到另外一架火凤上。

　　在这架火凤上，侧翼边沿宋婷玉、雪蓦炎几人神色微变，都谨慎不安起来。

　　“轰！”

　　一辆水晶战车重重落在这边，项西的声音从远处传来，“你们立即离开吧。”

　　这时候，项西可不敢激怒秦烈，所以一点不想和宋婷玉他们引起冲突，就算是一心要走了，也没有忘了腾出一辆水晶战车出来，给宋婷玉他们离开。

　　“走！”杜向阳大笑。

　　众人忙上了水晶战车，在这架火凤呼啸飞掠之前，驾驭着水晶战车脱离，往海面上降落。

　　海下，三艘属于项西这边的巨船，也是响起轰隆隆的鸣叫，也朝着远处行去。

　　秦烈从血色骨龙身上脱离，撤离交战区，以血祖之身环顾四周。

　　项西等人赠送水晶战车，供宋婷玉他们离开的举动，他都收入了眼底。

　　他也看到了项西试图脱身。

　　这时候，海面上的八具神尸，正在疯狂追杀着黑云宫和天海阁的武者，以冲天水柱，袭击一辆辆水晶战车。

　　秦烈若有心，只要向八具神尸传递讯息，他们就会盯着项西的流金火凤，还有那三艘大船轰击。

　　他相信项西他们绝然不可能避过神尸的狂轰滥炸。

　　“小，小友……”随着流金火凤离开的项西，和秦烈相隔千米，他也看出了局势，不由苦涩一笑，扬声说道：“我没有对不起你吧？”

　　他怕，怕秦烈吩咐神尸一声，怕所有班底葬身此处。

　　秦烈有这个能力达成此事！

　　“项老哥，你其实并没有酿成大错，还成功将邢家敌人勾引呼唤而来，帮金阳岛解决掉两个心腹大患，加两个夏侯家的强者！”秦烈咧嘴一笑，说道：“所以，你其实没有过错，相反，你还有大功。”

　　项西愕然。

　　“你还帮金阳岛除掉了薄波泽这个潜伏许久的奸细。”海下，邢胜男突然叫嚷起来。

　　项西又是一呆。

　　“其实，你和邢家也没有难以化解的矛盾，如果……邢家对三大家族的报复，并不是以卵击石，如果金阳岛的实力，可以短时间飙升一大截，你会不会好接受一点？”秦烈认真问道。

　　“飙，飙升一大截？”项西一头雾水。

　　“不错，短时间提升整个金阳岛的实力！我能做到。”秦烈目光真诚。


第596章 软硬兼施

　　项西明显不太相信。

　　胥长盛和许嘉栋两名护法，神色焦急，一直以眼神示意，催促项西赶紧离开。

　　他们一刻都不想逗留。

　　此时，八具神尸和邢家族人，正不遗余力追杀溃逃者。邢宇邈、邢宇远兄弟，还有血煞宗的至宝嗜血龙，则是盯着夏侯昌轰击着。

　　这是他们最佳的逃脱时机！

　　在胥长盛两人来看，秦烈这一番话，应该只是为了拖延时间，为了给邢家，给他自己腾出功夫来围剿他们。

　　他们深知邢家兄弟的狠辣，知道今天的所作所为，必然会导致邢家兄弟疯狂报复，所以只想赶紧离开。

　　“你拿什么提升金阳岛的实力？还有，就算是金阳岛实力提升一筹，依然不可能和三大白银级势力抗衡！”项西沉着脸。

　　犹豫了一下，他又看了邢宇邈和邢宇远兄弟一眼，道：“今天的事情毕竟发生了，从此以后，我和邢家之间再也不可能和过去那样。我们……没办法继续在金阳岛共事，我也知道邢家兄弟绝无法容忍我们的背叛！”

　　“项护法！是邢家对不起你！”下方，邢胜男叫喊起来，“我两位哥哥，没那么小气，不会将你当成敌人看待！”

　　项西笑容苦涩，摇了摇头，显然不太相信邢胜男的保证。

　　他知道邢宇远是怎么的一个人。

　　“就算是真要走，也不是现在。”秦烈一皱眉，叹息一声，道：“你若真立即撤离，我会调集四具神尸，全力追杀你，还有你的人。”

　　项西和另外两大护法，脸色猛然一变，神情都不安起来。

　　本以为，秦烈不会搭理他们，会放任他们离开，没料到还是无法避免此事。

　　“小友，我没得罪过你吧？”项西苦笑。

　　他是真心不敢和秦烈为敌，先不提寂灭老祖这座巍峨巨山，单单此地八具神尸，就足以令金阳岛毁灭，他拿什么和秦烈抗衡？

　　“没办法，我有些秘密，暂时不想要人知道。”秦烈不再遮遮掩掩，沉吟了一下，说道：“八具神尸现身后，你们或许不知道意味着什么，别人……一旦得到消息，立即就能知道缘由。我可不想因为你们离开，因为你们将消息释放出来，惹来无穷尽的麻烦。”

　　“什么意思？”项西还没有反应过来。

　　胥长盛愣了一下，却轰然一震，目显异光，惊叫道：“莫不成，莫不成整个大陆搜寻的太古生灵遗体，和你们有关？”

　　最近一段时间，整个暴乱之地所有白银级的势力，都在为此事忙碌着。

　　众多太古生灵遗骸，从神葬场遁离的消息，早传遍了每一个角落。

　　这趟金阳岛派遣出三架流金火凤，五艘战舰，在周边海域苦苦搜寻的，不恰恰就是太古生灵遗体？

　　八具被禁锢在天裂大陆的无头神尸，一起逃离的消息，也在同一时间释放出去，和八具神尸和神葬场奇异的联系，很多人也是心知肚明。

　　种种蹊跷联系起来，仔细分析，认真去想，自然能悟透其中的奥妙。

　　项西也猛地醒转过来，惊叫道：“太古生灵的遗体和你们有关？”

　　秦烈笑着点头，“就在海下。”

　　此言一出，所有听到他们对话的邢家族人，纷纷兴奋激动起来，眼中迸射出炙烈光芒。

　　项西也在想了一会儿后，叹息一声，垂头说道：“看来我们当真走不掉了。”

　　秦烈坦言告知太古生灵遗骸的位置，就摆明了绝不容他们离开，他们真要强行撤离，恐怕就会面对秦烈最疯狂的打击。

　　项西只是破碎境初期，另外两名护法，也仅仅只是如意境巅峰而已。

　　他们根本没有对抗的实力。

　　“放心，我可以保证，你们一定会安然无恙。”秦烈话锋一转，又道：“另外，说不定你们还能有所收获……”

　　“嗷嚎！”

　　此时，嗜血龙狂暴怒啸着，巨大的血色龙尾疯狂扭摆，掀起滚滚血色飓风。

　　夏侯昌直接被血色旋风淹没其中。

　　一团团浓烈的血色波浪，在旋风中浮荡着，冒出一个个血腥味冲天的血泡。

　　当中，夏侯昌拼命在挣扎，却渐渐沉默在血色涡旋之中，身上的鲜血如被抽离干净，生命能量迅速流失。

　　邢宇邈两兄弟，惊惧之下，急忙从血色骨龙的方位撤离，生怕被波及。

　　夏侯昌是先被他们重创，又被血色漩涡淹没，顷刻间一身鲜血倒流，瞬间被重创。

　　两兄弟凝神一看，很快就知道夏侯昌必死无疑，绝不可能逃脱此劫。

　　“死得好！”重伤的邢胜男，摇摇晃晃浮上天空，一双小眼射出大仇得报的光芒，咬着牙，低声道：“当年，你亲手射杀我小弟，今天，我的另外一个小弟，又亲手杀了你！冥冥之中，一切早有注定，你这个沾满邢家族人鲜血的屠夫，也注定只有这样的结果！”

　　邢宇邈兄弟，看着渐渐被淹没的夏侯昌，虎目通红，也是神情振奋。

　　这些年来，他们兄弟俩，无时不刻不想着杀回天灭大陆，将夏侯昌此人千刀万剐。

　　许多次，两兄弟潜伏到天灭大陆，对三大家族武者展开报复的时候，都一次次幻想着，会遇到夏侯昌，想过以各种血腥残酷的手段除掉此人。

　　可惜，他们始终没有找到一丝机会，一直没有能够得偿所愿。

　　这趟，如果不是秦烈突地冒头，以雷霆手段扭转局面，他们就会步入父辈和四弟的后尘，被夏侯昌灭掉所有希望种子。

　　眼见夏侯昌生机渐灭，邢宇远和邢宇远两人，不由地远远看了秦烈一眼。

　　两人眼中，蕴满了感激，也真正从心眼里接受了秦烈。

　　“还有一个江浩。”秦烈轻声提醒，“这里是你们的势力范围，我希望来犯者一个不能活着离开，我不想行踪暴露。”

　　顿了一下，秦烈又道：“神尸会配合你们。”

　　“我明白了。”邢宇邈点了点头。

　　旋即，他便和邢宇远以极速离开，身如金色电虹，朝着江浩溃逃的方向追杀而去。

　　那边，最魁梧雄壮的神尸，在海面上如履平地，咆哮着挥舞着擎天巨柱般的臂膀，将一辆辆水晶战车摧毁。

　　狂烈汹涌的气势，从神尸身上释放出来，形成绵绵的封锁，在天海阁逃离者的前方形成。

　　只见一个个溃逃者，会突然撞击在无形的壁障上，一头跌落下来，很快被神尸拍苍蝇般拍死，嚼碎吞没。

　　场面血腥残忍，天空中不时有蓬蓬血雨纷落，有不少武者眼见逃不掉，又怕被神尸活生生撕咬吃下去，直接暴体而亡。

　　在绝对的震慑下，这些低等级的武者，根本没有一丝存活希望。

　　一辆水晶战车，忽然漂浮到秦烈身旁，战车内的宋婷玉等人，神色轻松，知道秦烈已达成目的。

　　这时，始终遮掩面目的宋婷玉，雪蓦炎，还有谢静璇，再也不需要掩藏什么，一个个浮露出真实面目出来。

　　宋婷玉和谢静璇还好，虽然真实面容美艳无比，清雅脱俗，可她们不是暴乱之地的武者，只是让人觉得惊艳，羡慕秦烈的艳福，不会有其它想法。

　　雪蓦炎却不同。

　　当她撕裂伪装，将真实容颜显现出来，所有金阳岛的武者，瞬间沸腾起来。

　　“雪，雪小姐？老天，竟然是幻魔宗宗主的亲传弟子！”

　　“雪蓦炎！”

　　不论是邢家族人，还是项西那边的武者，全部神情大变，眼中有着明显的敬畏之色。

　　金阳岛，毕竟是幻魔宗下面的附庸势力，以往的时候，就算是邢宇邈去幻魔宗，见着雪蓦炎的时候都要恭恭敬敬。

　　在金阳岛身份尊贵的项西，甚至连去幻魔宗面见雪蓦炎的资格，都没有。

　　雪蓦炎的现身，又深深震慑了金阳岛武者，让项西那些人也愈发老实下来。


第597章 大局已定

　　“雪小姐，当真是你？”

　　邢胜男脸色有些怪异，看了看秦烈，又看了看雪蓦炎，忽然想起几天前的那件事。

　　那天，她逼迫秦烈和三个妻子，在她能感觉到的情况下行房。

　　宋婷玉和秦烈分明有了肌肤之欢。

　　按照秦烈所言，三个女人都是他的妻子，那么……幻魔宗宗主亲传的弟子，是否也和秦烈有着肌肤之实？

　　——这是邢胜男最好奇的。

　　“是我。”雪蓦炎笑容纯净。

　　“你们……从神葬场返回的？”项西明白过来。

　　“不错。”雪蓦炎轻声一笑，伸手指向洛尘，还有杜向阳，介绍道：“那两位也是神葬场的试炼者，天剑山的洛尘、杜向阳。”

　　“洛尘？！”

　　众人也惊叫起来，神情愈发凝重，看向这些青年的心情，也是愈发沉重。

　　和雪蓦炎一样，洛尘也是名扬暴乱之地的青年才俊，比起雪蓦炎来他还有一个优势——洛尘奶奶是洛楠。

　　“看来我们真的没办法脱身了。”项西渐渐认命。

　　“似乎不需要我出手了。”秦烈生出魂力流逝加剧，意识都要渐渐模糊的不适感，眼神血光闪烁了一下，他以血祖之身飞向本体。

　　他毕竟只是通幽境的灵魂强度，灵魂力有限，在逗留血祖之身的每一秒，都需要消耗魂力。

　　低等级灵魂，霸占强者之躯，本来就不是愉悦的经历。

　　获取强大力量的同时，魂力的消耗，强烈的不适感，会始终存在。

　　而且，这种强占肉身，也没办法将躯体真正的潜力激发出来。

　　相反，如果说高等级的灵魂，依附占有了弱者躯体，那就另当别论了。

　　强者之魂，可以将肉身躯体能释放的力量增幅，以低等级武者的躯体，发挥出远超本身的实力。

　　譬如，如果血厉的灵魂，强占了一名通幽境武者的躯体，那么，血厉可以通过那具躯体，展现出如意境武者的力量！

　　因为血厉乃是涅槃境的灵魂！

　　可这并没有什么意义，也绝不是血厉想要，就算是超强发挥出力量，那种力量也远远达不到他的期望值。

　　血祖之躯则是不一样。

　　血厉的灵魂，如果和血祖之躯融合为一，就算是他无法全部释放出血祖身前的力量，只是发挥出六成，甚至三成实力。

　　那也会超过血厉全盛时期的实力！

　　只是，血厉需要耗费时间，真正以灵魂融入血祖之身，而且面临以后永远无法突破到血祖生前境界的难题。

　　这是需要付出的代价。

　　低等级的灵魂，霸占高等级的躯体，最理想的状态，也只是达到高等级强者生前境界。

　　几乎永远没有超越的希可能。

　　秦烈之所以舍弃血祖之身，一方面是他灵魂太过于弱小，根本无法融合这具强大的体魄。

　　另外一方面，也是因为他依然年青，以后有无限的突破可能，甚至经过漫长岁月的积累，有望在将来超越血祖的层次。

　　他可不愿意早早就束缚自己，令自己未来的进境，很早就有了一个极限。

　　“呼……”

　　秦烈的真魂飞逸出来，重新落入本体，然后血祖之躯便闭上眼，没了灵魂波荡。

　　船上，秦烈以本体睁眼，神情明显有些萎靡。

　　取出两块魂晶，当着邢家族人的面，他开始吸收魂力恢复。

　　这时候，邢胜男和很多邢家族人，还有郭延正、戚敬等强者，都聚集过来。

　　项西和另外两大护法，也乘坐着一辆水晶战车，就漂浮在附近，只是没有降落下来。

　　邢瑶在一旁默默看着，眼睛变得无比复杂，内心堵得难受。

　　她本一心要击杀秦烈，防止秦烈借助于邢胜男，来对邢家进行打击。

　　在她心中，秦烈以邢家身份混过来，一定是心怀不轨，要对邢家使坏心。

　　结果，在邢家即将遭受灭绝的时候，竟然是秦烈挺身而出，助邢家度过了难过。

　　这让她不知道应该如何看待秦烈。

　　“小弟，这具躯体……很强的血气波动，这是？”盯着血祖之身看了一会儿，邢胜男越来越疑惑，记忆深处仿佛有模糊的画面闪过，好像在什么地方听过这具躯体的来历。

　　“血之始祖的遗体。”雪蓦炎在旁边轻声说道。

　　所有听到这句话的人，都是轰然巨震，眼中迸射出不可思议的光芒。

　　“血，血之始祖？”邢胜男的声音都轻颤起来。

　　雪蓦炎轻轻点头，沉吟了一下，又道：“血煞宗的始祖，血典的撰写者，也是……我灵诀的来源。”

　　“你？”邢胜男惊叫起来。

　　“不错。”雪蓦炎运转血灵诀，双眸渐渐显出赤红如血的颜色，一缕浓烈精纯的鲜血气息，也清晰从她身上浮现出来。

　　这一下子，所有人都震惊绝伦了，都不敢相信幻魔宗宗主的亲传弟子，居然修炼血灵诀。

　　究竟是怎么一回事？

　　项西这些人发现，今天遇到的事情，越来越古怪了，早已超出了他们的想象极限。

　　“我母亲，就是沫灵夜，我父亲叫……血厉。”雪蓦炎平静地说道。

　　她知道有了神葬场的经历，在郁门、冯一尤、姜天兴都活着出来以后，她的真实身份不可能不暴露。

　　她就算是刻意隐瞒，在合适的时候，郁门那些人依然会泄露出去。

　　要不了多久，她修炼血灵诀，为血煞宗余孽的身份，就会传遍整个大陆。

　　因为无法阻止，所以她也不想继续隐瞒下去，大大方方说明了修炼血灵诀的事实。

　　“你竟然也是血煞宗的人，还是……最正统的传承者。”邢胜男心情沉重，想了想，她说道：“有些事情，等大哥、二哥回来，我们再说吧？”

　　雪蓦炎理解的笑了笑，轻轻点头，“我明白。”

　　“项护法，这里是落日群岛，是你的地方，你现在是不是安排一下？”邢胜男又道。

　　“好吧。”项西苦笑点头。

　　于是，在项西的命令下，落日群岛的几座被开发过的岛屿，那些对项西忠心的金阳岛武者，都忙碌起来。

　　有人负责清扫战场，在海面上收集尸体，还有尸体身上的财物和灵石。

　　有人将三家流金火凤驱动起来，分别落向那些岛屿上的空地，那五艘船只，也相继靠岸。

　　杜向阳和宋婷玉一行人，一直陪在秦烈身旁，等他尽早恢复魂力。

　　时间一晃，两天时间便过去了。

　　落日群岛的激战，现在已经看不出一点迹象，傍晚的霞光下，一座座小岛又是金灿灿的，显得非常安详平静。

　　两日来，秦烈一直都在借助魂晶，来补充以血祖之身征战的魂力损耗。

　　八具神尸配合邢家兄弟，征杀了两天，会时不时和秦烈简单交流，告知他状况。

　　项西严厉约束着手下，不准任何人透露消息，也不准任何人离开落日群岛。

　　邢胜男不断和邢宇邈兄弟联系，关心着最新进展，等候着局势的稳定。

　　第三日。

　　清晨时分，在一座小岛的礁石上，秦烈端坐着，身前高高悬浮着封魔碑。

　　一缕缕猩红血光，从他身上延伸出来，和封魔碑连接起来。

　　因神尸距离越来越远，他必须要通过封魔碑，才能掌控八具神尸的动向，和他们进行简单的交流。

　　“呼！”

　　封魔碑逐渐缩小，最终在他手上空间戒消失，他也知道神尸和邢家兄弟对天海阁江浩的追杀，终于结束。

　　最迟一天时间，邢家兄弟和八具神尸，都会返回落日群岛。

　　一切都在他的掌握之中。

　　“秦烈，我要走了。”高宇忽然走来，简洁明确表明意图。


第598章 收服！

　　高宇是乘坐一辆水晶战车过来的。

　　水晶战车只是小型飞行灵器，不论是速度，还是承载能力，都远远不及流金火凤。

　　当然，两者的价格，也没有可比性。

　　不过最差的飞行灵器，也是飞行灵器，还是比绝大多数船只珍贵，飞行速度也要快很多。

　　水晶战车的源动力为灵石，以灵石内部的灵力驱动，原则上来看，只要高宇手中有足够多的灵石，那一辆水晶战车就能永久飞行下去。

　　高宇也就具有了在茫茫海域航行的工具。

　　“真的决定了？”秦烈停止了乱想，也不和神尸继续交流，只是盯着高宇，说道：“对以后有什么打算？”

　　“先找到珈玥，然后收集邪神的残魂，尽可能提升实力。”高宇简单道。

　　“除了没有办法帮你找到珈玥，别的事情我可以帮你，只要我们并肩作战。”秦烈诚恳地说道。

　　“算了，我有一些事情，必须要亲自去做。”高宇摇头。

　　“你还有三具太古生灵遗骸。”秦烈眉头一皱。

　　“你先帮我留着吧，我暂时用不着，单单将这尊邪神驯服，将他的传承之力汲取，就需要大量的时间和灵力。”高宇淡然道。

　　眼见他下定了决心，秦烈终不再劝说，只能无奈且伤感地和高宇道别，目送着高宇驾驭着这辆水晶战车，往东方而去。

　　高宇本身实力不俗，心性冷酷坚韧，又有一尊邪神可用，秦烈倒是不用为他的安全担忧。

　　他相信即便是战斗频繁的暴乱之地，高宇也能很好的生存下去，能找到自己的方向。

　　第二天深夜。

　　八具神尸如暗夜妖魔，悄悄从远方返回，就在秦烈所在的岛屿前方海面冒出。

　　一双双灯笼般的硕大眼睛，在夜晚显得无比耀目显眼，令附近岛屿上不少金阳岛的武者暗暗心悸，从八具神尸身上散发出来的铺天盖地气血，也令很多人心惊胆颤。

　　八具神尸腰身以下潜入海水，一一聚集到秦烈前方，眼睛都看向这边。

　　宋婷玉、杜向阳、洛尘等人，察觉到了汹涌的能量波动，很快赶了过来。

　　“没事。”秦烈宽慰一句，“是他们回来了。”

　　一见是神尸，众人都放心下来，点了点头，没有多说什么。

　　秦烈则是以灵魂意识感知。

　　一道道混杂着碎小雷电的念头，分别钻入八具神尸体魄内，在澎湃如深海般的血肉气息内仔细探查。

　　浓烈的气息波动，化为无数看不见的电流，反馈向秦烈真魂，让他能知道八具神尸的状况。

　　秦烈眼中光芒渐渐亮了起来。

　　——神尸在逐渐变强！

　　这是一种清晰的直观感知！

　　刚从神葬场遁离后，在那个山谷中，通过封魔碑和八具神尸建立了灵魂联系的秦烈，已经将神尸体内状况摸清了。

　　那时的神尸，体内的生命之力，浓烈的气息波动，远远不如现在。

　　可今天，当他静下心来，认真去洞察神尸体内细微变化后，立即发现八具神尸都有了不同程度的力量增长！

　　那种增长幅度，相比较神尸本体的强大而言，并不是特别的突出明显。

　　但的的确确就是增长！

　　神尸，本是陨灭的搏天族神民，灵魂爆碎，残魂不知所踪。

　　也算是魂寂者。

　　尸体，能活动，能战斗，已经极其诡异了，怎会还能继续成长？

　　这一点令秦烈极为震惊。

　　他认真去想，想最近发生的事情，想神尸身上的变化，渐渐理清了脉络——神尸最近吞吃了大量的血肉之躯！

　　第一战，借助于八具神尸，秦烈将来犯的潘家族人灭绝，惨死的潘家族人，大多数都落入了神尸腹中。

　　第二战，又是通过神尸扭转局面，将黑云宫和天海阁的武者灭杀，又吞吃了大量的武者。

　　那些武者都是至少万象境的修为，身躯经过灵力的淬炼，有着强大的生命气息，血肉中蕴含着能量。

　　神尸，就是依此在增长力量！

　　这个发现让秦烈震惊不已。

　　当年，血煞宗仅仅只是吸食鲜血，便成为了所有势力眼中的异类，被冠上邪魔外道的称号，从而被各方围剿。

　　直接吞噬武者躯体的神尸，比起血煞宗的做法来，岂不是更加极端？

　　“呼呼……”

　　就在秦烈脸色阴晴不定的时候，几辆水晶战车在清冷月光下闪现出来，渐渐临近这一块。

　　沉吟了一下，秦烈一言不发，悄悄冲着神尸下达了几个命令。

　　八具神尸立即下潜，朝着深海那些太古生灵遗体的存放点而去，再没有得到秦烈的呼唤之前，绝不会轻易浮出海面。

　　这时候秦烈才看向那几辆水晶战车，一眼看到邢宇邈和邢宇远两个兄弟，身上都沾满了血迹，脸色也颇为虚弱。

　　邢宇远的左肩和腰腹部位，还有着殷红鲜血不住的流淌，显然伤势很重。

　　“来人！”邢宇邈大声喝道。

　　深夜，周边许多岛屿上，不少金阳岛的武者都被惊醒。

　　“大哥！二哥！”邢胜男声音有些慌乱。

　　“小妹，带二弟去休息，找炼药师帮他处理一下。”邢宇邈喝道。

　　几名金阳岛武者，护送着那一辆水晶战车，带着邢宇远往其中一座小岛行去。

　　这时候，项西和另外两大护法，也都赶了过来。

　　很快，众人便有默契的聚集到秦烈这边，落到这片礁石区。

　　“江浩死了，他的那些麾下，基本上也死了个七七八八。剩余的一些小鱼小虾，也在被追杀围剿，这片海域属于金阳岛，我已经传了命令出去，相信他们很难逃回去。”邢宇邈声音阴沉低幽，“不过，八具神尸出现一事，未必就能百分百不泄露。”

　　此言一出，众人眉头都深锁起来，都意识到了事情的棘手。

　　来犯的黑云宫和天海阁武者，数量众多，保不准有人身上有传讯的晶石，在疯狂逃遁的时候，只要有片刻的时间喘口气，他们就能将消息传递出去。

　　这么一来，八具神尸在落日群岛现身，还有秦烈之名，都会被人知道。

　　说不定，整个暴乱之地各方势力，要不了多久就会知道发生在落日群岛的细节。

　　从神尸，继续推测下去，就有可能猜测出从神葬场遁离的太古生灵遗骸，也在落日群岛。

　　那样金阳岛将会成为各大势力眼红的关键之地。

　　“大岛主，事到如今……对于血煞宗你有什么看法？”秦烈突然问道。

　　“雪小姐，您真是血厉和沫灵夜两位前辈的女儿？”邢宇邈没有答话，而是看向雪蓦炎，“这几天，我从小妹那儿收到了消息，知道你竟然是他们的后代，我非常震惊。我想知道，你的父亲和母亲，是否还……健在？”

　　“都还活着。”雪蓦炎很坦然，解释道：“只是状态并不是很好，我父亲只有一半灵魂，母亲……”

　　“那具血祖遗体？”邢宇邈又看向秦烈。

　　“我将会带给血厉前辈，由他以灵魂融合，另外，我从神葬场带回的太古生灵遗体，也将拿出来增强血煞宗的实力！”秦烈表态。

　　雪蓦炎明眸闪亮，微微抿着嘴，心中暗暗感激。

　　她很清楚，秦烈这次的表态，对整个血煞宗意味着什么。

　　“八具神尸，也会是血煞宗的护宗天神！”秦烈继续道。

　　邢宇邈深深看向两人，许久后，才一咬牙，重重点头道：“好！我愿意带领邢家重新依附血煞宗！邢家，从今以后，将继续承认附庸的身份！”

　　顿了一下，邢宇邈看了项西一眼，又道：“我只代表邢家，不代表金阳岛。”

　　“已经没分别了。”项西苦笑。

　　邢宇邈一怔。

　　“项护法，您的态度么？”秦烈又问。

　　“我没有选择。”叹了一口气，项西单膝着地，以庄重礼仪道：“我也立誓，宣布效忠血煞宗，从此成为血煞宗附庸！”


第599章 新方向

　　邢宇邈和项西的选择，并没有出乎秦烈预料，在大方向两人意见统一后，小问题秦烈便放任不管，由他们自行商量解决。

　　他相信邢宇邈不会真拿项西怎样。

　　项西，还有另外两位护法，代表着金阳岛的老班底，虽然尖端势力一般，只有项西一人达到破碎境，但这一股力量依然不容忽视。

　　失去了这股力量，金阳岛实力将会大幅度消减，有重新降级到黑铁级势力的可能。

　　——这绝非邢家兄弟愿意看到的结果。

　　从邢宇邈复仇的意志来看，他们一心想要杀回天灭大陆，将三大家族赶尽杀绝。

　　要想达成这个目的，金阳岛如今掌握的力量，都远远不够，更加不能衰减。

　　因此，秦烈相信邢宇邈能处理好和项西的关系，当然，这需要他花心思说服。

　　落日群岛由项西麾下岛使掌管，在秦烈的要求下，他们一行人有了一个单独的岛屿，岛上有十来栋石楼，分别归秦烈、杜向阳、宋婷玉六人暂居。

　　血煞宗的身份，不需要蓄意隐瞒，秦烈便可以花费心思好好凝炼精血。

　　金灵、土灵、水灵的九滴鲜血，又经过五天心无旁骛的淬炼，终于彻底被炼血术炼化，和他鲜血融为一体。

　　“呼……”

　　几乎同时，从秦烈眉心的镇魂珠内，传来强猛的吸附力。

　　九滴精血，混着他的鲜血，魂力，一起被镇魂珠抽离，直达珠子内部的禁地，他灵魂不可碰触的深处。

　　被抽离鲜血、魂力的可怕感，又一次淹没秦烈，让他迅速萎靡下来。

　　和他相隔不远的雪蓦炎，觉察到这边涌动的血之灵力，急忙赶了过来，宋婷玉也从他生命能量的异常中有所发现，也唤上宋婷玉而来。

　　很快，三女一起聚集在秦烈房间，见他脸色苍白，如失去了很多鲜血，眼中也是精神不振。

　　三女都和他一起在神葬场征战过，一看的样子，马上就反应过来，“又是上次的状况？”宋婷玉不惊反喜。

　　雪蓦炎、谢静璇脸上也没有忧色，相反，也显得兴致盎然，甚至有着明显的激动之色。

　　“三大灵体的鲜血被炼化，被吸收，混合我的魂力，还有鲜血，重新……到了这里。”秦烈指了指眉心。

　　“好事。”谢静璇声音清冷，神情却极为认真，“应该又能诞生三种神秘的生灵。”

　　“秦烈，这应该不是坏事。”雪蓦炎也表态。

　　“不过在那三大生灵孕育出来之前，你可能要虚弱一阵子，不断提供鲜血和魂力饲养。”宋婷玉想了一下，默默将自己空间戒内的魂晶，全部拿了出来，“我只剩这么多了。”

　　从雷电渊潭的潭底，除秦烈以外，众人都收集了大量的魂晶。

　　然而，因为秦烈上次的炼化，因为魂力一次次被抽离，她们不得不一次次将自己的魂晶取出，助秦烈尽快恢复。

　　三女中，自然又数宋婷玉最没有保留，每次给出的魂晶也最多。

　　这趟，秦烈又一次陷入同样的境况，她当然明白又需要大量魂晶的支撑，只有这样才能助秦烈尽快孕育出三个新的生灵。

　　将自己所有魂晶取出后，宋婷玉淡然一笑，妩媚动人的眼睛瞄着雪蓦炎和谢静璇。

　　两女犹豫了一会儿，也纷纷取出魂晶，从储藏中拿出一半来，一起推倒秦烈面前。

　　“呵呵，应该够了。”宋婷玉笑颜如花。

　　没有推辞，秦烈随手将那些魂晶收起来，掌心只保留两块，一边吸取魂晶的魂力，一边说道：“不去约定的地方了。”

　　“你说什么？”雪蓦炎失声道。

　　“暂时不去血煞宗那边，先在金阳岛待着，就以金阳岛为驻扎地！”秦烈喝道。

　　三女都惊疑不定的看向他。

　　“我想我们的身份，要不了多久便会暴露，金阳岛和我们走到一块儿的事实，也应该瞒不了太久。”秦烈沉吟着，继续解释。

　　“血煞宗所在之地，即便是极为隐秘，我也不相信幻魔宗一无所知。那个地方，我想我们应该留着以后走投无路的时候，当成最后一步。”

　　“师姐，你应该尽快启程，带着血祖遗体去那边，让血厉前辈融合。还有，在你血煞宗的身份上，你应该尽量说服你师傅……”

　　“不用说服，我师傅知道我的来历。”雪蓦炎随意道。

　　秦烈讶然，“她知道？”

　　“幻魔宗那边你不用担心，金阳岛臣服血煞宗一事，也没有什么关系，我师傅那边不会造成麻烦。”雪蓦炎很肯定。

　　秦烈深深砍了她一眼，轻轻点头，“看来情况并不是很糟。”

　　从雪蓦炎的表态，他就知道幻魔宗的宗主，对血煞宗应该没有偏见，而且暗中还有维护之意。

　　这个念头一起，秦烈思绪就活络起来，发现千年前血煞宗遭受清洗灭绝的时候，沫灵夜和那些血煞宗的长老，竟全部往天戮大陆而来，往幻魔宗的所属的疆域潜藏。

　　仔细去想，他渐渐就有了猜测，越来越肯定幻魔宗的宗主，和血煞宗有着隐秘的联系。

　　这时候，雪蓦炎看了宋婷玉和谢静璇一眼，犹豫了一下，说道：“我师傅……和我娘，以前游历的时候，曾义结金兰。那时候，我师傅还不是幻魔宗的宗主，我们血煞宗也不是人人喊打的境况。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“血煞宗被围剿前，我娘就收到了我师傅的通传，然后我娘才带着那些长老及时离开，在我师傅的帮助下远遁到天戮大陆……”雪蓦炎轻声解释。

　　原来，因为幻魔宗雨凌薇的帮助，血煞宗才能苟延残喘下来，就连现在血煞宗潜藏之地，也是雨凌薇帮忙安排得来的。

　　这么来看，金阳岛虽然是幻魔宗的势力，如今被血煞宗收服了，也不会引发幻魔宗的不满。

　　“金阳岛，青月谷，还有几个更小的势力，之所以能在天戮大陆立足，能被幻魔宗庇护，也是因为我师傅看在血煞宗的面子上。”雪蓦炎又道：“我师傅答应过我，只要他们肯自愿重返血煞宗，她会支持我。”

　　秦烈神情一震，喝道：“你有一个好师傅！”

　　雪蓦炎微微一笑。

　　“这么一来，幻魔宗就不会对我们构成威胁了，还会是一股助力，我们相当于多了一方支持。”秦烈摸着下巴，又道：“有洛尘和杜向阳，六具太古生灵遗骸，还有李叔在，天剑山应该也不会变成我们的敌人。这么一来，六大白银级势力，已经有两方和我们关系密切。”

　　“不是九大吗？”雪蓦炎下意识道。

　　“三大家族？”秦烈冷然一笑，摇了摇头，道：“他们还不配！只有寂灭宗、黑巫教、幻魔宗、天剑山、天器宗、万兽山，他们才是暴乱之地真正的六大霸主，那三家族加起来恐怕也不是其中一方的对手！”

　　雪蓦炎深思了一会儿，点了点头，道：“事实就是这样。”

　　“那就简单多了。”秦烈发现思绪越来越活，“我有预感，楚离那家伙没那么容易死，只要他还活着，我还给他准备了三具太古生灵遗骸！而且楚离曾经说过，会帮我引荐寂灭老祖，我相信，只要让我见到寂灭老祖，我就能让寂灭宗支持血煞宗！”

　　此言一出，众人眼睛都亮了起来。

　　“姜铸哲和天器宗有勾结，万兽山也有参与，这两方自己都不干净，凭什么对我们横加指责？”秦烈哼了一声，说道：“照我看，天器宗和万兽山根本也没有将血煞宗当成除之后快的毒瘤看待！”

　　“这么一来，真正可能对我们痛下杀手的，也就只有黑巫教和三大家族了？”宋婷玉轻笑起来。

　　“这些年来，始终没有放弃对血煞宗追杀的，还真的只有他们。”雪蓦炎默然。

　　“嘿嘿，看来情况比我们所想的要好上不少。”秦烈振奋起来。


第600章 解禁！

　　秦烈本欲让雪蓦炎将血祖之身直接带给血厉，然而，当他将血祖之身取出以后，却发现雪蓦炎无物来承载血祖的体魄。

　　一直以来，血祖这一具晶莹如血玉，透体流转出血水晶光泽的身躯，都藏匿在镇魂珠内。

　　——而不是空间戒。

　　空间戒能存放的物质，可以是木材，灵石，花草，丹丸，尸身，骨骼，种种多样。

　　却不能容纳具有魂念的生灵。

　　一丝一毫都不行！

　　这具血祖遗体，脑海深处坐落着灵魂塔，身上还有着极其稀薄微弱的残魂散念。

　　那是血祖的不灭之魂。

　　虽然微弱到可以忽略不计的地步，但就是因为那一丝残魂，导致血祖之身，只能藏匿在镇魂珠，而不是空间戒。

　　镇魂珠内，有新孕育的三大生灵，有正在炼化之物，有嗜血龙……

　　这些，都和血祖之身一样，都是具有灵魂之物。

　　——即便是智慧极其低下，才刚刚孕育的三大小小生灵，也是具有灵魂的智慧种族。

　　秦烈有镇魂珠，能存放血祖之身，能掩盖这具体魄身上浓烈刺鼻的血煞气息。

　　雪蓦炎却没有这一类的宝物，空间戒又无法存放，加上血祖之身重逾万钧，所以她没办法在不暴露血祖体魄的情况下，将其单独且隐秘地运输到血煞宗生存之地。

　　于是，雪蓦炎孤身一人，早早离开。

　　她要去见幻魔宗的宗主，说明在神葬场发生的一切，要去血煞宗见她父亲血厉，带血煞宗的那些门人，和她父亲的灵魂尽快过来。

　　高宇和雪蓦炎相继离开后，秦烈身边就只剩下洛尘、杜向阳，还有宋婷玉、谢静璇四人。

　　之后几天，邢家和项西那些人，在落日群岛密集商论，对双方的关系重新定位。

　　秦烈不管不问，只是以魂晶恢复魂力，以封魔碑来吸收血煞气息，凝炼鲜血。

　　十天后，邢家兄妹和项西三大护法，关系又一次融洽起来，仿佛前段时间发生的冲突，已经被双方忽略掉了。

　　第十一天。

　　秦烈将邢家兄妹等人，还有项西、胥长盛、许嘉栋三大护法，一起召集到他所在的岛屿。

　　洛尘和杜向阳自然也悉数到场。

　　“我们运用神尸的消息，有没有泄露出去？”见众人到齐，秦烈开门见山问道。

　　“很奇怪，至今没有收到这方面消息。”邢宇远回应，他依然脸色苍白，伤势还没有恢复过来，“不过这一块海域的异常，渐渐被很多人留意到，譬如……潘家的家主和主力，已经和家族失去联系了很久。还有，黑云宫和天海阁，也是有一部分失踪，这让黑巫教和幻魔宗那边，都相继派人询问调查。”

　　“潘家也是被我们所灭。”秦烈随意道。

　　邢家和项西等人，交换了一个意会的表情，仿佛早猜测出来了。

　　“看来消息还没有迅速蔓延出去。”沉吟了一下，秦烈说道：“这样就够了。”

　　“小弟，你唤我们过来？”邢胜男询问。

　　秦烈笑了笑，看了众人一眼，说道：“好事。”

　　话音方落，封魔碑便悬浮出来，飞到众人头顶。

　　不多时，哗哗的水声响起，就在这边岛屿。

　　众人屏息凝神，纷纷看向海面，不多时，就见八具如古神般的神尸接连浮出海面。

　　迈着惊天动地的步伐，将这座岛屿震的轰隆隆巨响，八具神尸慢慢上岸。

　　一张巨网浮现在众人眼帘，巨网当中，兜着一具具庞大如山的躯体，有修罗族，有太古凶兽，有巨灵，有木族强者。

　　“果然是太古生灵遗体！”众人眼中喷射炽热光芒。

　　秦烈继续下达命令。

　　很快，一共二十三具太古生灵的遗体，在八具神尸的挪动搬运下，被拖到了岛屿上。

　　这座无名海岛有数千平米，然而，当二十三具太古生灵遗体，一一平摊下来，放置在岛上以后，几乎就填满了整个小岛。

　　有的太古生灵身躯渺小，譬如人族和木族，和常人一般大小。

　　但太古凶兽，巨灵，每一个都有百米高，身如小山，躺下所在的面积就足够大了。

　　二十三具太古生灵遗体，分散开来，处在岛屿每一个区域，种种属性不明的能量气息，从他们身上释放出来，给人一种古老荒远，令人灵魂震颤的压迫感。

　　“这是我们征战神葬场的战利品，从神葬场活着遁离的，目前有七人，楚离生死未知，不过……他那一份我给他留着。”秦烈已随手挥来水晶战车，自己率先进去，又招呼洛尘、宋婷玉、谢静璇一一上来。

　　邢宇邈神情一动，也坐上过来的水晶战车，学着秦烈浮上天空。

　　项西等人也是依法去做。

　　不多时，一辆辆水晶战车，载着秦烈等人来到岛上半空，俯瞰着下面一具具太古生灵遗体。

　　正是烈日正盛的时刻，在炽烈阳光的辉芒下，一具具太古生灵的遗体，仿佛流转着金属光泽，自然而然释放出浩瀚澎湃的能量气息。

　　——那是纯粹的血肉之能！

　　太古时代，每一个强者都极其重视血肉的淬炼，他们磅礴浩瀚的力量，流淌在血肉、筋脉、骨骼、细小纤维当中，即便是魂灭身亡，也亘古不灭。

　　水晶战车上，众人闭上眼，尝试以灵魂来感知。

　　半响后，每一个睁开眼的人，脸上都显出震惊无比的表情。

　　当他们闭上眼，以灵魂来感知的时候，会发现下面岛上的一具具太古生灵遗体，仿佛就是一头头洪荒巨兽，仿佛根本就没有陨灭。

　　单单血肉中蕴含的力量，就足以令他们疯狂，让他们鲜血沸腾。

　　“洛尘，杜向阳，下面有六具遗骸属于你们，你们俩可以现在挑选，也可以等长辈过来后再挑选。”秦烈微微一笑，又道：“等你们选定，我可以帮你们解开他们身上的封禁，你们能直接吸纳遗体身上的力量。当然，你们也可以将遗体带走，以他们的骨骸，血肉，甚至牙齿来淬炼神兵利器，这就是你们的事情了。”

　　洛尘和杜向阳轰然一震，眼中流露出浓烈的狂喜，同时看向秦烈，“可以向天剑山传讯了？”洛尘深吸一口气。

　　秦烈点头，“我欢迎你们天剑山的长者，过来带走本来就该属于你们的战利品！”

　　“你确定？”洛尘又道。

　　“确定。”秦烈肯定，想了一下，又说：“只希望血煞宗能获得天剑山的友谊。”

　　“我想不会是问题。”杜向阳笑容欢快。

　　“秦烈，我只要他一个即可！”谢静璇指着下面。

　　那是一个木族老者，只有一米七八的样子，浑身呈树皮般的灰褐色，脸上布满深深皱褶。

　　这个木族族人，看起来很苍老，一脸皱纹，可身上却有着浓郁的木之精气，散发出惊人的生命能量。

　　封魔碑就悬浮在秦烈身旁，当秦烈眼珠子转动之时，七道神光突地射了出来。

　　众人下意识看向从碑面上射出的神光。

　　七道绚烂缤纷的神光，犹如七道彩虹，静静照耀在这名木族族人遗体上。

　　每一道神光内部，仔细去看，竟然像是流淌着液态能量，如沸腾的光河滚动着，隐隐有繁复神纹般的符号跳跃，一闪而逝。

　　一层蒙蒙青幽光芒，从这名木族族人遗体上升腾起来，形成一个薄如蝉翼的光罩。

　　光罩表面，以肉眼可见的速度，衍生出青绿色的树叶纹络，那些脉络有着非常明显的排斥性，似乎在保护着这具木族族人遗体。

　　然而，当七道神光照耀在光罩上，当神光内部滚荡光河内，神纹般的符号涌向青幽光罩，那罩子就渐渐被消融。

　　不多时，那青幽的光罩，如被溶解成绿色水液，内部透露出浓烈的生命气息。

　　那一滴滴的绿色液体，如露珠附在树叶上，滴滴都在那名木族族人遗体上，但并没有立即融入这名木族族人体内。

　　也在此时，秦烈看了谢静璇一眼，犹豫了一下，说道：“静……静璇姐，我想和你商量一件事。”

　　谢静璇清幽如深潭的眼眸中，流露出一丝讶然，似乎为他的称呼惊讶，不过只是一霎，她便冷静下来，说道：“我知道你想说什么。”

　　“你知道？”这次换秦烈惊讶了。

　　“保护那名木族族人遗体的能量，为生命之泉，那一滴滴青翠欲滴的露珠，都是精纯的生命能量。”谢静璇犹豫了一下，咬了咬牙，道：“雪蓦炎必须要拿足够的东西来换那些生命之泉！”

　　秦烈一愣，旋即放下心来，展演笑道：“多谢静璇姐。”

　　“现在呢？”谢静璇轻轻哼了一声。

　　“他身上的禁制破掉了，现在，他属于你了。”秦烈说道。

　　七道神秘莫测的彩虹，重新被封魔碑收敛，封魔碑又恢复平静。

　　那名木族族人身上的青幽光罩，则是融为纯粹的生命之泉水滴，滴滴都在那人身上静止不动。

　　就在众人惊异不已的时候，谢静璇明眸释放出一片片青蒙蒙的光晕，就在水晶战车快要落地之前，她忽然急不可待冲向那名木族族人的遗体，小心翼翼以特殊的器皿，先收集那一滴滴生命之泉。

　　“秦烈！”杜向阳和洛尘同时沉喝，呼吸都逐渐粗重起来。

　　“挑吧。”秦烈淡然一笑。

　　两人立即疯狂了。


第601章 吸收！

　　谢静璇落在那名木族尸身旁边，小心翼翼将一滴滴生命之泉收集起来，每一个动作都细致谨慎，像是害怕引起尸身上的变化。

　　一辆辆水晶战车，静静悬浮在岛上，邢家和金阳岛的武者，都凝神关注着，眼中炽烈光芒越来越明显。

　　连邢宇远呼吸都渐渐急促起来。

　　洛尘、杜向阳甚至宋婷玉，都兴奋地看向秦烈，希望他帮忙，助他们也破开太古生灵遗体的禁制，收获其中玄妙。

　　三人极早之前就分别看中了猎物。

　　这时候，谢静璇已经将生命之泉一滴滴盛放器皿，待到那名木族族人尸身上面再没有一滴，她抬头看了一眼秦烈，犹豫了一下，问道：“我能直接将他尸身带走么？”

　　“当然可以。”秦烈淡然一笑。

　　谢静璇明眸一亮，再没有多言，一把将这具蕴含着古老传承，体内尚有浓烈生机的木族族人拧起，迅速飞入她修炼的石楼。

　　“轰！”

　　一圈淡绿色能量波纹，如翠绿色的林海，倏地从石楼内冲荡四散出来。

　　在那肉眼可见的能量波纹之中，隐隐传出古树剧烈摇荡，树叶“沙沙”飞落的声音，听的人都觉得灵魂安详，心神无比的平静。

　　强大如邢宇邈，从那些浓烈的生命波荡之中，还感知到隐秘的传承气息。

　　如果他们能踏入那间石楼，就会发现在那一具木族族人身上，释放出绿幽幽的光芒，只见一片片树叶般的古老符文，从此人皮肉内翻腾出来，在他鲜血内涌动着，欢呼着，仿佛得到了归属。

　　谢静璇端坐着那名木族族人前方，放开灵魂，两手不断施展着诡异的印诀。

　　掌心，一株株绿翡翠般的树苗，不断浮现出来，每一根枝叶都像是蕴含着浓烈生机。

　　那些从木族强者体内翻滚出来的古老符文，则是化为一片片树叶符文，全部涌向她手心的青翠树苗。

　　随着那些古老符文的飞逸，一株株小树苗茁壮成长，越过了漫长的生长期，迅速壮大起来。

　　浓烈澎湃的生命气息，以石楼为中心，向四面八方扩散开来。

　　荒寂的枯岛，本来几乎看不见郁郁葱葱植物，但在石楼内浓郁生机释放以后，周边有一棵棵小草顽强冒头，坚强地生长出来。

　　堪称神迹！

　　“她已经从那具木族强者遗体内，吸取她所需的力量，熔炼传承精华！”邢宇邈语气有些颤抖。

　　“秦烈！”杜向阳火热的目光，又一次望了过来。

　　洛尘和宋婷玉两人，也是心神澎湃，渐渐遏制不住内心的期望。

　　“去你们看中的生灵遗体旁边，我帮你们解开封禁，能获取多少看你们的运气了。”秦烈点了点头。

　　三人立即从水晶战车上跳跃出来，一路狂奔，朝着目标而去。

　　杜向阳来到一名修罗族强者遗体身旁。

　　修罗族身材高大，雄性模样狰狞凶厉，如蛮兽厉鬼，雌性有特殊种族美貌如花，丰乳肥臀，妖冶动人。

　　显然，那是一个雄性修罗族强者，身上天然的甲胄像是特殊的晶片，那些甲胄呈赤红色，仔细去看，像是一团团燃烧的火焰。

　　杜向阳来到他身旁后，立即激动起来，身上一簇簇橘红色的火苗，从他袖口，眼中，甚至耳朵内飘逸出来。

　　猛一看，杜向阳如在熊熊燃烧，被烈焰吞没。

　　秦烈只是看了一眼，就知道他已经做好了准备，点了点头，说道：“等我破掉封禁！”

　　七道炫目虹光，从封魔碑的碑面上释放出来，照射到这名修罗族族人体魄上。

　　“呼呼呼！”

　　浓烈的赤红火焰，突地从这名陨灭的强者全身燃烧出来，焚灭天地般的极热意志，让修炼火焰之力的杜向阳，也不得不瞬间撤离。

　　天上水晶战车内的所有人，都脸色微变，生出被滔滔火焰淹没的恐惧感。

　　不过只是一霎，在那七道神光的溶解之下，那些赤红火焰迅速隐没收拢，重新消失在强者体魄内。

　　修罗族强者的躯体，也像是变成烧红的烙铁，赤红滚烫，却没有主动袭击别人的意思。

　　“可以了。”秦烈点了点头。

　　杜向阳这才靠近，兴奋地搓着手，就在这名修罗族强者身旁坐下，以所修炼的灵诀，来一点点吸纳他身上的赤红火焰。

　　盯着杜向阳看了一会儿，见他在着手运转灵诀，吸纳那强者体内炽烈火焰了，秦烈由看向洛尘。

　　洛尘的目标为一个灰翼族的陨落者。

　　这个灰翼族族人，代表性的羽翼，所有羽毛光秃秃的，显然死前身负重创。

　　一般而言，灰翼族的族人，一身羽毛即便是全部脱落，只要没有陨灭掉，也能通过时间的积累，慢慢重新凝炼出来。

　　可惜，那个陨灭者早已没有生机，已葬身不知多少年。

　　羽毛脱落，两对骨翼却锋锐如剑，上面还有着天然的骨纹，释放出古老苍凉的气息，令人惊叹。

　　“就是他。”洛尘道。

　　秦烈点了点头，也以封魔碑破解，当七道虹光照耀下来后，一片片能量羽毛，诡异地在那名灰翼族族人身上凝现出来。

　　灰褐色的羽翼上，有着轻盈灵动的气息，却在虹芒的照耀下渐渐消融。

　　待到禁制破掉，秦烈没有多看，就又操控着水晶战车，找寻宋婷玉的足迹。

　　“噢！”邢胜男轻轻呼叫起来。

　　凝神一看，秦烈也是怔住，惊讶地看向宋婷玉的位置。

　　和谢静璇等人挑选的渺小类人族目标不同，宋婷玉看中的是一具巨大骸骨，那是一种不知名凶兽的骨头，如狮似虎，骨架有数十米高，近百米长，由数百根大大小小骨头堆砌而成。

　　这头凶兽的骨骸呈灰白颜色，没有晶莹光泽流转，却传来洪荒古老的凶蛮气息。

　　古兽的眼瞳，是唯一有光泽的地方，经过漫长岁月的腐蚀，依然晶莹明亮，如没有丝毫瑕疵的水晶，隐隐有不知名的流彩飞涌。

　　宋婷玉一双动人的眼眸，看向的也恰恰就是古兽的头骨，那一对奇异眼睛的位置。

　　“就是它了！”宋婷玉欣然笑道。

　　“肯定？”

　　“肯定！”

　　“好！”

　　于是秦烈再次动手，沟通封魔碑，将七道虹光照耀向凶兽骸骨。

　　本来灰白色，没有光泽的巨大兽骨，被七道光芒一照，突然变成紫水晶般的颜色，百米长的兽骨，猛一看，像是由一块完整的紫水晶雕琢而成，释放出瑰丽的晶亮光泽。

　　同时，一声声直达灵魂的不屈兽吼，从每一根骨头内滚荡出来，震耳欲聋。

　　就连远处的杜向阳和洛尘，也不得不暂时停下，惊奇的看向这一块，目显异色。

　　七道神光如一条条长河，渐渐变大，又如神鞭般，抽击在凶兽骸骨上。

　　渐渐地，震撼人心的兽吼，从那瑰丽的晶莹骨架内平息下来。

　　宋婷玉美眸一亮，见秦烈点头了，立即欢快掠到兽骨头部方位，精神奕奕看向凶兽的眼睛。

　　一丝丝流星般的碎小光芒，从她眼中飞逸出来，电一般进入兽骨眼瞳内。

　　古老蛮横的气息，又从兽骨内传荡出来，但是却没了凶戾之意，似乎在振奋着，呐喊着，兴奋承受着什么。

　　水晶战车上，众人凝神细看，看着宋婷玉从这一具兽骨之中，获取眼瞳内的异芒，暗暗惊奇。

　　这时候，谢静璇等四人，分别选中一具太古生灵遗体，已开始获取当中神妙。

　　邢家族人，还有项西那些人，一路跟随，默默将一切看在眼里，脸上的羡慕之色，无论通过什么办法，都已无法掩饰了。

　　他们忽然想起秦烈所说的好处。


第602章 雷神咆哮

　　“哗啦啦！”

　　一地的碎骨，从秦烈空间戒摔落下来，那些骨头五颜六色，分属不同生灵种族，却都或多或少蕴含着力量波动。

　　这是神葬场爆灭时，那些被血妖、巫祖遗体、姜铸哲粉碎的太古生灵碎骨，随着空间爆碎，也从神葬场飞离出来。

　　虽然不是完整的太古生灵遗体，不可能存在传承和某些隐秘的力量奥妙，但却有着非常精纯的能量。

　　骨头内的能量，比灵石要精纯浑厚许多，可以完全吸收，大幅度增强同属性武者的灵力，提升力量的极限。

　　“他们能得到完整的太古生灵骨骸，从中获取更珍贵的东西，那是他们应得的。”秦烈神色从容，“你们没有征战神葬场，作为依附血煞宗的收益，只能从这些碎骨中挑选。不过你们不要羡慕，神葬场……并非只是一座，我或许还有办法寻觅到更多，到了那时候，如果你们依然效忠血煞宗，做出了相应的贡献，你们也能和他们一样。”

　　“不错，世上没有不劳而获的美事。”邢宇邈赞同。

　　“一人十根骨头吧，自己挑。”秦烈神态淡然，旋即看了邢胜男一眼，微笑道：“大姐，我有几句单独的话，和你聊一聊。”

　　邢宇远垂着头，眼中异光一闪，嘴角泛出一丝喜色。

　　邢宇邈也是暗暗动容。

　　两兄弟知道秦烈恐怕要对邢胜男另有安排了。

　　“大姐，下面的那些太古生灵遗体，有没有适合你的？”不多时，秦烈和邢胜男站在一辆水晶战车上，和另外那些人拉开距离，随意问道。

　　“小弟，你……”邢胜男不大的眼睛中，显出惊喜的光芒。

　　“我也是神葬场的参与者，也有获取太古生灵遗体的权利，你要是有看重的……我帮你解开禁制。”秦烈道。

　　“不不，太贵重了！”邢胜男急忙摇头。

　　“无妨，反正这些东西我也未必用得着，放在这儿也是放着。”秦烈劝说。

　　“不行，我绝不会要你的东西！”邢胜男坚决摇头，不论秦烈怎么劝说，就是不肯从下面挑选一具合适的来增强自己的实力。

　　秦烈只能无奈放弃。

　　……

　　天剑山。

　　洛楠在一座孤峰顶端，静坐着修炼，就在她周边空间内，一道道撕裂空间壁障，令空间显出炫目流光的剑芒，如鱼群般飞逝着。

　　整个空间在凌厉的剑芒之下，都被切割的支离破碎，隐隐洞开了时空乱流，展现出瑰丽恐怖的混乱画面。

　　许久后，洛楠平静下来，天际不再有异象。

　　“尘儿，尘儿……”洛楠一声声低呼，眼神落寞，周边涌现浓浓的凄凉气息。

　　“咛！”

　　一柄插在孤峰顶端的阔剑，突然传来刺耳低鸣，旋即，一个个文字在闪闪发亮的剑刃上浮现出来。

　　洛楠立即从悲痛中醒转过来，急忙去看阔剑上的文字，越开越是激动，不多时浑身都颤抖起来，“尘儿还活着，不但还活着，竟然，竟然还猎到了太古生灵遗骸！”她眼中陡然爆射出炫目奇光，眼眶都湿润起来。

　　一缕指芒，忽然落入阔剑，那柄阔剑陡然响起刺耳啸声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　孤峰上，一座座宏伟的宫殿坐落着，许多身背长剑，气势凌厉的武者从中走出来。

　　“姥姥，发生了什么事情？”不断有人过来，恭敬跪伏下来，询问情况。

　　“立即前往空间传送阵，都跟我前往天戮大陆，去一个叫落日群岛的地方！”洛楠下令。

　　几乎同时。

　　另外一座孤峰上，并称五大天剑的燕白衣，也神情一动，目显奇光。

　　“向阳竟然还活着！还让我前往落日群岛挑选太古生灵遗体……”燕白衣站了起来。

　　随意下达了一连串命令，简单安排了一下，燕白衣也遁离出去，和洛楠前往同一方向。

　　……

　　寂灭宗。

　　一处比神葬场雷之禁地还要狂暴的奇地，巨大的球形闪电翻腾着，如雷池内的浪花水泡，不断炸裂。

　　一片动荡不安的空间，如和九霄接连，雷龙如瀑布从天冲落，震荡着苍穹。

　　这其实是雷电混乱的一个山谷，名叫雷神咆哮，正是寂灭老祖苦修之地。

　　山谷中央，一根根冲天的雷亟木，形成密集的丛林，每一根雷亟木都要比秦烈从东夷人那得来还要粗壮，还要高大。

　　都是千年树龄以上的雷亟木。

　　一根根雷亟木铺展开来，撑起一座由奇异晶石筑造的祭台，祭台上雷光电蛇游走。

　　一名衣着邋遢，一头乱糟糟长发，端坐着胡须直接垂地的老者，闭着眼不断哼哼。

　　巨石般的滚雷，天龙般的闪电，不断从云霄雷池轰落，锤击着祭台，轰在老者身上。

　　老者一头乱发，垂地的胡须，如亿万细小的电蛇，疯狂狂舞着，释放出惊天动地的雷威。

　　“给我滚出来！”老者发出响彻天地的咆哮。

　　在他身前，无数雷霆闪电交织凝聚，汇成撕裂天幕的雷电缝隙。

　　空间，在那些狂暴的雷电之下，清晰地裂了开来。

　　混乱扭曲的空间乱流中，一个浑身被雷电光芒裹住，被无数流光星芒冲击的身子，在滚滚星流内滚荡着，不知道要飘荡到何处。

　　这是空间夹层，扭曲的空间混乱域，不灭境生灵以下的禁区。

　　楚离，就被一团雷电光芒包裹着，在被混乱之力冲洗着。

　　一个个漆黑的光球，在他身旁爆炸，释放出毁灭星空的力量，炸的那护住他躯体的雷球忽明忽灭，却始终没有熄灭电芒。

　　“老祖！”蜷曲着身子，缩在雷电球当中的楚离，突然感知到什么，眼睛重现希望光芒。

　　无数雷电撕裂的狭窄缝隙，在他眼前出现，缝隙后面雷电狂暴无边，如九霄雷池，释放出着雷霆咆哮。

　　“呼！”

　　强烈无比的吸力，从缝隙内汹涌而出，将这一枚雷电光球一口吞没。

　　“嘭！”

　　被雷电光球裹住的楚离，硬生生从混乱的空间乱流中，被拉扯回来，重返灵域。

　　“老祖！”楚离从保命的雷电球内走出，直接跪在老者身前，垂头道：“徒儿无能。”

　　在雷之禁地内，和秦烈分别以后，他去了冰之禁地，试图找寻秦烈，寻觅到葬神之地。

　　可惜，他运气并不佳，一直都在葬神之地外围活动，没有能找到冰灵看护的葬神之地。

　　自然也没有经历最后一战，不知道后面发生了什么，当神葬场爆灭之时，他知道那个小空间彻底完了，将寂灭老祖赐下的至宝取出，裹住了身子。

　　他因此躲过了空间爆灭的冲击，被炸入了混乱的空间乱流，在当中漂泊流浪了许久，终于今天被寂灭老祖捕捉到，重新拉扯回寂灭宗。

　　“要不是雷珠内，有着我的一缕灵魂意识，我也不能从空间乱流内将你找出来。”寂灭老祖哼了一声，道：“说吧，怎么只剩你一个？”

　　楚离苦笑一声，垂着头，不敢有丝毫隐瞒，将发生在神葬场内的一切道明。

　　“什么？一个通幽境就能以雷电淬炼灵魂的小子？”半响，寂灭老祖突然大声叫嚷起来。

　　“千真万确。”楚离点头。

　　“这小子人呢？”寂灭老祖目显奇光，“不论你想什么办法，都把这小子给我弄来，我要亲自见他！”

　　“我不知道他在什么地方。”楚离摇了摇头。

　　“老祖，幻魔宗的师秀玲传了消息过来，说天戮大陆周边的落日群岛，有三具太古生灵的遗体属于我们寂灭宗。她说，那是楚离应得的……”谷外，传来一个洪亮的吆喝声，也是雷声震天。

　　“秦烈！一定是秦烈！”楚离立即惊叫起来。


第603章 第三空间！

　　雷声震天的山谷中，寂灭老祖眼瞳突然显出一抹灰色，如不见天日的幕帐。

　　覆盖整个山谷的爆裂雷鸣，倏地诡异地停止下来，所有炽烈闪电也像是变成了一根根晶莹柳条，不再扭动。

　　谷外洪亮的吆喝声，也随之收敛，不多时，一名身高超过两米，披着青幽重甲的中年人，踏着沉重的脚步，迅速来到山谷。

　　“咚咚，咚咚……”

　　山谷的大地，在他的脚步下，像是都在颤栗，发出不堪重负的呻吟。

　　“雷阎师叔。”一见此人出现，楚离立即恭敬行礼。

　　“师兄。”雷阎踏入山谷，线条粗犷刚毅的脸上，浮现出凝重表情，道：“根据师秀玲的消息来看，在那些太古生灵的遗体之中，还有陨落的修罗战神！”

　　寂灭老祖灰褐色的眼眸，绽出一缕电芒，沉吟了一下，说道：“你传讯黑斯特，让他和你，还有楚离一道出发，立即前往落日群岛！”

　　“黑斯特？”楚离骇然失色。

　　连雷阎也是微惊，“师兄，你让黑斯特跟过去？不会是？”

　　“老祖，黑斯特大人可是修罗族强者，他过去挑选太古生灵遗体，岂不是？”楚离惊叫起来。

　　“我们欠修罗族一些东西，由他选择一具祖辈遗体，算是补偿。”寂灭老祖沉声道。

　　顿了一下，寂灭老祖又道：“这个叫秦烈的小子，都不知道你是死是活，居然愿意分享三具太古生灵遗体……这小娃不错。”

　　“师兄，外面传言这个小子乃是血煞宗余孽，也修炼血灵诀。”雷阎提醒了一句。

　　楚离苦笑一声，解释道：“他的确修炼血灵诀。”

　　“我们和修罗族都能正常来往，管什么血煞宗？”满不在乎的挥挥手，寂灭老祖说道：“当年修罗族侵入暴乱之地，生吃活剥了不少多少各方势力武者，被称为邪恶妖魔，修罗族当年在暴乱之地造成的杀孽，根本不是姜铸哲那些家伙能比得了的。”

　　“我明白了。”雷阎点了点头，说道：“我一会儿就传讯黑斯特。”

　　“去吧，随便把那个秦烈，给我带到雷神咆哮。”寂灭老祖说道。

　　……

　　幻魔宗，一座宏伟的宫殿，殿堂内竖立着许多雕像，那些雕像都有十几米高，奇异的不断变幻着面貌，让人无法分辨。

　　宫殿中央，雪蓦炎跪伏在地，静静等候。

　　代表着宗主的宝座上，一名身影模糊的女子，如虚幻的影子，也在反复变幻。

　　可她的声音，却无比的清晰，“我让秀玲传讯寂灭宗，让寂灭宗挑选三具太古生灵遗体，只要寂灭宗派人过来，就意味着不会在意你们血煞宗的身份。”

　　“多谢师傅厚爱。”雪蓦炎轻声道。

　　“天剑山那边，洛楠和燕白衣已经动身，要不了多久便会踏入天戮大陆，转而去落日群岛。”雨凌薇声音柔和，有着一种安抚人心的神奇力量，“得到天剑山和寂灭宗的认可，再加上幻魔宗，六大白银级势力，已经有一半不再遵守当年的约定，这意味着血煞宗可以重见天日了。”

　　跪伏在地的雪蓦炎，双肩轻颤，眼眶渐渐湿润。

　　这是所有血煞宗门人一生的理想！

　　“这么一来，黑巫教和三大家族，就无法以大义，不能再将血煞宗定性为必须处之的余孽。”雨凌薇轻叹一声，又道：“但是他们如果一心除掉血煞宗，以势力之间的争斗为名义，你们依然很难抗衡。”

　　雪蓦炎跪伏着，轻轻咬着牙，眼神坚定。

　　“在这种层次的争斗之中，我没办法帮助你们，因为你们血煞宗也是白银级势力，并非幻魔宗的附庸。”雨凌薇认真说道。

　　“我明白。”雪蓦炎轻轻点头。

　　白银级势力之间的争斗，向来残酷无比，除非血煞宗甘愿放弃自主，以依附者身份归顺幻魔宗，否则幻魔宗没有介入的理由。

　　暴乱之地虽然从未停止过争斗，但是即便是再残酷的斗争，也有一定的规则需要遵守。

　　“希望黑巫教和三大家族，经历了一千多年的追杀，能克制自己，不再继续下去。哎，你们选择的路，在我来看非常艰难。”雨凌薇摇了摇头。

　　“这是我母亲，我父亲，还有血煞宗所有长老的心愿。不论多么艰难，不论要付出什么，我们都要走下去。”雪蓦炎语气坚定。

　　“好了，去吧，去找你父亲，希望在千年之后，他还有当年的霸气和力量。”雨凌薇挥手。

　　雪蓦炎叩头后，飘然而去。

　　……

　　落日群岛。

　　谢静璇、宋婷玉、洛尘、杜向阳四人，将所有的时间，精力，都用在选择的太古生灵遗体上，吸收遗体内残留的一切。

　　秦烈也没有闲着。

　　借助于魂晶，封魔碑，他日夜都在补充魂力和气血之力，以供孕育新生灵的镇魂珠吸纳。

　　这一天。

　　好不容易恢复的魂力，还有凝炼的鲜血，又被镇魂珠抽离了出去。

　　他的意识凝为一缕真魂，投影到镇魂珠，平静地观察着。

　　他已经习惯了这么去做。

　　最近一段时间，几乎每隔三五天，镇魂珠就会传来强烈的吸吮力，将他的魂力和鲜血抽离。

　　他每次都在默然观察着。

　　镇魂珠内部空间，一条绵长没有尽头的光流甬道，如长河，直达内部封禁深处。

　　这条长河内部，有殷红的鲜血流动，有精纯的魂力在滚荡，延伸向深处苍茫天地。

　　很快地，从他体内凝炼的鲜血，还有抽离的魂力，都汇入长河之中。

　　在他的观察下，长河如纽带，一点点收缩向内部天地。

　　秦烈灵魂一路跟随着。

　　抽离输送他魂力鲜血的纽带，先缩入第一个空间，在这个空间中，高高悬浮着一幅幅灵阵图，还有寒冰意境图。

　　血祖之躯，被一团血光包裹着，也在这个空间，如血管静止不动。

　　严格来说，这是镇魂珠的第二空间，入目所见，都是苍茫之气，缭绕不散。

　　只是，这片看似辽阔的空间，真正存在的东西，仅仅只有五幅如云团般的巨图，还有血祖之身。

　　如今，在秦烈的灵魂感知中，这片空间似乎没有想象中那么辽阔。

　　一幅幅灵阵图后方的空间，有一片流云簇簇涌动，犹如活物一般的区域。

　　那里，就是抽离他魂力和鲜血的纽带，最终消失之地。

　　秦烈很清楚，那是通往下一个空间，也就是镇魂珠第三层的通道。

　　他这一缕灵魂，飘飘忽忽着，来到流云涌动区域，犹豫了一下，又试着冲入其中。

　　突地，一种撕裂般的疼痛，刺的他灵魂狠狠颤栗了一下。

　　然而，就在下一刻，秦烈的这一缕灵魂，竟终于突破了禁制，踏入镇魂珠的第三层。

　　直达第三空间！

　　一个繁复神奇到令人目眩神迷的巨型图案，如一张覆盖了整个天地的蜘蛛网，充斥在第三层空间的每一个角落！

　　一条条明亮的线条，密密麻麻，如人体内数不尽的筋脉血管，神秘莫测，交织组合成难以言喻的图案，在这个巨型图案内，镶嵌着众多基础阵图，还有更多秦烈没有见过，有着种种玄妙的中级灵阵图。

　　他的灵魂一进来，就碰触到无处不在的线条，这一缕灵魂，立即被无数讯息填满，被铺天盖地的淹没。

　　充斥整个空间的蛛网巨图，如被点燃的神灯，瞬间绽放出炫目强光，整个空间一下子明亮至极。

　　秦烈这一缕灵魂，被庞大讯息冲击着，所剩不多的魂力，极速消耗着。

　　这一缕灵魂，立即模糊起来，并且快速消散。

　　“呼……”

　　灵魂最本质的精源，倏地穿越第二层，达到第一层，又直接从他眉心飞逸出来，重归魂湖。

　　一霎那间，许多中间灵阵图的绘刻知识，讯息，潮水般淹没而来，如一个个晶亮的精神烙印，烙在他灵魂深处。

　　秦烈端坐着，一动不动，眼神灰暗无光，陷入了某种境界。

　　他在消化那庞大的讯息，组合排序，理解那些知识所代表的灵阵图。

　　同时，一个宏大的声音，不断在他脑海内轰隆隆响彻着，震的他头昏脑胀。

　　“灵阵图，就是天地脉络，是规则之线，是力量最细微、最真实、最直观的表现形式！”


第604章 封灵

　　许久许久之后，秦烈终于消化掉从镇魂珠第三层得来的庞大讯念，那只是一个中级灵阵图——封灵。

　　这个名为“封灵”的灵阵图，只是第三空间那巨型灵阵图的一个组成部分，由数万线条组合交织而成。

　　封灵的用途，只有一个——封禁灵魂！

　　将一个灵魂，封印在阵图之中，变成灵阵图的一部分，化为阵图的一种能量。

　　这意味着，在灵器当中如果存在“封灵”，灵器内部就存在灵魂。

　　身为一名炼器师，秦烈知道“封灵”代表着什么，知道它能提升一件灵器多少威力。

　　“灵阵图，就是天地脉络，是规则之线，是力量最细微、最真实、最直观的表现形式……”

　　响彻脑海的声音，余音缭绕，没有立即消失，还在滚滚动荡着。

　　睁开眼，秦烈一边咀嚼着这句话的含义，一边重述着，神色渐渐凝重起来。

　　“脉络，规则，图纹，力量本身……”

　　秦烈眼睛渐渐明亮起来。

　　心念一动，他随意取出一块灵板，调集灵力，就在灵板上刻画起来。

　　他试着将“封灵”绘刻出来。

　　几分钟后。

　　“蓬！”

　　灵板陡然炸裂，一缕浓烟从中冒出，一块灵板就是粉碎。

　　繁复的封灵阵图，仅仅只是刻画出几十分之一的线条，就在细节上出错，导致图纹崩溃。

　　并没有气馁，重新取出一块灵板，秦烈继续绘刻。

　　一次次失败，灵板迅速粉碎着，短短半个时辰时间，他周边就多了一地灵板碎片。

　　有十七块灵板因此爆碎。

　　然而，绘刻灵阵图的过程中，他心神却无比安详宁静。

　　许久后，魂力消耗剧烈的秦烈，暂停了“封灵”的绘刻，意识汇聚向全身，细细洞察。

　　澄净魂湖，明显收缩了许多，这是因为魂力损耗过多的原因。

　　魂湖内的湖水，便是纯粹的魂力，沉落在魂湖内的真魂，则是由灵魂意识、记忆、印记、本源汇聚而成。

　　魂力消耗，魂湖就会收缩，被抽离的魂力越多，魂湖就会收缩的越小。

　　每当他被镇魂珠抽离魂力，他的魂湖，就会缩小一半左右，当他以魂晶补充魂力后，魂湖又会慢慢充盈，恢复到原样。

　　这都是魂力的增减。

　　沉落在魂湖内的真魂，由灵魂意识、记忆、本源构成，真魂需要魂湖的温养，当魂力耗尽，魂湖也就干涸了。

　　真魂失去魂湖温养，将会迅速虚弱，长时间没有魂力供养，真魂将逐渐消散。

　　构成真魂的精神意识，一缕缕念头，在魂力的御动下，能释放出去，探测生命，感知万物气息，甚至攻击敌人。

　　许多强大的灵技，特殊的灵器，都需要附有精神意识，才能形成强大的攻击，发挥神奇的用途。

　　然而，精神意识乃真魂的组成部分，一旦被痛击，被湮灭，真魂也会受创。

　　凝聚的意识遭受巨大重创后，真魂将会逐渐变得稀薄，模糊不清……

　　一连串念头，如电光在秦烈脑海掠过，莫名其妙地，他就发现对于魂湖、真魂的奥妙，他有了较为深刻的认知。

　　另外，他也发现在他静下心来，去绘刻“封灵”的时候，即便一次次失败，可真魂却像是被修补着，在一点点变得坚韧。

　　集中所有精神意识，他仔细端详魂湖内的真魂，进入真魂内部。

　　他竟发现蕴含着雷霆之力的真魂，深处，似有着细小到几乎难辨的裂纹，而且，他竟无法感知到裂纹的存在。

　　有裂纹的方位，充斥着狂暴雷霆之力，看起来裂纹并不影响真魂，他也没有觉察到害处，但他总有一种不妙的感觉。

　　“这是……”

　　沉吟许久，秦烈脸色一变，渐渐反应过来。

　　天雷殛的修炼，以雷霆闪电对灵魂的淬炼，虽在淬炼着灵魂，也间接伤害着真魂。

　　那一个个他平常没有发现的细小裂纹，就是在雷之禁地内，还有上次在火凤上，以雷电淬炼真魂后形成的。

　　细小的真魂裂纹，能慢慢愈合，一点点恢复，但前提是他不要没有节制的修炼。

　　如果不懂得克制，不知道天雷殛对真魂的损伤，在没有恢复之前，强行继续修炼，终有一天他的真魂将会撕裂，甚至爆裂开来。

　　那意味着魂飞魄散！

　　最可怕的是，他以前根本就没有觉察到这个凶险，不知道天雷殛的修炼，竟伴随着如此恐怖的凶险。

　　就在今天，他在刻画“封灵”的时候，奇异的发现专心致志绘刻的时候，那些裂纹在以一种他无法理解的方式，在修复着那些微小裂纹。

　　秦烈突然惊出一身冷汗。

　　他忽然发现，如果他没有意识到天雷殛修炼的弊端，没有留意到真魂异常，只是一味修炼，将来必将酿成大祸。

　　他也终于意识到，当年他在修炼天雷殛的时候，他爷爷时常述说炼器方面的知识，强调灵阵图的奇妙，让他将镇魂珠当成性命至宝的一些深意。

　　镇魂珠第三层空间，里面的那些灵阵图，刻画之时，能修复真魂的裂纹，能弥补天雷殛修炼的弊端。

　　难道，一切都在他爷爷的计划之中，就连他修炼的轨迹，都被巧妙的安排好了？

　　秦烈一肚子疑惑。

　　之后几天，他继续凝炼魂力，以封魔碑来恢复气血。

　　不多久，镇魂珠重新抽离他的魂力和鲜血，他的一缕精神意识，继续跟随着，直达第三层空间。

　　他眼睁睁看着那一条裹着他魂力鲜血的纽带，渐渐收缩到霸占了整个一个空间的巨型图纹，没入蜘蛛网的网心。

　　他立即意识到，无垢魂泉，三个孕育的灵体，更多的奇妙，还在后面。

　　而且，因为没有悟透“封灵”奥妙，这次他的一缕灵魂深入后，并没有引发此间的变化，没有激活那巨型阵图，获取更多关于中间灵阵图的知识。

　　就在他这一缕灵魂要退出去的时候，他看到火麒麟形态、木族小人形态、雷晶兽形态的三个小生灵，从巨型蛛网之心飘忽出来。

　　三个不断变幻着，虚实不明的小生灵，刚在这层空间出来，便亲昵地朝着他这一缕灵魂欢快奔跑。

　　在秦烈的眼中，那是一团炽烈火焰，一片绿光，狂暴的雷霆闪电。

　　虽然三个小生灵传来亲热的气息，可单纯灵魂形态的秦烈，并不敢在这里和他们接触，不得不狼狈退出。

　　他已经清楚，灵魂意识乃真魂的一部分，若是被毁灭消融，他真魂将会重创，会变得模糊不清。

　　“呼！”

　　一缕灵魂意识收入魂湖，融入真魂，秦烈急忙睁眼。

　　三个小生灵化为三缕异光，从他眉心飞逸出来，渐渐凝为实质，变成拳头大小，都亲昵地凑上来，索要着食物。

　　天炎晶，一块块蕴含庞大雷电能量的晶块，还有从谢静璇那里得到的青嫩树枝，飞快铺在地上。

　　三个生灵立即欣然扑了过去，大快朵颐。

　　就在此时，一道电光裹着三人，从极远之处坠落到落日群岛。

　　电光落入一座五人枯岛，在枯岛上轰开一个数百平米大的巨洞，焦糊的洞底，雷阎和楚离，还有一名高大的修罗族男子神情都颇为狼狈。

　　“咦？”修罗族男子落地后，没有责怪雷阎的莽撞，一双十字星般的眼睛内，闪烁着惊人的光芒，震惊道：“虚浑之灵！有三个幼生体的虚浑之灵！”

　　楚离一头雾水。

　　雷阎初始也愣住了，想了一会儿，才轰然一震，终于明白了过来，惊叫起来：“虚浑之灵！怎会有虚浑之灵？”


第605章 虚浑之灵！

　　“跟我来！”

　　名叫黑斯特的修罗族男子，辨别了一下方向，突地朝着远处飞去。

　　犹如一道划破苍穹的乌光。

　　“师叔，什么是虚浑之灵？”楚离茫然问道。

　　雷阎神情凝重，沉吟了一下，说道：“先跟上黑斯特，一定要盯紧他，让他别在这里乱来！”

　　一把扯住楚离后颈，雷阎低吼一声，化为一道雷电光流，也朝着黑斯特而去。

　　几乎同时，分散在落日群岛的邢宇邈，项西等强者，都倏地睁开眼。

　　这些人皆是目显骇然之色。

　　一股汪洋深海般的灵魂意识，天穹塌陷一般，将落日群岛彻底笼罩。

　　那是真正强者的灵魂威慑！

　　邢家兄弟，还有项西等人，纷纷从修炼室崩了出来，站在最高处眺望四周。

　　很快，他们就发现一缕乌光和一道雷光，一起射向秦烈暂居的岛屿。

　　没有过多犹豫，这些人纷纷动身，以最快速度朝着那边赶来。

　　枯岛石山上，一座粗糙岩石堆砌的石楼中，秦烈眯着眼，神态从容，看着三个小生灵在吞吃着特殊灵材。

　　就在此时，一种令他灵魂颤栗的恐惧威慑，瞬间覆盖了整个落日群岛。

　　秦烈陡然变色。

　　还没有来得及做出任何反应，一道乌光撕裂石楼重重禁制，破碎掉石墙，突地在他的修炼室落定。

　　那是一名身高近三米，神态狰狞，皮肤上生有天然角质甲壳的异族，异族十字星形状的眼瞳，如冰冷寒星，散发出剔透森然光芒。

　　铺天盖地的凛然气势，以这名异族族人为中心，朝着八方席卷冲击。

　　“蓬蓬蓬！”

　　他所在的石楼，一块块坚硬粗糙的岩石，第一时间碎裂，爆炸，化为石屑纷飞。

　　数秒后，石楼轰然倒塌，秦烈骇然失色。

　　下一刻，他就发现七层高，有数十个房间的石楼，化为满地石粉。

　　他本身则是端坐在半空，身下被莫名重力托浮着，三个小生灵紧紧抓着那些灵材，一脸茫然。

　　“虚浑之灵！果然是幼生体的虚浑之灵，而且还有三个！”黑斯特那双令人灵魂颤抖的眼睛，直勾勾落到三个小生灵身上，脸色凝重至极。

　　秦烈脸色一变。

　　略一犹豫，他便唤出血祖之身，直接以灵魂沉落。

　　“嚎！”

　　血煞宗的至宝，也从血祖体内呼唤出来，释放出惊天动地的凶煞气息。

　　“你是谁？”以血祖之身示人的秦烈，站在血色骨龙的龙首部位，声音低沉。

　　他发现即便是灵魂主宰血祖之身，真要战斗起来，也绝非这名修罗族强者之地。

　　这人，绝不是夏侯昌、郑志合那种级别，乃远超破碎境的修为。

　　“黑斯特！别乱来！”雷阎急忙喝道。

　　又是一道雷光过来，其中楚离远远惊叫，可他的叫声却被雷阎完全掩盖，根本发不出一个字符出来。

　　“楚离！”秦烈却看到了他，忙惊叫起来。

　　心念一动，他立即知道来人乃是寂灭宗的武者，稍稍放下心来。

　　修罗族的强者，并没有去看雷阎，更没有将楚离放在眼里，依旧紧紧盯着三个小生灵。

　　那三个拳头大小的生灵，在黑斯特的眼神之下，竟然没有畏惧，还龇牙咧嘴的做出凶狠的姿态，狐假虎威。

　　面对黑斯特铺天盖地的森然气势，连赶过来的邢宇邈众人，都不敢继续靠近，神色恐惧，三个小家伙竟然并不惧怕。

　　这不得不说是奇迹。

　　“黑斯特！我师兄向你发出邀请，纯粹是因为欠你们修罗族一个人情，你最好别搅出是非出来！”雷阎继续喝道。

　　“血之始祖遗体，天级灵器，虚浑之灵……”

　　黑斯特一双邪异的眼睛，紧紧盯着秦烈，十字星的眼瞳中，奇异的光芒交织着，透出越来越危险的气息。

　　仿佛连雷阎的话都没有听进去。

　　“哗哗哗……”

　　就在此时，从这座小岛旁边的深海之中，凝现八个巨大漩涡。

　　八具神尸如巨兽破封，一双双灯笼般的眼瞳，一起投射到黑斯特身上，释放出滂湃的气势，一起走了过来。

　　“神尸！获得头颅的神尸！还是八具！”雷阎微微变色。

　　黑斯特也暗暗动容，看着八具渐渐围来的神尸，沉落进血祖躯体内的秦烈，他终于犹豫了起来。

　　“黑斯特，别忘了你过来的目的，还有和我们寂灭宗的约定！”雷阎提醒。

　　修罗族强者沉默了，许久后，他一点点收敛气息。

　　笼罩了整个落日群岛的杀机，如潮水退去，所有心弦绷紧的金阳岛武者，终于轻轻呼出一口气。

　　邢家兄弟忽视一眼，脸色满是苦涩。

　　直到这一刻，他们才意识到金阳岛这种白银级的势力，面对暴乱之地真正的强者，根本不堪一击。

　　只是这名叫黑斯特的修罗族强者，只要敢放开手屠杀，就能在一个时辰内，令金阳岛所有生灵灭绝。

　　就连八具神尸，也未必就能拦阻这名叫黑斯特的异族族人，阻止他的杀戮。

　　“秦烈，这是我师叔，这位是修罗族的黑斯特……大人。”楚离终于有机会讲话了。

　　“我就知道你没那么容易死去。”秦烈一边看着黑斯特，一边和楚离讲话，“这里有三具太古生灵的遗骸，属于你，你可以任由挑选。”

　　“好，好……”楚离神色怪异地点头。

　　之后，众人都沉默了下来，都看向黑斯特。

　　在此人没有表明态度之前，大家还是不敢掉以轻心，不敢商讨其它。

　　“你肯用什么交换虚浑之灵？”许久后，黑斯特终于再次开口，视线紧盯着秦烈。

　　秦烈眉头深锁，道：“我还不太明白。”

　　“谁是金阳岛岛主？”雷阎突然沉喝。

　　邢宇邈飞了过来，微微鞠身，说道：“我是邢宇邈。”

　　“我不管你叫什么名字。”雷阎挥挥手，不耐道：“除了你以外，所有你们金阳岛的武者，立即从这座小岛撤离。”

　　邢宇邈沉默了一下，没有问理由，冲邢宇远点了点头，说道：“让大家都撤离。”

　　“好。”

　　在邢宇远的催促示意下，从别的小岛赶来的项西等人，一辆辆水晶战车，迅速从此处闪开。

　　不多时，连邢宇远自己都乖乖远离，不敢靠近一步。

　　黑斯特和雷阎身上的气息，让他们本能的恐惧，让他们知道就算是留下来，也发挥不到丝毫作用。

　　两人中的任何一个，都有灭掉金阳岛，让所有强者短时间死亡的实力。

　　而在暴乱之地，绝对的势力，往往能获取绝对的话语权！

　　三分钟后，秦烈所在的小岛上，只剩他和三名来自于寂灭宗的武者，加一个邢宇邈。

　　宋婷玉等人，还在另外一座摆放太古生灵遗体的岛上，吸取其中的力量。

　　“楚离，神葬场是不是有无垢魂泉？是不是都被这小子得到了？”这时候，雷阎才开口询问。

　　楚离默默点头。

　　“我就知道。”雷阎了然，点头说道：“虚浑之灵的孕育产生，必须要有无垢魂泉，还需要许多别的东西……即便是这样，产生的可能性也极小极小。”

　　停顿了一下，雷阎深深看向秦烈，道：“小子，你是如何弄出虚浑之灵的？”

　　“无可奉告。”秦烈皱眉。

　　雷阎沉默，许久后，才说道：“虚浑之灵是非常奇特的生灵，必须通过纯净无暇的无垢魂泉，加单一属性的灵体，加……”摇了摇头，雷阎失笑起来，“不用我详细说明，你能弄出三个虚浑之灵出来，显然知道应该加什么东西。”

　　“你怎么知道是我弄出来的？”秦烈愕然。

　　“哼！”这次是黑斯特插话，“三个虚浑之灵身上，分明有着你的灵魂和精血气息，第一眼我们就能看出来！”

　　秦烈暗暗心惊，又道：“虚浑之灵……究竟是什么东西？”

　　雷阎瞥了他一眼，犹豫了一下，说道：“幼生体的虚浑之灵，就能吞吃晶石，灵材，食量由小变大，随着一次次进化蜕变，能吃的东西越来越多，也越来越可怕。”

　　伸手指向雷晶兽形态的虚浑之灵，雷阎道：“这是雷属性的虚浑之灵，初始，吞吃雷属性的晶体，雷亟木，到后来，能将神葬场雷之禁地的所有雷电吞吃干净。再然后，让它进入一个辅世界，它能将辅世界所有蕴含雷电的东西吃掉，甚至包括辅世界所有的雷电之力，让一个天地再没有丝毫蕴含雷电的东西，连云霄雷霆，雷池，都会被它吞吃干净。”

　　秦烈骇然失色。

　　不知道虚浑之灵的邢宇邈，还有楚离，也是浑身巨震。

　　“这东西如果进化到极致，让它在我们的天地没有节制的蜕变下去，终有一天，这里再没有一丝雷电。”雷阎指向脚下。

　　这是灵域，几乎是浩瀚无际的辽阔天地，各种辅世界的源头——主世界。

　　“你那三个虚浑之灵，有雷电，火焰，还有木，都让它们进化到极致的话。”雷阎脸上浮现出苦涩。

　　下面的话，他并没有继续说下去，但不论是秦烈，还是邢宇邈都知道他的意思。

　　众人心底渐渐冰冷起来。


第606章 蜕变的代价

　　经过雷阎一番解释，秦烈再看那三个小家伙的时候，心情不由沉重起来。

　　邢宇邈看向那三个小生灵的目光，也像是看着洪水猛兽，神情很不自然。

　　“任何生灵进化到极致，都能拥有毁天灭地的力量，但在蜕变过程中，更多的强大生灵，往往会还没有来得及成长到足够强大，就早早被掐灭灵魂之火。”修罗族强者的目光，深深看向三个虚浑之灵，不急不缓道：“虚浑之灵也是如此，据我们修罗族的族典记载，能进化到九阶的虚浑之灵，在漫长的岁月中几乎不可见，十阶的虚浑之灵，更是只存在传说之中。”

　　“可是，虚浑之灵在诞生的那一刻，就有五阶了。”雷阎苦笑。

　　“这种天地间极其特殊的生灵，每一次的蜕变进化，比灵兽困难凶险的多！”黑斯特很平静，淡淡说道：“这三个幼生体的虚浑之灵，如果只是吞吃天炎晶此类的灵材，想要从五阶进化到六阶，至少需要十年，之后每一次的进化时间，大概是上一次的十倍左右。”

　　“十倍？”秦烈骇然。

　　虚浑之灵，出生便是五阶，以正常的进化速度，十年后到六阶，百年后到七阶，千年后到八阶，万年……才是九阶。

　　这是一段漫长无际的进化史。

　　“进化的过程中，虚浑之灵也未必顺利，会面临种种预料不到的凶险，一次没有渡过，就会魂飞魄散。”黑斯特继续道。

　　三个虚浑之灵，本来还在听着众人交谈，渐渐地困意来袭，都没有和秦烈玩耍一番，便懒洋洋朝着秦烈额头钻来。

　　最终化为三缕幽光，接连在秦烈眉心隐没，直接往镇魂珠内秦烈尚且探知不到的层面落去。

　　“它们在你的手中，生命形态想要进化到六阶，至少十年时间，七阶，至少要百年。这还是按照最好的情况来计算，不过……如果你肯将三个虚浑之灵交给我，由我们修罗族的庞大资源供养，三个虚浑之灵可以在三年内达到六阶，大概三十年后，就能踏入七阶。”黑斯特慢条斯理地说道。

　　秦烈摇了摇头，等候他进一步的说明，知道他肯定不会无缘无故索要虚浑之灵。

　　“七阶的虚浑之灵，体内的鲜血对我们大用，帮你将虚浑之灵供养到七阶的代价，就是三个虚浑之灵在突破到七阶之后，由我们抽血一年。”黑斯特严肃起来，“放心，抽血期间，虚浑之灵只是停止成长，抽离的鲜血对它们的将来不会有任何影响。也就是说，第三十四年的时候，三个七阶的虚浑之灵，就能重新交给你。”

　　迟疑了一下，黑斯特又补充一句：“如果你当时还活着的话。”

　　“就这些代价？”秦烈语气冷淡。

　　黑斯特脸色一沉，哼了一声，说道：“你可知道，三十三年的时间，将三个虚浑之灵进化到七阶，需要耗费多少灵材？”

　　“多少？”秦烈随意道。

　　“相当于暴乱之地，一个白银级势力，近百年的所有收益！”黑斯特冷笑，“我指的是真正的白银级势力，而不是三大家族那种名不副实的废物！”

　　秦烈终于变色。

　　他很清楚每一个白银级的势力，都富得流油，每一年从各个大陆，从一座座矿材、森林甚至小的辅世界内获取的灵材、灵石、晶脉，几乎都是天文数字。

　　一个白银级势力，一百年时间的所有收入，全部用来供养三个虚浑之灵，才能在三十三年的时间，将三个虚浑之灵提升到七阶。

　　这是什么概念？

　　秦烈简直不敢想象。

　　“小子，你只是一个通幽境的小武者，以你的境界和成就，就是耗费一千年的时间，也没有能力将一个虚浑之灵进化到七阶！”挑了挑眉头，黑斯特继续说道：“而且你并不知道虚浑之灵的玄妙，不知道如何使用它们，就算是你持有它们，也发挥不出它们的用途……”

　　斜了雷阎一眼，黑斯特又道：“就算是和我们修罗族交好的寂灭宗，也并不真正明白虚浑之灵的玄妙，只是知道它们最终能产生的破坏力而已。”

　　“如果你肯将虚浑之灵交给我们，在三十四年以后，你不但能得到三个七阶的虚浑之灵，还能知道它们真正的用途！不论怎么看，对你而言，这都是最佳的选择！”

　　秦烈看了雷阎一眼。

　　雷阎突然尴尬起来，干笑道：“事实上，关于虚浑之灵……我们的了解，确实来自于修罗族。我所知道的关于虚浑之灵的奥妙，也在先前都说给你听了，其余的还真是不太清楚。”

　　“只有真正古老的强大种族，才有可能了解虚浑之灵，你们人族……哼！”黑斯特神色不屑。

　　这句话一出，相当于将在场所有人都得罪了。

　　“秦烈，修罗族非常讲信誉，只要给出承诺，基本上都会遵守。”楚离轻声道。

　　其实不用他提醒，几乎所有暴乱之地的武者，都知道修罗族的族人虽然嗜杀无道，残忍凶厉，但却极其重视承诺。

　　修罗族的族人，从没有过背信弃义的先例，他们和寂灭宗的所有合作，从没有出现过任何问题。

　　也就是说，黑斯特的这个提议，只要秦烈点了点头，就会立即达成。

　　而且在三十四年以后，只要他秦烈还活着，修罗族一定会兑现承诺，将虚浑之灵的奥妙，和三个进化到七阶的虚浑之灵交到他手上。

　　三个虚浑之灵，只是需要被修罗族放血一年，停止一年时间的成长。

　　修罗族，则是需要付出沉重到令他窒息的海量灵材，付出三十三年时间来看护着虚浑之灵。

　　这是一笔看起来他占了大便宜的交易。

　　秦烈内心痛苦挣扎着，许久后，咬牙说道：“我自己能养活它们！”

　　此言一出，黑斯特十字星形状的眼瞳深处，浮现出深邃且冰冷的光芒，一股极其危险的气息，立即从他身上弥漫开来，逐渐凌厉。

　　“小子，不要这么顽固啊！我了解黑斯特，他给出的条件其实不错，肯定不会占你多少便宜。”雷阎急忙劝说。

　　“秦烈！”楚离也挤眉弄眼。

　　金阳岛的岛主邢宇邈，看着黑斯特眼中光芒，只觉得通体冰冷。

　　那是一种来自于灵魂深处的震慑。

　　这时候，秦烈以灵魂沉落血祖之身，坐在嗜血龙上面，身边还有八具神尸。

　　然而，他依然生不出安全的感觉。

　　他有种直觉，只要黑斯特全力下杀手，血祖之身，八具神尸，也没办法救他。

　　一缕精神意识，不断在本体空间戒内游荡着，秦烈试图抓住点什么，如溺水之人，要抓到一块浮木那样，迸发出强烈求生欲望。

　　一块气息暴戾无比的玉牌，突然在他意识之中出现，一怔后，秦烈目显寒光。

　　下一刻，一块玉牌从本体的空间戒内飞离出来，瞬间落到血祖之身的掌心。

　　那是当年参加神葬场试炼的时候，李牧交到他手中，玉牌正面绘刻着一头活灵活现，张牙舞爪的螭龙，背后，只有一个古朴的“段”字。

　　如此简单。

　　李牧曾说过，只要以强烈的精神意识，在玉牌内说出自己的名字，那人就会赶来救他一命。

　　然而，当那玉牌出现，落入秦烈掌心之后，不论是雷阎还是黑斯特，都是轰然变色，眼珠子都差点瞪出来。

　　就在秦烈试图以强烈的精神意识，冲击玉牌，要发挥出玉牌奇妙之时，雷阎急忙尖叫起来：“别！”

　　“算了，虚浑之灵一事我就不再提了。”黑斯特也是脸色难看。

　　“小子，这玉牌从何而来？”雷阎惊叫道。

　　“天剑山李牧交给我的，怎么？”秦烈也意识到了变化，没有继续尝试催动玉牌，疑惑道。

　　“李牧？第六天剑李牧？！”雷阎脸色更加精彩。

　　修罗族的黑斯特，以鼻音重重哼了一声，然后以修罗族的古语咒骂了几句。

　　恰好，秦烈能听得懂修罗族的语言，知道他咒骂着什么：“该死的，竟然是这两个家伙！看来不能强抢了，妈的……”

　　“咳咳！”雷阎见秦烈点头，承认了玉牌来自于李牧，突然哈哈大笑起来，说道：“还是先看看太古生灵遗体，把正事先办了吧。”关于虚浑之灵一事，他再也没有多提。

　　看得出来，先前雷阎显然想配合黑斯特，给予秦烈一定程度的压力，逼秦烈服软。

　　毕竟，修罗族乃是寂灭宗最坚实的盟友，也是他们寂灭宗大半的财富来源。

　　但在玉牌取出，听到了李牧的名字以后，雷阎立即改变了主意——不再帮黑斯特向他施加压力。

　　出奇地，黑斯特自己也再没有流露出，想要强买强卖的意思。

　　这是……无形的震慑。

　　摸着玉牌，秦烈若有所思，然后冷然说道：“太古生灵的遗体，先由天剑山挑选，然后是幻魔宗，你们寂灭宗……只能留待最后。”

　　“小子，你什么意思？明明我们先到的啊？”雷阎怒道。

　　“谁说先到就先挑了？”秦烈哼了一声。

　　“你！”雷阎头发突然根根竖起。

　　“师叔，老祖说过，这件事结束后，希望能带秦烈去一趟雷神咆哮，你莫不成……忘了？”楚离弱弱地提醒。

　　雷阎一下子泄气了，显得有些无精打采，说道：“算了，我也累了，先歇歇脚吧。”


第607章 暗涌

　　“真是没有想到，你竟然从葬神之地将太古生灵遗骸带了出来，我还以为在神葬场爆碎之时，你已经粉身碎骨。”楚离感叹不已。

　　此时，邢宇邈带着黑斯特、雷阎安排住所，留秦烈和楚离两人交谈。

　　“你能活下来我不意外，但是没料到这么快就能来到落日群岛，你这家伙生命力还真是顽强。”秦烈笑道。

　　“顽强个屁！”楚离苦笑，“那是因为我身上有老祖赐予的雷球，如果不是神葬场爆灭之时，我以雷球护着全身，我第一时间就会连骨头渣都不剩。就是这样，我在星空乱流当中也漂泊了很久，要是老祖再迟一点时间发现我，我会被星空乱流内的力量腐蚀雷球的防护能量，化为灰烬，什么都不会剩下。”

　　“星空乱流？”秦烈惊讶起来。

　　据他所知，星空乱流极为恐怖，永恒存在着能量风暴，不知名的黑洞，毁灭本源的爆炸。

　　不灭境的存在，如果不慎误入当中，都有可能被一点点腐蚀力量，最终魂飞魄散。

　　寂灭老祖以雷球护住楚离，竟然能保住他不死，还有能力将楚离活生生拉回寂灭宗，这种手段简直匪夷所思。

　　“不错，就是星空乱流。”楚离神色渐渐凝重起来，说道：“我听说突破到涅槃境的强者，就有探索星空乱流的资格，这些年来，老祖许多次的闭关，也以星空乱流为主。他是悟到了其中奥妙，所以才能以雷球护我不死，这说明老祖在雷电力量的探索，已经达到了常人无法想象的境界。”

　　停顿了一下，楚离继续道：“所以我认为你应该见见老祖，我相信他能够给你一些帮助，为你指明前行的方向。”

　　“他也想见我？”秦烈一怔。

　　“这趟我们过来的主要目的，除了太古生灵的遗骸外，就是传递这个讯息，希望你能和我们去一趟寂灭宗。”楚离肃然，认真道：“这是老祖亲自发出的邀请！”

　　“我会去一趟寂灭宗，不过不是现在，最近我会麻烦缠身，抽不出时间来。”沉吟了一会儿，秦烈再问：“关于虚浑之灵，你知道多少？”

　　楚离苦笑摇头。

　　“这块玉牌呢？”秦烈又问。

　　“也……不太清楚。”楚离应道。

　　秦烈没有再问。

　　“冰之禁地时，究竟发生了什么事情？”这下换楚离询问。

　　“很多……”

　　对楚离，他并没有隐瞒，将冰之禁地之后的一连串情况，姜铸哲父子，还有珈玥，种种经历一一言明。

　　“你小子运气真好。”楚离羡慕不已。

　　和黑斯特、雷阎一样，楚离也在金阳岛的安排下，暂时住了下来。

　　秦烈继续以魂晶恢复魂力，以封魔碑凝炼鲜血，然后天天练习绘刻封灵阵图。

　　时间匆匆。

　　七天后，以师秀玲为首的幻魔宗强者，乘坐着一只流光溢彩的鸾鸟降临落日群岛。

　　金阳岛所有强者都被惊动，纷纷出来迎接，生怕会迎来幻魔宗的怒火。

　　从名义上来说，金阳岛属于幻魔宗的附庸，他们后来依附血煞宗一事，雪蓦炎肯定是禀报了幻魔宗。

　　邢宇邈害怕幻魔宗的报复。

　　出奇地，在这件事上师秀玲非常大度，竟然没有任何不悦，很干脆就断了金阳岛和幻魔宗的联系，允许金阳岛顺利脱离幻魔宗。

　　这让邢家族人和项西还疑神疑鬼了一番，以为幻魔宗只是暂时安抚，会在事后算账。

　　直到师秀玲暗示雪蓦炎和雨凌薇师徒之情不会变化，暗示了师徒间关系密切以后，金阳岛众人才放下心来。

　　又是三天过去。

　　“呼……”

　　轻轻吐出一口浊气，秦烈睁开眼，看着手心炸成石屑的魂晶，静候来自镇魂珠的魂力抽取。

　　镇魂珠没有异常。

　　这是最近一段时间，在他魂力恢复过来后，镇魂珠第一次没有立即抽离魂力。

　　“原来，不知不觉间，已经积累了足够孕育虚浑之灵的魂力。”秦烈神情微震。

　　又是两天过去。

　　当他以封魔碑将鲜血凝炼出来，等候了一段时间后，镇魂珠连鲜血也没有抽离以后，他彻底放下心来。

　　至此，三个虚浑之灵所缺的魂力、鲜血，都已经充盈。

　　现在他只需要等候，等镇魂珠深处的某样神奇之地，将剩下三个无垢魂泉，金灵、土灵、水灵精魄，他的魂力、鲜血慢慢融合，最终孕育出虚浑之灵即可。

　　“镇魂珠……”

　　以指头点着眉心，秦烈喃喃低语，越来越肯定这个深藏在他躯体的珠子，必然极其珍贵。

　　……

　　天裂大陆。

　　一座座喷涌的火山区，岩浆如长河滚滚涌动，炙热鲜血般流淌着。

　　天器宗的宗主冯毅，和几名耄耋之年的长老，一起聚集在一座火山口，一同参详着器典。

　　“真是博大精深，种种炼器手法，玄奥的灵阵图，根本不是暴乱之地所有。”冯毅赞叹道。

　　其余几个长老也是深以为然。

　　这时候，毕尤从远处匆匆而来，过来一一问候过那些长老后，恭敬地向冯毅禀报最新消息：“坠落的太古生灵遗骸找到了。”

　　“哦？”冯毅放下器典，眼睛一亮。

　　“在天戮大陆幻魔宗管辖的海域，一个叫落日群岛的地方，存活的几个小辈都在上面，从目前得来的消息来看，有洛尘、杜向阳，还有雪蓦炎，另外……还有少宗主所说的秦烈，加两个女人。”毕尤沉吟了一下，脸色怪异，说道：“叫秦烈的小辈，让人传讯寂灭宗和天剑山，还有幻魔宗，让这三方过去挑选太古生灵遗骸。”

　　此言一出，天器宗一众长老都惊奇起来，神色都凝重起来。

　　“那三方怎么说？”冯毅脸色微变。

　　“寂灭宗的雷阎，带着楚离和修罗族的黑斯特，目前已经在落日群岛了。幻魔宗的师秀玲，如今也在岛上，天剑山那边洛楠、燕白衣正在路上，最近两天就会到达。”毕尤恭敬道。

　　“寂灭宗，天剑山，幻魔宗，这三方势力非同小可！”罗翰凝重道。

　　冯毅沉默不语。

　　“八具神尸，如今由秦烈掌控，他还持有血祖之身，并且能以灵魂坐落进血祖躯体。”毕尤又道。

　　冯毅骇然，“他怎能掌控八具神尸？这不可能！”

　　“还是八具获得头颅的神尸。”毕尤苦笑。

　　“封魔碑，八具神尸，六大灵体……”罗翰目光深幽不见底，“通过这三样东西，你们……有没有联想起什么？”

　　“搏天族后裔！”其余长老齐声喝道。

　　冯毅脸色难看，深吸一口气，说道：“有关封魔碑，八具神尸，七灵体的奥妙，只有我们最清楚。暂时……天器宗冷眼旁观吧，将消息通知姜铸哲，随便他折腾，我们尽量不要插手！”

　　“其余势力呢？黑巫教和万兽山，还有三大家族那边呢？”毕尤问道。

　　“我们能得到消息，他们自然也能知道发生了什么，落日群岛那边……我们不要管了。”冯毅叹道。

　　“可是，那里有整整二十三具太古生灵遗骸啊？我们在神葬场损失惨重，至今，什么也没有得到啊？”有长老不情愿道。

　　“那些东西有德者居之，一尤没有能猎获，只能说他运气不佳。哎，他能活着回来，还是姜铸哲遵守约定，此事……就当成千年来血煞宗的内战，还有和黑巫教、三大家理不清的纠缠吧。”冯毅无可奈何道。

　　“现在大家都知道雪蓦炎是血厉的女儿，是血煞宗的正统继承者，那秦烈……也修炼血灵诀，也算是血煞宗的人。”犹豫了一下，毕尤又道：“关于血煞宗，我们应该是怎样的态度？”

　　“没有态度。”冯毅哼了一声，“这是黑巫教、三大家族和血煞宗的事情，千年前我们天器宗就不应该掺和进去，这次更加和我们没关系了。”

　　“明白了。”毕尤点头。

　　……

　　天灭大陆，黑玉城。

　　三大家族的家主，齐聚一堂，在一个肃穆威严的大殿中商讨要事。

　　“夏侯昌和夏侯圣被杀，雪蓦炎乃是血厉后人，那个秦烈……据说是血厉的徒弟！”夏侯家的家主夏侯桀，皮肤黝黑，体壮如山，脸色难看的说道。

　　“金阳岛是邢家后裔，邢家兄弟这些年偷偷潜藏回来，不时猎杀一些我们的族人，搞了不少小动作，复仇之心一直都在。”苏磐道。

　　“血煞宗如果强大起来，我们三大家族必将遭受血腥报复，我们脚下这片大陆，也早晚会被血煞宗重新夺取。”林跃翰皱眉道。

　　三大家主各自发表意见。

　　“可是，寂灭宗、天剑山、幻魔宗这三方，都去了落日群岛。血煞宗的那些人，明显是以太古生灵的遗骸，对这三方进行拉拢啊。”夏侯歧说道。

　　“他们顶多中立，血煞宗又不是他们的附庸，他们没有插手的借口和理由！”夏侯桀哼道。

　　“那么……”

　　“调集强者，准备开赴落日群岛，将血煞宗余孽铲除干净！”

　　“黑巫教那边什么意思？”

　　“和我们共进退！”

　　“那就好！”

　　于是，三大家族达成默契。


第608章 青月谷

　　又是六天过去。

　　秦烈一直在无名小岛，独自修炼着，一边以魂力充盈魂湖，一边不断凝炼鲜血，绘刻着灵阵图。

　　三个虚浑之灵，每一次出来，都要吞吃大量的天炎晶，雷属性和木属性灵材晶石。

　　秦烈逐渐发现空间戒内的材料已经不足。

　　在供养虚浑之灵上，他已经开始有了压力，终于意识到黑斯特所言不虚，要将三个虚浑之灵养到七阶，他需要耗费的物资，简直是天文数字。

　　“或许，是时候向金阳岛索求一点材料了……”秦烈默默想道。

　　这天下午，邢宇邈、邢宇远兄弟俩，一起找了过来。

　　“天剑山的人过来了？”秦烈询问。

　　“没有，天剑山离落日群岛最远，还有两天才能赶来。”邢宇邈摇了摇头，说道：“我们过来，是希望你和我们走一趟，前往青月谷去见见苗阳煦。”

　　“苗阳煦？”秦烈皱眉。

　　“青月谷和金阳岛一直都是坚实盟友，苗阳煦……和我们一样，也是来自于天灭大陆，与三大家族有着不同戴天的仇恨。”邢宇远解释。

　　“你们的意思是？”秦烈有点明白了。

　　“青月谷实力非常强，甚至还要超出金阳岛一筹，如果可以和苗阳煦联盟……我们可以迅速将潘家、黑云宫、天海阁所属的岛屿强夺过来。”邢宇远一脸的野心勃勃，“潘家、黑云宫、天海阁都是赤铜级势力，三家有几十个岛屿，近三十多个矿场。如果能和青月谷联手，尽快将这三方吞下来，对金阳岛势力提升将会非常明显！”

　　“虽然我并不知道虚浑之灵究竟是什么，但你想要养活它们，恐怕需要大量的资源。”邢宇邈道。

　　上次黑斯特和雷阎两人，想要从秦烈手中拿走虚浑之灵时，他也在场。

　　根据黑斯特的说法，秦烈要想令三个虚浑之灵，从五阶蜕变到七阶，需要筹集到海量的灵材。

　　他知道秦烈需要什么。

　　“只是联盟？不能直接拉入血煞宗？”秦烈皱眉。

　　“青月谷不是潘家，也不是黑云宫和天海阁，没那么容易收服。苗阳煦，也绝不是愿意久居人下的那类人，而且……”邢宇邈沉吟了一下，才说道：“血煞宗暂时实力不足。”

　　“加上八具神尸呢？”秦烈愕然。

　　“苗家应该有涅槃境的强者。”邢宇邈叹道。

　　秦烈一愣，沉默了一会儿，才说：“走，我跟你们去青月谷！”

　　“准备好了。”邢宇远指向天际，一只流金火凤赫然浮在云层当中。

　　秦烈点了点头，神色有些沉重。

　　就算是八具神尸，在没有灵魂的情况下，也未必就能力压涅槃境强者，他坐落血祖之身的战斗力，可能也不是涅槃境强者之敌。

　　这么一来，想要将青月谷收入麾下，目前来看应该只是痴心妄想。

　　除非血厉归来，融合血祖之身，血煞宗实力迅速提升，有着绝对压倒青月谷的实力，才有可能重新将青月谷收拢。

　　……

　　幽蓝海域，一座座海岛如绿洲，分散海面上。

　　其中一座海岛上，有着许多山峰，岛上灵气浓郁，生长着郁郁葱葱古木，生机勃勃。

　　这是苍青岛。

　　岛上，一个巨大的山谷中，建造着许多高大宏伟的宫殿，一座连着一座。

　　这便是青月谷的老巢。

　　一座百米高的环形宫殿顶端，五名身穿青衣，胸口有着月牙图案的武者，不时仰头天际。

　　他们都是青月谷的谷主，都是破碎境的境界修为，实力在附近首屈一指。

　　依附幻魔宗的赤铜级势力，有十几个之多，潘家、金阳岛、青月谷都在其中。

　　然而，在众多幻魔宗的附庸势力当中，青月谷却能排名前三，潘家和金阳岛只能在前十左右徘徊。

　　潘家和金阳岛这两方，和青月谷真要交战起来，恐怕连一点胜算都没有。

　　青月谷的五个谷主，任何一人的战斗力，都差不多是邢宇邈的层次——破碎境后期。

　　而且，青月谷和金阳岛不同，苗家的族人，在青月谷有着绝对的话语权！

　　比起金阳岛来，青月谷更加强大，也更加团结！

　　事实上，当年苗家在天灭大陆的时候，比起夏侯家、苏家、林家都毫不逊色，在某些方面还要强上一筹。

　　若非血煞宗招来各大白银级势力围剿，被血煞宗殃及池鱼，被各方给重创，苗家甚至有可能发展到白银级势力。

　　血煞宗覆灭后，在三大家族的追杀下，邢家几乎全军覆没，只逃出寥寥几人。

　　苗家则是不一样。

　　即便是面对着三大家族的追杀，苗家也保全了实力，带着家族众多灵材撤离到苍青岛，以青月谷之名重建苗家。

　　比起邢家来，苗家遭受的损伤要轻得多，他们在苍青岛很快立足，选择依附幻魔宗，摇身一变后，变成了青月谷。

　　时至今日，苗家又渐渐发展起来，虽然还是不如当年天灭大陆的苗家，但实力也相差不远。

　　传言，如今的苗家，甚至有了涅槃境的强者坐镇。

　　一个势力，如果有涅槃境的强者，继续往下发展下去，差不点就能摸到白银级别的边沿了。

　　邢家兄弟入驻金阳岛后，能慢慢摆脱潘家的掌控，一步步发展到赤铜级势力，除了邢宇邈本身雄才大略，实力斐然以外，也有苗家在后面帮助的原因。

　　同为千年前天灭大陆的五大家族，同样被血煞宗殃及池鱼，同样被三大家族针对追杀，苗家和邢家有着相似的遭遇。

　　也是如此，当青月谷知道邢家兄弟加入金阳岛后，明丽暗里给了邢家不少的照顾。

　　金阳岛能从黑铁级势力，蜕变到赤铜级势力，邢家兄弟能有今天，也和苗家有着关系。

　　“邢宇邈传讯过来，今天会把那个血煞宗的小子带过来，各位怎么看？”苗阳煦慢条斯理地问道。

　　另外四个岛主面面相觑。

　　“金阳岛确定重归血煞宗了？”过了一会儿，二谷主苗文凡问道。

　　“不错。”苗阳煦点头，他看起来只有四十岁上下，身材颀长，白面短须，没有太多身居高位者的霸气，反而有一种学者气质，“邢宇邈自己承认的。”

　　“哎，这些年帮了邢家兄弟那么多，看来真是白忙活了。”苗文凡苦笑着摇头，“本以为，再过百年时间，等苗家发展到白银级势力，能够将金阳岛拉拢过来的。没料到……”

　　其余三位谷主，也是眼神深沉，脸色不太好看。

　　这些年来，苗家一直都帮助邢家兄弟，助金阳岛进阶到赤铜级势力，除了因为邢家和苗家遭遇一样外，也是别有心思。

　　他们是希望将来能将金阳岛收入麾下，让金阳岛变成他们苗家的一部分，为苗家积累足够多进阶白银级势力的资本。

　　为了这个目的，苗家甚至不惜让苗家不少直系女子，都下嫁到了邢家，以婚姻联系两方。

　　邢宇邈的儿子邢啸，娶的是青月谷三谷主的女儿，邢宇远的儿子邢福升，取的是青月谷四谷主的女儿。

　　邢瑶，和苗阳煦的儿子苗辉，目前也已经订婚。

　　这让邢家和苗家其实已紧密联系起来。

　　“我们付出了这么多，到头来却是竹篮打水，一场空啊！”三谷主苗康不甘道。

　　“先不谈这个。”苗阳煦皱眉，说道：“邢宇邈这趟过来，希望联合我们吃下潘家、黑云宫和天海阁，共分这三方，你们怎么看待此事？”

　　“如今的情况，要吃下这三方，我们还需要和他们金阳岛联合么？”苗文凡冷笑。

　　“踢他们出局吧。”苗康也道。


第609章 苗家的刁难

　　流金火凤拖曳着绚烂火流，如展翅高飞的凤凰，冲入苍青岛上空。

　　秦烈凝聚精神意识，俯瞰苍青岛，眼中显出异色，轻声道：“有点厉害啊。”

　　邢家兄弟相视苦笑。

　　苍青岛幅员辽阔，一座座巍峨山川高高耸立着，那些山川上凿开了许多巨大洞穴，不时有武者进进出出。

　　一辆辆运输矿场的战车，在半空中呼啸着，有青月谷的武者大声吆喝指挥。

　　一头头四阶的银甲巨鳄，地行龙，丛林巨蜥，身上驮着块块晶亮沉重的石头，在山谷中慢吞吞走动着。

　　以秦烈的眼界来看，那些都是火晶石、水灵玉的原石，只要稍加打磨淬炼，就能变成一块块价值不菲的灵材。

　　银甲巨鳄、地行龙、丛林巨蜥的数量，粗略估计了一下，大概七十多头，上面的原石加工后，生出的灵材至少价值三千地级灵石。

　　生机勃勃的山上，种植着大量四阶的三叶红兰、绿蕴草、紫荆仙冠花，成熟采摘后，又是一批丰厚收入。

　　单单一个苍青岛，就有矿场、矿山七处，药田十几个，每年矿石和灵草的收入，能生成的价值极为惊人。

　　五个巨大的山谷中，坐落着一座座宏伟宫殿，谷内巨石广场上，还有十来艘流金火凤，大型的水晶战舰。

　　“青月谷还真是财富惊人。”秦烈赞叹道。

　　“苍青岛只是青月谷的主岛，我们所见的财富，至多占青月谷的四分之一。”邢宇远解释，“在别的岛上，还有青月谷更多的资源，有众多飞行灵器和灵兽，强者也是多不可数。”

　　秦烈点了点头，面色沉重道：“想要将青月谷拉入血煞宗，看样子，短期是没有可能了。”

　　“事实上，再给青月谷百年时间发展，如果一切顺利的话，他们有可能踏入白银级势力。”邢宇邈插话，“当然，只是有可能而已。”

　　摸着下巴，秦烈心中估量了一下，默默计算。

　　赤澜大陆的玄天盟和八极圣殿，也是赤铜级的势力，然而，这两方仅仅只有黄金巨辇和流金火云帐，一方只有一件飞行灵器。

　　这边的金阳岛，流金火凤便有三只，青月谷至少十几辆大型飞行灵器。

　　同为赤铜级势力，玄天盟和八极圣殿比起金阳岛都要逊色一筹，和青月谷更是差距明显。

　　青月谷有涅槃境强者，如果杀入赤澜大陆，对玄天盟、八极圣殿下手，以秦烈来看，八极圣殿和玄天盟就算是联合起来，抵挡不了半月就会沦陷。

　　在实力上，八极圣殿和玄天盟，和青月谷有着巨大差距。

　　“到青月谷了。”邢宇邈突然说道。

　　秦烈出头一看，立即发现青月谷的山谷上方，以青幽的灵力光晕，凝成一个明亮耀眼的光罩。

　　巨大的罩子，像是倒扣的海碗，将整个青月谷裹在里面。

　　清冷，悠远，浑厚的能量气息，形成寒月般的光波，不断扩散荡漾。

　　流金火凤飞到青月谷上方时，被那些清冷月华般的能量光波冲击着，竟传来“喀嚓喀嚓”的异响，如被狂风巨浪不断冲击。

　　“大哥，这趟……苗家态度不太友好啊。”邢宇远苦笑。

　　往常他们兄弟过来的时候，青月谷护谷的“寒月之盾”会早早撤掉，让他们的流金火凤能第一时间降落。

　　如今明明看到流金火凤过来，“寒月之盾”依然释放着能量光波，将青月谷隔绝在内，这分明有意刁难。

　　“各位谷主，金阳岛特来如约拜访！”流金火凤上，邢宇邈声音洪亮，远远传荡出去。

　　“寒月之盾”下方，青月谷最高的宫殿上方，苗家的五位谷主一起仰头。

　　二谷主苗文凡长笑一声，说道：“原来是邢家兄弟来了，哈哈，不好意思，我们谷内没有停泊点了，还请你们将流金火凤停在谷外。然后，从谷外过来叙事。”

　　秦烈眉头紧皱起来。

　　从上方端望，可以清晰地看到，下方五个巨大的山谷当中，五个专门用来停靠飞行灵器的广场上面，每一个都有大量的空位。

　　“大哥，他们在故意刁难。”邢宇远一脸怒气，低声说道：“这趟应该谈不成什么事情。苗家既然不给面子，我们索性离开，不受他们的窝囊气！”

　　“不要意气用事。”邢宇邈摇了摇头，冲身后的郭延正示意了一下，吩咐道：“将火凤停泊到外面的草地上，小心一点，别太鲁莽了。”

　　类似于流金火凤这一类的大型飞行灵器，停在专门修建的广场上，最为安全。

　　草地上，也不是不可以，但要非常小心，一个不慎容易发生意外。

　　“知道了。”郭延正退下。

　　不多时，这只流光溢彩的火凤，便在青月谷的谷外草丛中停下。

　　“你们都待在这里，二弟，秦烈，我们三个进谷就行了。”邢宇邈走了下来。

　　“岛主，要不要多带些人？这次和以前不太一样，我怕……”郭延正忧心忡忡。

　　“没事，以苗家和邢家的关系，他们不会真大动干戈，顶多给我们一点难看罢了。”邢宇邈从容道。

　　“大哥，以前青月谷和我们金阳岛，都是幻魔宗的附庸，属于同一阵营。这种关系下，青月谷要对金阳岛下手，还要顾忌幻魔宗那边，但现在我们重归血煞宗，和青月谷已经不属于同一阵营，我想我们的确应该小心一点。”邢宇远也道。

　　邢宇邈沉吟了一下，摇头说道：“这里是青月谷，我们既然来了，多带一些人进山谷和少带一些人进山谷，并没有本质区别。”

　　话罢，他连水晶战车都没有乘坐，大步朝着青月谷行来。

　　秦烈率先跟随而去。

　　一路行来，在通往青月谷的途中，竟然没有任何人出来接待。

　　同为赤铜级势力，金阳岛两位岛主亲临，青月谷不但不允许降临谷内，还没有安排专人迎接，这种态度和以前简直是天差地别。

　　邢宇邈中途停了一下，轻叹了一声，道：“秦烈，一会儿……你尽量少讲话吧。”

　　秦烈默默点头。

　　护住青月谷的“寒月之盾”一直存在着，等三人一路来到光罩前方一米，才有一名青月谷的武者冒出来，指着秦烈大声喝道：“这人是谁？”

　　秦烈冷哼一声，道：“我从血煞宗而来。”

　　“抱歉，我们青月谷和血煞宗没有交情，这趟只允许金阳岛两位岛主入内。至于你……请原路返回，青月谷并不欢迎。”那人嗤笑出声，小声嘀咕道：“还当是千年前了，一个覆灭的宗门，早没有资格在苗家指手画脚了……”

　　“连血云山脉都不敢回，千年来只敢做缩头乌龟的家伙，丢人丢到家了，还有脸来我们苗家？”光罩里面，不少苗家的小辈，冷眼嘲讽，嘴角都是冷笑。

　　这些苗家的小辈，都是苗家迁移到青月谷以后出生的，他们对血煞宗根本不认同，还觉得苗家曾依附在如今破灭的血煞宗，根本就是一段耻辱的过去。

　　对血煞宗，他们天然排斥，连一点好感都欠奉。

　　嗤笑声中，“寒月之盾”渐渐消散，一条进入山谷的石道铺展开来。

　　石道两旁，有数十名苗家族人，都是万象境、通幽境的修为，少量如意境的武者。

　　这些人，看向邢宇邈、邢宇远的目光还算是正常，但看向秦烈的时候，都充满了冷意。

　　“请两位岛主进谷，五位谷主已经在等候了，至于血煞宗的门人……还请继续留在谷外。”一名身材高挑的苗家美女淡然说道。

　　女子如意境中期修为，二十七八的模样，香肩上覆盖着粗糙古朴的兽甲，兽甲上高高竖着倒刺，黑褐色的甲衣如寒铁，裹着她高耸酥胸和腰臀，却将她小麦色的长腿和臂膀都裸露在外。

　　美女神态淡然，身材却颇为火辣，一双眼睛闪耀着桀骜不驯的光芒，犹如一头野性十足的健美母豹，给人一种气势凌人的压迫感。

　　只是看了一眼，秦烈就知道这是一朵带刺的玫瑰，男人想要去采摘，恐怕会被刺个头破血流。

　　“美瑜，他不是普通的血煞宗门人，他能代表整个血煞宗！”邢宇远笑着说道。

　　秦烈看了那美女一眼，马上想起来时的路上，邢宇远对苗家主要人物的介绍。

　　他立即知道此女名叫苗美瑜，乃青月谷二谷主苗文凡的大女儿，如意境中期修为，苗家下一代天赋最佳境界最高的武者，比苗阳煦的儿子苗辉还要强上一筹。

　　比起雪蓦炎、宋婷玉来，苗美瑜的年龄稍稍大了几岁，不过只是大上几岁，她却修炼到了如意境中期，足以说明此女的能力出众。

　　“不管他在血煞宗什么身份，想要进青月谷，都没那么容易。”苗美瑜两手交叉抱臂，将兽甲包裹着的双峰挤压的愈发丰硕饱满，倚靠着一根雕满凶兽的石柱上，以审视的目光望着秦烈，说道：“真要想进来，也行，只要能战胜我身边这些同级别的小弟。”

　　她指向石道旁边一个个苗家族人。

　　所有苗姓族人，经她这么一说，都嘿嘿怪笑起来，磨拳霍霍，一副迫不及待的好战模样。

　　“那就简单了。”秦烈越过邢家兄弟，大笑着率先踏入当中，阔步向前。


第610章 冲击！

　　“咦？胆子可真不小！”苗美瑜低呼，盯着秦烈深深看了一眼，挥手道：“苗亮！”

　　一名瘦小的苗家青年，灵猴般窜了出来，忽然就堵在了秦烈前方。

　　邢宇邈两兄弟眉头一皱，没有急着进入谷内，而是平静望着秦烈。

　　谷内，最高的宫殿顶端，五名青月谷的谷主，纷纷凝神，居高临下远远看来。

　　“血煞宗果然是没落了，过来拜山竟然只是派一个通幽境的小子，哼，还当现在还是千年前了！”苗康冷笑。

　　“血煞宗如果还想苗家归附，我们应该给他们一点教训，免得他们拎不清，还活着过去的荣光中。”苗文凡也道。

　　“看看这一代的血煞宗门人有什么本事吧。”苗阳煦淡淡说道。

　　山谷口。

　　盯着苗亮看了一下，秦烈摇了摇头，说道：“你不是我对手，换一个吧。”

　　苗亮只有通幽境中期，在秦烈来看，基本上没有一战之力，他也不想浪费时间。

　　“试试才知道！”苗亮哼了一声。

　　“呼！”

　　苗亮一动，周边空气传来明显的啸声，犹如一道光影，他瞬间拉近了和秦烈之间的距离。

　　一道道模糊身影，经过苗亮的高速掠动，逐渐的浮现出来。

　　每一道身影上，都缭绕着狂风涌动的气息，有数十股之多。

　　猛一看，就像是有几十个苗亮，从四面八方一起冲击秦烈，气势惊人。

　　“嘭嘭！”

　　苗亮拳如雨下，瞬间几十拳落下，狠狠轰了下来。

　　秦烈不动如山，甚至没有凝炼任何灵力护体，纯粹以不设防的状态，以钢铁般的躯体硬抗。

　　苗亮每一拳轰击下来，就有一团风之能量，漩涡般冲入他体内，紊乱他的内息，破坏他肉身。

　　只是，这种程度的重击，对秦烈而言根本不疼不痒。

　　“这小子……难道是石头炼成？”有苗家族人惊叫起来。

　　“此人身体坚如铁石，远超正常通幽境的武者，恐怕一些如意境的家伙，体魄也不如他这么强大。”一名神情阴冷的苗家武者说道。

　　“咚咚咚！”

　　苗亮不断轰击，每一拳轰出，都凝成一团小小飓风。

　　然而秦烈就是站着不动。

　　没有多看苗亮一眼，秦烈盯着苗美瑜，从容道：“换个劲大一点的吧。”

　　“苗魁！”苗美瑜轻喝。

　　一个身高近两米，浑身肌肉虬结的青年，以通幽境后期修为，如钢铁巨兽般咆哮着冲来。

　　他一动手，久攻不下的苗亮，几乎第一时间远离。

　　“暴炎滚石拳！”

　　苗魁吼叫着，拳头不自然的鼓胀起来，手背上点点火星子飞溅。

　　“呼呼呼！”

　　一个个巨大的拳头，如裹着烧红铁石的火团，火焰陨石一般锤击而来。

　　炙热，刚猛，霸道的气势，自然而然将秦烈所在的空间笼罩。

　　“这还差不多。”

　　抬手，秦烈五指弯曲，笑着朝漫天火焰拳头抓来。

　　指尖一束束血光凝炼，眨眼间形成血淋琳的泣血鬼爪，鬼爪的指缝内，一条条细小闪电跳跃不定，给人一种电光有了灵性般的错觉。

　　没有避让轰然而来的拳头，泣血鬼爪直接探入当中，瞬间电光炫目，泣血鬼爪释放出暴戾的血腥煞气。

　　“砰！”

　　无数火焰流光，伴随着血光电芒溅射，在秦烈和苗魁之间形成一片力量狂躁之地。

　　火焰陨石一般的拳印，被一道道血光疾射，瞬间爆碎炸裂。

　　道道电芒却越过拳印，冲出两人中间的狂暴区域，射在苗魁胸口。

　　电流突然迸发！

　　苗魁雄壮如山的身子，瞬间爬满了闪电狂蛇，头发根根竖立，眼角，鼻孔，耳朵内，都有电流进进出出。

　　他体内涌动的鲜血，筋脉，骨头，一下子麻痹了。

　　苗魁冲击而来的身势，明显僵硬，也没有后续挥出更多的拳印。

　　秦烈笑了笑，身影一动，忽然就越过了苗魁，继续往前行去。

　　——他没有趁着苗魁肢体麻痹痛下杀手。

　　邢宇远眼睛一亮。

　　半月前，秦烈帮助金阳岛对付黑云宫、天海阁的时候，主要依赖八具神尸，还有以灵魂沉落血祖之身的战斗力。

　　事实上，邢宇邈、邢宇远两兄弟，对秦烈真正的实力并不了解。

　　因此，当苗美瑜要秦烈战胜苗家同级别武者，才允许他进入山谷时，两兄弟都暗暗担心。

　　——他们担心秦烈无法踏入青月谷。

　　眼见苗魁落败，秦烈神态从容继续前行，两兄弟才慢慢放下心来，暗道：“不愧是从血煞宗走出来的家伙！”

　　“苗魁竟然也败了，这小子还是有点本事的，只是……还是不够。”谷内宫殿上，苗文凡有些意外，摇了摇头，说道：“苗泰还没出手呢。”

　　“他施展不仅仅只是血煞宗的灵诀。”苗阳煦一脸讶然，“奇怪，此子修炼的灵诀很是驳杂，除了血灵诀外，还另外修炼了至少两种灵诀。”

　　“贪多嚼不烂！门门通，不如一样精！”苗康道。

　　“的确，武道一途重精不重多，精力分散的结果，往往就是一事无成。”苗文凡附和道。

　　“看下去吧，或许这小子能给我们一点惊喜。”苗阳煦来了兴趣，“如果他能胜过苗泰，我就亲自和他聊一聊，看看他心里面想些什么。”

　　山谷口。

　　苗美瑜皱了皱眉头，依然没有惊慌失措，又道：“苗泰！”

　　“交给我吧。”一名通幽境巅峰，虎背熊腰的苗家青年，从人群中走了出来。

　　他一冒头，后面准备继续动手的苗魁，脸色微微一变，有些不甘心的退到了一边。

　　“千年前，我们苗家是血煞宗的附庸，这是所有苗家族人的耻辱！”苗泰大步走来，喝道：“我一直有个想法，希望有朝一日洗刷苗家的耻辱，让血煞宗以附庸身份来依靠我们苗家，侍奉我们苗家为主！嘿，不出意外的话，在百年内苗家就能跻身白银级势力，到时候，我们苗家需要几个赤铜级势力依附，我看血煞宗就不错，你认为呢？”

　　“痴人做梦。”秦烈笑道。

　　“做梦？嘿嘿，我看不是做梦，一个千年时间不敢冒头，只敢苟延残喘的宗门，还有什么颜面可言？”苗泰冷笑。

　　“这不是已经来了么？”秦烈从容道。

　　“来送死？哈哈！”苗泰终于出手。

　　他两只手掌，不知不觉变成淡紫色，手上一缕缕紫色灵光闪闪发亮。

　　紫色氤氲烟雾光波，从他身上也渐渐释放出来，让他如处在海市蜃楼当中，给人一种虚幻不真实的感觉。

　　“紫幻天镜，看来你是在幻魔宗修炼的。”秦烈微微皱眉。

　　果然，从苗泰手上凝成的紫光，渐渐凝聚起来，形成了一面巨大的紫色光镜。

　　镜面不断折射，一个个苗泰闪现出来，每一个都有着灵魂气息，有着气血波动。

　　仿佛苗泰身化万千个。

　　这是幻魔宗独有的灵诀，令人难辨真假，分不出虚实，连灵魂意识都无法锁定真正的敌手。

　　很显然，这苗泰应该从小在幻魔宗修炼，拜了幻魔宗的强者为师，所以才能这么娴熟的施展出紫幻天镜来。

　　“不错，在我眼中，幻魔宗才是真正的白银级势力。至于血煞宗……根本不配！”苗泰冷哼道。

　　“呼！”

　　一个个曲折扭动的紫色身影，忽然化为紫色洪流，一起掠向秦烈。

　　凌厉阴寒的气流，一缕缕射了过来，尚未碰到皮肤，秦烈便骨头阴冷。

　　“你或许不知道，你的雪蓦炎师姐，也是血煞宗的门人，而且现在应该已脱离了幻魔宗。”秦烈平静说道。

　　数十道血线，瞬间从他身上激射出来，如一条条狰狞血蛇，疯狂朝着苗泰撕咬而来。


第611章 挣脱束缚！

　　“雪，雪师姐！”

　　苗泰骤然听到这个消息，明显震惊起来，精神稍稍松懈。

　　便在此时，一条条血蛇扭动着，撕咬向苗泰幻化出来的众多身影。

　　灿灿血光溅射，苗泰以紫幻天镜形成的分身，接连化为紫色烟雾消散。

　　“胡说八道！雪师姐岂会是血煞宗门人！”

　　缕缕紫色烟雾汇聚为一，一个个苗泰因此消失，一轮紫色晶光炫目的弯月，诡异地凭空浮现。

　　紫月高高悬浮秦烈头顶。

　　“月殒！”苗泰冷哼。

　　清冷阴寒的紫月，倏地紫光万丈，一束束蕴含精神洪流的波荡，随着紫月的光华，照耀在秦烈身上。

　　紫月光华犹如穿透了灵魂壁障，竟在秦烈脑海中反映而出，在魂湖上高高浮动。

　　紫色光晕涟漪一般扩散，荡漾在秦烈脑海，迷乱心智，令人真魂失守的精神邪力，顺势渗透过来。

　　“轰！”

　　秦烈巨震，真魂所见的都是炫目紫光，如被一片紫色汪洋淹没，分不清真实虚幻。

　　几乎同时，凌厉锋寒的紫色冷光，趁机涌入他躯体，开始破坏他的筋脉骨骸，封锁他的丹田灵海。

　　紫幻天镜，为幻魔宗的奇特灵诀，一旦攻势发出，立即对灵魂、肉身同时进行压制。

　　灵魂失守，肉身受制，武者将立即失去战斗力，只能任人宰割。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一缕缕紫色芒光，不断从秦烈身上闪现，从他双眸、耳朵内吞吐着光芒。

　　苗泰冷哼一声，两手紫色虹芒接连飙射而成，形成神妙的印记，一一按向秦烈。

　　清冷瑰丽的紫色弯月，如一朵朵小花，在秦烈身上妖异的盛开。

　　秦烈的脖颈上，脸上，额头，手臂上，浮现出一块块玲珑紫月，遍布着重重封印禁锢。

　　秦烈已动弹不得。

　　“我们煞费苦心，将苗泰送往幻魔宗修炼，果然是最正确的决定。”谷内宫殿上，苗文凡微微一笑，“幻魔宗不愧是幻魔宗，灵诀确实玄奥神奇，比我们苗家的灵诀强上一筹。”

　　“可惜，幻魔宗却不允许苗泰将他在幻魔宗修习的灵诀，向我们苗家族人开放。”苗康叹息。

　　“苗泰只要不走错路，将来幻魔宗必然有他一席之地！”苗阳煦轻喝一声，又道：“百年后，等苗家积累足够以后，还要依赖苗泰在幻魔宗的地位，才能尝试着向白银级进阶。”

　　另外四位谷主深以为然，都暗暗点头，将苗泰当成未来的核心人物。

　　“不愧是自小在幻魔宗长大的。”山谷外，邢宇邈叹了一口气，轻轻摇头。

　　“千年前的幻魔宗，就是暴乱之地最强大的势力之一，幻魔宗的底蕴……的确很可怕。哎，我们两个的儿子，天赋太差了，没有经过幻魔宗的考验，未能获得在幻魔宗修炼的机会，不然……”邢宇远也是一脸遗憾。

　　身为幻魔宗的附庸势力，金阳岛和青月谷一样，都有资格将小辈送往幻魔宗，经历幻魔宗的考验，考校天赋和韧性。

　　只要能通过幻魔宗的考验，他们的小辈就会被幻魔宗所接待，变成幻魔宗的弟子。

　　以后，他们只需要向幻魔宗多缴纳一些培养的灵石，幻魔宗就会悉心调教那些弟子，给他们逐渐成长的空间。

　　苗泰，就是在年少的时候，通过了幻魔宗的考校，成为了幻魔宗的门人。

　　白银级势力的幻魔宗，资源庞大，各种高阶的灵技灵诀令人眼花缭乱，有专门的长老教导，保证每一个幻魔宗的门人都能将自己的天赋，化为强大的实力。

　　幻魔宗，也是通过这种方式，将麾下赤铜级的势力，紧紧捆缚起来。

　　“血煞宗……毕竟是没落了，所以从中走出来的弟子，逊色苗泰一筹也是理所当然。”邢宇远若有所思道。

　　在他来看，秦烈和苗泰的交锋，可以当成血煞宗和幻魔宗的较量。

　　来自血煞宗的秦烈，和来自幻魔宗的苗泰，分别被两个白银级势力调教，都认真苦修。

　　从目前的战局来看，在幻魔宗长大的苗泰，似乎要强上秦烈一筹。

　　他们觉得这也是应当。

　　血煞宗，经过了千年沉寂，小辈能和苗泰一战，在他们眼中已经相当不易了。

　　“苗泰，差不多就行了。”苗美瑜神态懒散道。

　　此刻，苗泰依然在施加着紫月印记，在秦烈身上种下一个个紫月符号，让秦烈浑身紫光熠熠，被众多紫月印记禁住身子。

　　秦烈跟随邢家兄弟而来，她就算是不给血煞宗面子，也要给邢宇邈两人一点薄面。

　　苗美瑜也不想秦烈败的太难看，不想他身负重创，不好交代。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，沉闷的雷鸣暴音，突地从秦烈体内响彻出来。

　　雷音如擂鼓，重重敲击在众人心上，令众人胸口沉重压抑。

　　伴随着雷鸣狂暴之声，遍布秦烈身上的一个个紫月印记，如被天雷炸碎，接连崩灭，化为点点紫光飞散。

　　每当一个紫色印记在秦烈身上崩碎，苗泰便闷哼一声，如被人在胸口重击一拳。

　　“轰！”

　　秦烈脖颈和脸庞上，五个花朵般的紫月印记，在一声雷轰后，同时崩碎。

　　“噗！”

　　苗泰禁不住一口鲜血喷出，施加印记的两手，禁不住颤抖起来。

　　苗美瑜骇然变色。

　　她以灵魂意识探查了一下，立即发现秦烈体内滚滚涌动的力量，以不可思议的幅度攀升着。

　　每隔一秒，秦烈体内狂暴的力量，就会暴涨一层。

　　那是血灵诀的狠厉，和天雷殛的狂暴，在同一时间迸发的能量狂潮！

　　邢宇邈深深看向秦烈，一双深邃的眼睛，如看到了秦烈血肉当中，旋即他轰然一震。

　　他仿佛看到在秦烈血管筋脉之中，流淌着滚烫岩浆，如看到秦烈的穴窍之中，无数炸雷轰鸣。

　　邢宇邈试着以灵魂意识探测秦烈脑海。

　　“轰！”

　　暴躁的雷霆闪电，像是覆盖了秦烈脑海每一个角落，似在疯狂咆哮。

　　他再也感觉不到一丝一毫属于苗泰的灵魂意识。

　　“噗哧！”

　　苗泰又是一口鲜血喷出，胸襟上鲜血淋漓，一脸恐惧地看向秦烈。

　　他轰入秦烈的灵魂意识，随着雷霆的怒啸，一息间彻底湮灭。

　　沉落在魂湖，本来清晰明显的真魂，因为这一股灵魂意识的消散，忽然变得模糊起来。

　　“收回紫月印记！立即！”苗美瑜突然尖叫。

　　谷内宫殿上，五名苗家的谷主，也是纷纷变色。

　　他们都看到在秦烈鲜血沸腾，在他体内雷霆之力狂暴怒啸之时，苗泰施加在他身上和识海的紫月印记，瞬间崩碎消散。

　　本来，紫月印记对秦烈的束缚，如铁索拴着一头猛兽，让猛兽挣脱不能。

　　然而，当秦烈体内鲜血、雷霆之力爆发以后，这头猛兽，就变成了太古凶兽。

　　禁锢猛兽的铁索，立即被扯断，被炸成粉碎。

　　苗泰自然也就无法承受了。

　　“灵诀很精妙，可惜力量不够浑厚，想要束缚我还差了很远。”秦烈猩红的眼瞳中，一道道电光游走着，垂头看着胸口、手臂上的紫月印记，又道：“每一个印记中，都烙印着你的一缕精神意识，如果不想灵魂继续重创，我想你应该老老实实将印记收回。”

　　“我偏不收回！”苗泰厉喝。

　　他鼻孔突然流出鲜血，瞳仁深处，隐隐可见两轮紫月浮现出来。

　　一股更加强悍的力量，火山爆发一般，从苗泰身上透射而成。

　　“苗泰！你疯了！”苗美瑜尖叫。

　　谷内，五名苗家的谷主，这一刻也是骇然失色。

　　“大哥！”邢宇远也是叫了起来，“苗泰现在施展乃是幻魔宗的‘幻魔逆流术’！这是自损血肉，事后必然要重创自身的灵诀！”

　　“苗泰！给我停下来！”苗美瑜怒气冲天。

　　苗泰充耳不闻，一双眼睛紫月渐渐变得炫目，气势越来越可怕。

　　可他本来强壮的身躯，却显得有些萎缩，血肉如被抽离了一部分，整个人竟要逐渐消瘦下去。

　　“你最好别动用这种自残身体的秘术，因为，即便是动用了，你也必败无疑。”秦烈皱了皱眉头，旋即突然挥拳轰向苗美瑜。

　　一头鲜血凝成的长龙，身上缠绕着条条闪电，发出雷霆怒啸，轰然冲击而来。

　　“血龙吟！”

　　苗美瑜脸色微变，旋即两手一推，一个明黄色的巨大轮盘呼啸而出。

　　轮盘如车轱辘，黄光湛湛，滚动中荡漾出一朵朵青耀莲花，竟一下子以轮盘之心，将血龙的龙头套住。

　　旋即，一朵朵莲花内部传来奇异吟唱，吟唱中满是斩碎魂念的昏晕力量。

　　秦烈附加在血龙吟内的灵魂意识，如被火焰融化的坚冰，忽然消失干净。

　　但血龙内的血煞之力，和狂暴的雷霆，却轰然爆裂。

　　那巨大轮盘，也在同时被炸成粉碎，苗美瑜都闷哼一声，被余波冲击的后退几步。

　　而秦烈，嘴角则是逸出一缕鲜血，别头看了苗泰一眼。

　　“苗泰！给我停下来！立即！”苗美瑜失声尖叫，一下子试出了秦烈的真实力量，“就算是如意境初期强者，也未必能胜过他，你给我冷静下来！”

　　“二弟！”邢宇邈轻喝。

　　邢宇远会意过来，忽地上前一步，伸手按在了苗泰肩膀上。

　　苗泰积蓄的力量，如潮水般重新散逸回身体，他那具消瘦下来的身子，又重新饱满起来。

　　“美瑜！放那血煞宗的小子进来吧！”同时，从谷内传来苗阳煦的沉喝。


第612章 谈崩了

　　当苗阳煦的喝声，从谷内轰隆隆传来以后，所有苗家族人都冷静下来。

　　本来，这些苗家的小辈，各个义愤填膺，都想要对秦烈暴起发难。

　　苗泰胸腔鲜血淋淋，眼睛闪耀着不服输的狠辣光芒，若非邢宇远按住他，令他无法将幻魔逆流术全力施展开来，他恐怕真会疯狂。

　　“入谷！”苗阳煦的声音，又一次从谷内响起。

　　“走吧。”邢宇邈皱了皱眉头，没有多言一句，立即朝着谷内行去。

　　“冷静一下吧。”邢宇远拍了拍苗泰的肩膀，也阔步离开。

　　在一众苗家小辈虎视眈眈的目光下，秦烈淡然一笑，从容入内。

　　“里面请。”苗美瑜在前方带路。

　　谷内宫殿顶端，青月谷的五名谷主，忽然沉默下来。

　　半响，苗阳煦沉声道：“他比苗泰强大太多了。”

　　其余四名谷主暗暗点头，神色有些沉重，都对秦烈展现出来的实力感到惊讶。

　　“血煞宗沉寂千年，这趟再次冒头，看来应该是有所准备。”苗文凡远远看着秦烈，若有所思道：“或许，我们不应该急着得罪血煞宗。”

　　“前段时间，落日群岛闹出来的风波，已经传遍了暴乱之地。没意外的话，黑巫教和三大家族都不会坐视不管，要不了多久，那些人就会杀入落日群岛。”苗康说道。

　　“先看看吧。”苗阳煦沉吟了一下，说道：“暂时不急着和血煞宗交恶，看看他们能否渡过黑巫教、三大家的围杀。如果他们能坚持下来，以后可以试着和血煞宗合作，合作……对付三大家和黑巫教，不过，血煞宗想要再将苗家收入麾下，那就是妄想了。”

　　五大谷主很快有了默契。

　　“你真是血煞宗门人？”途中，苗美瑜突地回头，一双明亮的眼睛狠狠瞪了过来。

　　秦烈一怔，道：“当然。”

　　“不像。”苗美瑜摇了摇头。

　　“哦？”秦烈眉头一挑。

　　“这些年来，也有血煞宗的人前来青月谷，想要和我们苗家达成默契，获取我们苗家的合作。”苗美瑜哼了一声，道：“那些人可没有你这么大的胆子，竟然还敢在青月谷伤人！”

　　秦烈望了一眼旁边的邢家兄弟。

　　邢宇远干笑着，解释道：“她说的没错，血煞宗的人也找过我们，每次过来都小心谨慎，生怕身份暴露。而且，他们每一次过来，都很……谦卑，全然没有以前的傲气。”

　　秦烈忽然明白过来，心中不由一叹。

　　千年后，血煞宗再没有了往昔的狂傲跋扈，被各方围剿后，只剩下一小部分逃生的血煞宗门人，元气大伤，实力消减的厉害。

　　这导致血煞宗不但不敢向外人暴露身份，就连在面对昔日扈从的时候，也耍不了威风。

　　可以想象，以前那些血煞宗的人，在金阳岛和青月谷这边，应该受过不少冷淡的待遇。

　　今天，苗家儿郎和主事者，之所以敢一次次刁难，一方面是因为金阳岛重归血煞宗，令他们极其不爽。

　　另外一方面，也是因为苗家再没有将血煞宗放在眼里，前几次血煞宗门人的委曲求全，已经让苗家族人认为血煞宗软弱可欺了。

　　“我不知道血煞宗以前来青月谷什么态度，但从我开始，从今天起，血煞宗不会容忍任何人的挑衅！”秦烈神态冷硬道。

　　“就你？”苗美瑜嗤笑，不屑道：“凭你通幽境的修为？还是凭你能掌控八具神尸？”

　　很显然，发生在落日群岛的战斗，青月谷也洞察清楚了。

　　青月谷有涅槃境强者坐镇，五大谷主都是破碎境后期，势力雄厚，他们有着足够的信心。

　　因此，在弄清楚了秦烈的底牌以后，苗家依然不认为血煞宗能威胁到他们。

　　“走着瞧吧。”秦烈淡然道。

　　“那就走着瞧！”苗美瑜哼了一声。

　　不多时，众人被苗美瑜领着，穿过半个山谷，径直来到苗阳煦等人所在的宫殿。

　　青月谷的五大谷主，苗阳煦，苗文凡，苗康，苗铁藤，苗尊胜，早已在殿堂内等候。

　　“苗大哥。”一进入殿堂，邢宇邈便微微鞠身，扬声叫唤道。

　　“呵呵，我们刚刚正在商议要事，不方便亲自出迎，还请两位岛主不要介意。”苗阳煦笑了笑，挥手示意邢家兄弟入座，然后才说道：“大家马上要谈正事，就认真严肃对待吧。呵，以后……还是唤我苗谷主好了，大哥这个称呼……我还真是承受不起。”

　　苗阳煦主动疏远和邢家兄弟的关系。

　　邢家兄弟脸上的笑容忽然僵住。

　　双方多年联姻，算是亲家，以前都是兄弟相称，这次苗阳煦的一番话，摆明了不想和金阳岛再有太多瓜葛。

　　“好，苗谷主。”深吸一口气，邢宇邈脸色恢复平静，又道：“那我就开门见山吧。这次，潘家、黑云宫、天海阁损失惨重，潘家的家主、郑志合、江浩全部被杀，麾下高手也是死伤过半，我们希望金阳岛联合青月谷，将这三方所属的岛屿收拢下来。”

　　“青月谷已经在准备了，不过……”苗文凡皮笑肉不笑，故意停顿了一下，说道：“我们不需要和你们金阳岛联合。嘿，青月谷的胃口一向好，这三方我们可以直接吞下，不劳你们金阳岛费心。”

　　邢宇远脸色忽然阴沉下来。

　　潘家、黑云宫、天海阁三方遭受重创，乃是秦烈的八具神尸，还有金阳岛事后穷追不舍弄出的战果。

　　没有秦烈和金阳岛的拼死搏杀，那三方不会像现在一般损失惨重，如今，三方实力锐减，青月谷竟默默准备，还要撇开金阳岛，独自将三方吞下。

　　这吃相，也太难看了一点。

　　“苗谷主，就算是不看在我们双方的关系上，单单我们拼死拼活追杀三方，让三方付出了惨痛代价，我们应该也有资格获取回报吧？”邢宇邈忍着心中怒气，沉声说道。

　　苗阳煦神色坦然，坐在那儿低垂着头，似在考虑着什么。

　　他并未答话。

　　反而是苗文凡，呵呵轻笑着，摇头说道：“老实说吧，青月谷早就在准备对付黑云宫、天海阁了，就算是没有你们这一次的交锋，我们想要拿下天海阁和黑云宫也完全没有问题。”

　　“邢家兄弟，天海阁和黑云宫，本来就在我们的计划之中。有没有你们，我们都会出手，都会将天海阁、黑云宫除掉。”苗康接话。

　　“那潘家呢？”邢宇邈又道。

　　“潘家和我们一样，也是幻魔宗的附庸，你们一声不吭对潘家痛下杀手，我想……你们似乎违背了幻魔宗不准内斗的宗旨了吧？”苗文凡冷笑。

　　“对潘家下手的，恰恰就是雪蓦炎！”邢宇远喝道。

　　“现在谁都知道雪蓦炎乃是血煞宗的传承者，那她就不算是幻魔宗的门人了，潘家那边，我们青月谷会暂时接管，等问过幻魔宗意见，看看他们的态度，再决定潘家的归属。”苗文凡又道。

　　“潘家，天海阁，黑云宫，你们全部都要？”邢宇邈沉声道。

　　他直直看向苗阳煦，喝道：“苗谷主，这也是你的态度？”

　　苗阳煦抬头，平静地看向他，道：“不错。”

　　邢宇远身躯一震，深深看了苗阳煦一眼，点了点头，脸色难看。

　　“那就没什么好谈的了！”邢宇远掉头就走。

　　秦烈一言不发，沉默看着双方的言语交锋，也是脸色阴沉。

　　“走吧。”邢宇邈沉喝。

　　“青月谷会在最近半月内，对这三方进行清扫，我们不希望看到别的人出现在不该出现的地方。”苗文凡冷笑一声，道：“否则后果自负！”

　　“哈哈哈！”秦烈大笑着，从头到尾没有讲话，掉头就往谷外走去。

　　“大哥？”苗文凡轻呼一声。

　　苗阳煦摇了摇头，淡然说道：“让他们走吧。”

　　“我们没有继续刁难血煞宗，这小子竟然还不知进退，看他的样子，似乎想要在潘家、黑云宫、天海阁上搅风浪。”苗文凡冷声道。

　　“年轻人都是不知天高地厚。比起以往的血煞宗来人，这次，我们还算是给他面子了。”苗康也哼了一声，“这小子有点不识抬举。”

　　“先别管他们，三大家和黑巫教那边，近期就会对落日群岛动手。”苗阳煦神色淡然，“血煞宗真要有本事，就先过了三大家族和黑巫教那一关。我们只要默默看着，看看血煞宗能展现出什么来就行了。”

　　“恐怕血煞宗会就此被灭个干净！”苗文凡怪笑起来。

　　“他们要是一点本事没有，那也是他们活该，怨不得我们什么。”苗阳煦摸着下巴，又道：“如果金阳岛和血煞宗，也被那几方扫清，我们可以顺势将金阳岛也接纳。有了潘家，金阳岛，还有黑云宫、天海阁的地界，我们青月谷实力将会迅速膨胀，百年内进阶白银级势力，未必就没有可能！”

　　此言一出，所有苗家的族人，眼中都流露出野心勃勃的光芒。

　　超越先祖辉煌，将苗家提升到白银级势力，是所有苗家族人的梦想。


第613章 护宗大阵！

　　返回谷外的路上，秦烈和邢家兄弟皆是沉默不言，脸色都阴沉着。

　　过来的时候，他们也猜测到青月谷或许会有所刁难，认为青月谷会在潘家、黑云宫、天海阁势力的分配上，夺取较大的利益。

　　他们甚至做好了让步，让青月谷获得大头，自己拿小头的准备。

　　结果，青月谷的做法，根本一点情面不讲，竟然要攫取三方所有的地界，要将所有矿场、灵草药圃，一起收入青月谷囊中。

　　临走前，苗文凡更是出言威胁，不准金阳岛参与进来，否则便后果自负。

　　“苗家太过分了！”快要离开山谷时，眼见周边无人，邢宇远禁不住低骂道。

　　邢宇邈沉着脸，一声不吭。

　　秦烈眉头深锁，不时看向山谷内的布局，并没有插话。

　　他留意到青月谷那一座座宏伟宫殿，并不是随意坐落，而是按照某种奇阵的方式来构建，隐约间，能感知到淡淡的能量波动，从那些宫殿的墙面上飘逸出来。

　　“寒月之盾，就是通过这一座座宫殿，以内部分散的小阵凝聚力量，吸纳冷月之力，在需要的时候罩住整个山谷。”

　　邢宇邈注意到秦烈的观察，不由地低声解释，“这寒月之盾的构造方法，也不知苗家从何得来，非常玄妙。谷内所有宫殿，都会在夜晚有月亮的时候，吸收月华之力，长年累月的聚集，让寒月之盾储备的月之能量很是可观，以前我听苗阳煦说过，除非达到不灭境的强者，否则很难破开寒月之盾，杀入青月谷的谷内。”

　　秦烈暗暗动容，“青月谷建成多少年了？还有，这山谷吸纳了多久的月华？”

　　“建成八百多年吧。”邢宇邈斟酌了一下，又道：“寒月之盾，似乎只有五百年时间。听说，等寒月之盾积蓄了六百年的月华之力，就算是不灭境的强者，想要破开这月盾，恐怕也要身负重创。”

　　“这就是青月谷的底蕴了。”邢宇远轻叹一声，“我们金阳岛虽然也是赤铜级的势力，可我们并没有像寒月之盾这样的防护奇阵。你没有去过金阳岛，去了，你就知道想要破开深入当中，根本就是轻而易举。”

　　“那你们为何不弄个类似于寒月之盾的防护大阵？”秦烈问道。

　　此言一出，邢家两兄弟立即满脸苦涩，唉声叹息。

　　“这类的奇阵……很难弄？”秦烈讶然。

　　“类似于寒月之盾的护宗大阵，几乎很难找到，只有真正古老的家族势力，才能有这样的古阵遗留下来。而且，即便是有，想要真正构建出来，也需要耗费大量的物资，和漫长的时间。”

　　邢宇邈神情肃然，又道：“千年前苗家被黑巫教、三大家族轰出天灭大陆，他们遁到天戮大陆以后，花费了两百年时间，才寻到青月谷，认为青月谷适应构建寒月之盾。然后，他们又耗费了三百年时间，四处收集灵材，这才在五百年前将寒月之盾成功弄出来。”

　　“护宗大阵，乃是一个势力的立宗根本，幻魔宗下面有十几个赤铜级的势力，但仅仅只有排名前三的势力：天炎、邪眼、青月谷，具有类似的护宗大阵！”

　　邢宇远接话，“这类的护宗大阵，不仅仅只有防护用途，还能聚集更多的天地灵气，改善环境，甚至还能安神醒脑，减少武者修炼时走火入魔的可能。青月谷，在五百年前，在寒月之盾没有建立之前，并不像现在一样灵气浓郁，也不适合大范围种植灵药灵草。”

　　秦烈眼睛一亮，“以前青月谷不是这样？”

　　“以前整个苍青岛，都很难种植灵草，只是有许多矿场罢了。那时的天地灵气，比起现在来，也要稀薄三倍！”邢宇远说道。

　　“都是因为寒月之盾？”秦烈越来越惊奇了。

　　邢家兄弟点头肯定，脸上都是不加掩饰的羡慕，邢宇远更是说道：“如果金阳岛有类似的古阵，金阳岛的发展会快捷许多，在幻魔宗赤铜级势力的排名中，也能大大提升。”

　　“苗家之所以有底气，认为在百年之内，青月谷有跻身白银级势力的可能，也是因为再过百年时间，寒月之盾就能抵挡不灭境强者的重击！”邢宇邈认真道。

　　“哎，以前血煞宗如果聪明一点，愿意在血云山脉建造这样的护宗大阵，那些来犯者想要将血煞宗灭宗绝对没那么容易。”邢宇远感叹道。

　　“血煞宗怎会没有？”秦烈愕然。

　　“一千多年前的血煞宗，比如今的寂灭宗都要强势一筹，血云山脉环境特殊，以前为上古战场，大地泥土内有着浓烈的血煞气息。那地方，不太适合建造类似的护宗大阵，浓郁的血煞气息能加快门人的修炼，但没有对外的超强防御力。”邢宇远解释，“还有，血煞宗的第一任宗主，不允许血煞宗耗费心思建造类似的护宗古阵。他说，如果有一天外敌能杀入血云山脉，那也意味着血煞宗注定灭亡了。”

　　“那是黎昕，血煞宗的第一任宗主，也是那个时代暴乱之地公认的第一强者！当年，血煞宗在他手中无比鼎盛，只有他侵犯别人，轰击别人护宗大阵的份儿，根本没有外人敢接近血云山脉方圆百里，的确是没有建造护宗大阵的必要。黎昕在世时，血煞宗永远都在进攻别人，从不会防守。”邢宇邈一脸敬畏。

　　“可惜黎昕只有一个。”邢宇远感叹道。

　　三人走向谷外的时候，苗美瑜并没有相送，所以他们才能放心交谈。

　　不多时，他们重新来到苗泰、苗魁等人所在的石道，看着许多苗家青年，都是神情冷淡的站着。

　　“你叫秦烈是吧？”苗泰突然喝道。

　　这时，秦烈就要走出山谷，来到了之前交战的地方。

　　“不错。”秦烈点头。

　　“我记住你了。”苗泰脸色阴沉，说道：“青月谷马上就要对潘家、黑云宫、天海阁动手，希望在这个过程当中，我们还能相见。”

　　“见不着了。”一名苗家族人，轻声笑了笑，“五位谷主早有定计，在收拢三方势力的时候，不想见到不相干的人。”

　　“哦？这样啊，看来应该没交手的可能了，除非……有人不怕死！”苗泰挑衅道。

　　秦烈哑然一笑，说道：“放心吧，我决心留在落日群岛，以后有的是机会切磋。”

　　话罢，他从容向谷外行去。

　　苗家族人冷眼相送。

　　待到一行三人，终于来到停泊流金火凤处时，郭延正和戚敬两人，明显松了一口气。

　　“大岛主，二岛主，谈的怎么样？”郭延正关切问道。

　　“谈崩了。”邢宇邈淡淡道。

　　郭延正怔了一下，然后递出一封信，说道：“大岛主，刚刚苗辉过来，这封信……他让我交给你。”

　　“苗辉？”邢宇邈微微皱眉。

　　苗辉是苗阳煦的小儿子，但是修炼天赋很普通，现在只是通幽境初期修为，并不太受苗阳煦的喜爱，在苗家也属于潜力不足的小辈。

　　苗家的五位谷主，更加青睐苗美瑜、苗泰这种天赋出众，且已经渐渐展露头角的小辈，更愿意在他们身上投入大量的资源。

　　苗辉这种没有天赋的，即便是苗阳煦的儿子，也只是被当成联姻的工具。

　　苗辉，恰恰和邢瑶有着婚约……

　　这趟，邢宇邈亲临青月谷，按照道理来讲，苗辉一定是要露面，应该担负起引路职责的。

　　——以往都是这样。

　　可是，他们从始至终没有见到苗辉，如今就要返回了，苗辉却送了一封信过来，让邢家兄弟意识到有些不妥。

　　拆开信，只是看了一眼，邢宇邈手中便灵光闪烁着，将那封信碎成粉屑。

　　邢宇邈脸色阴沉无比。

　　“大哥，那小子说了些什么？”邢宇远喝道。

　　“苗辉希望能解除他和瑶儿的婚约！”邢宇邈咬着牙，一字一顿道。

　　“就他苗辉？”邢宇远气的差点跳了起来，“他苗辉算什么东西？他的天赋还不如瑶儿，又不思进取！当年他跪在你面前，死活求着我们，让瑶儿嫁给他，说一定会待瑶儿好，我们这才同意！”邢宇远肩膀颤抖着，“这才多久？一见他老爹对邢家态度不明，这苗辉立即要撕毁婚约，这，这，苗家简直欺人太甚！老的如此，小的也是一个德行！”

　　“今天，我算是看清了苗家的族人！”邢宇邈深吸一口气，喝道：“走吧！这苍青岛，我一刻都不想逗留！”

　　“大岛主，苗辉和瑶儿婚约一事？”郭延正试探道。

　　“他要解除那就解除！”邢宇邈冷笑，“我就不信我女儿找不到好婆家！”

　　“真没料到苗家竟然如此卑鄙无耻！”邢宇远也道。

　　秦烈脸色淡然，将一切收入眼底，经过这苍青岛一行，他算是看出来了，苗家……压根没有见血煞宗放在眼里，也没有将金阳岛真正当成盟友。

　　以前他们对金阳岛的帮助，只是希望能拉拢金阳岛，让金阳岛变成青月谷的附庸势力。

　　从始至终，他们就没有将邢家兄弟真正当成同等身份的武者，没有给予应有的尊者。


第614章 分食

　　半日后，秦烈返回落日群岛。

　　过了两天，天剑山的洛楠和燕白衣两人，终于姗姗来迟。

　　至此，寂灭宗、天剑山和幻魔宗三方齐聚落日群岛，一同前往摆放太古生灵遗骸的那个岛屿。

　　“你就是秦烈吧？”师秀玲浅笑盈盈，细美如画，身穿缀满碎水晶的长裙，体态妖娆，一看到秦烈便笑着招呼。

　　“师……前辈？”秦烈神态恭敬。

　　“是我。”师秀玲笑了笑，说道：“我这趟过来，只挑选一具太古生灵遗骸。”

　　秦烈目露征询之色。

　　“根据你们的分配方法，雪蓦炎本来可以得到三具，只不过……血煞宗应该更需要一点，所以我们只取一具太古生灵遗体。另外多出的两具，本来就算是雪蓦炎的，自然也算是血煞宗的。”师秀玲笑着解释。

　　“我明白。”秦烈有些惊异。

　　从师秀玲这番话，他就知道幻魔宗的雨凌薇，对血煞宗当真是非常不错。

　　“太古生灵的遗骸，我们只拿一具，不过……潘家的地界，暂时由青月谷掌管。”师秀玲再次开口。

　　秦烈不由愣了一下。

　　“潘家意图染指太古生灵遗骸，想要对蓦炎下杀手，然后被你们重创。这件事幻魔宗不会追究，可潘家毕竟是幻魔宗的附属势力，他们损失惨重，无力来掌控的那些地界，自然也是由幻魔宗来安排。”师秀玲不急不缓，很悠然的说道：“金阳岛脱离了幻魔宗，再一次归附血煞宗，就不算是我们的人。潘家所属的地界，自然不能再由金阳岛来争夺，否则，便是幻魔宗和血煞宗之间的交锋。”

　　秦烈沉吟了一下，问道：“那黑云宫和天海阁呢？”

　　“哈！”师秀玲欣然轻笑，“那是黑巫教的附庸势力，我们巴不得有人争抢。只要你们不惧黑巫教，随便你们怎么弄，我们才不会去管。”

　　“要是……青月谷也对黑云宫、天海阁出手，我们该怎么做？”秦烈又问。

　　师秀玲脸上笑容不减，想了一下，才说：“我建议你们先看护好落日群岛和金阳岛，暂时最好不要乱动，我可以很肯定地告诉你，三大家族和黑巫教应该在准备着。嗯，这么说吧，等我们和寂灭宗、天剑山的人，从落日群岛撤离出去，你们马上就要面临那些人的围剿。”

　　秦烈心情一下子沉重起来。

　　途中，他再没有讲话，乘坐着水晶战车，一直来到那座岛屿。

　　从上俯瞰下方，他看到楚离带着黑斯特、雷阎两人，还有天剑山的一行人，在洛尘、杜向阳的带领下，也在挑选太古生灵遗骸。

　　师秀玲过来后，轻笑一声，也飞离走开。

　　三大白银级势力，在山谷内四处游荡，在一个个太古生灵遗骸处徘徊。

　　邢宇邈和项西等人，则是小心陪同着。

　　秦烈御动着水晶战车，漂浮到宋婷玉所在的位置，凝神去看。

　　一股凶厉的波荡，从下方传来，让秦烈倏然一惊。

　　一头凶兽残影，数百米高，高高悬浮在宋婷玉身后，不断做出仰天咆哮的动作，释放出阵阵凶威。

　　那具古兽的骸骨，此时变成灰白色，如被时间之力彻底腐朽了。

　　以灵魂感知，秦烈发现那头古兽的骸骨之内，再也不存丝毫能量。

　　宋婷玉静坐着，就在兽骨下方，随着海风的吹拂，那具骸骨的骨骼上，不时显现出裂纹出来。

　　显然，通过这段时间的吸收，她已经将这具兽骸的奥妙掌握了。

　　察觉到秦烈的到来，宋婷玉扯了扯嘴角，笑着睁开眼。

　　一种古老，悠远，凶蛮的气势，自然而然地从她身上释放出来。

　　秦烈忽然有一种面对太古凶兽的错觉。

　　“你好像收获不小？”秦烈惊奇道。

　　“这头凶兽，名叫八目狻猊，兽骨内有一种神奇的传承，里面记载着淬炼骨骸的方法。我将兽骨内的力量，一点点剥离出来，藏匿在我的骨头内，还能形成凶兽残影，拥有存在的凶兽气息。”宋婷玉美眸闪亮，欣喜道：“这和高宇的邪神残影有些类似。通过凶兽之气，我可以施展出几种特殊灵诀，能获得巨兽之力，提升躯体的强度。”

　　“你没有因此突破到如意境？”秦烈讶然。

　　“我是刻意压制着，准备等弄明白内传承精妙，然后再突破境界。”宋婷玉一脸傲然，“我要想突破到如意境，随时可以！”

　　“这么说，从这具太古生灵遗骸当中，你获得了巨大好处？”秦烈也笑了起来。

　　“那是当然！”宋婷玉明显有些兴奋，然后又问：“为什么你没有从那些太古生灵遗骸当中，来找寻适合你的，能帮助你强大的力量和传承？”

　　秦烈忽然沉默。

　　好一会儿，他才说道：“我总觉得，所有太古生灵遗骸内的东西，都不适合我。而且……”

　　“什么？”宋婷玉又问。

　　“我没办法从那些太古生灵的遗骸内，来获取任何的东西。之前，在这些遗骨最初坠落的那个地方，我找到了封魔碑，拿着封魔碑试图解开几具遗骨的封禁，然后……”秦烈回忆着当时的场景，说道：“封魔碑在排斥，排斥我从那些遗骸内找寻力量，获取传承。”

　　宋婷玉一惊，“怎会这样？”

　　“我也不知道。”摇了摇头，秦烈说道：“我总觉得，真正属于我的东西，并不在那些遗骨内，而是就在封魔碑里面！”

　　“在封魔碑里面？”宋婷玉美眸异彩涟涟。

　　“很奇怪的感觉。”秦烈笑了笑，“当然，在没有破开封魔碑奥妙之前，我也不能百分百确定。总之，这个封魔碑拒绝我本人去破开封禁，获取这些遗骸内的力量和传承。”

　　“在它来看，可能所有太古生灵遗骸内残留的传承，都不是由你来修炼的。这一定有什么深意，看来你需要多多用心，多研究研究封魔碑了。”宋婷玉建议道。

　　秦烈苦笑。

　　一个深埋额头的镇魂珠，已经蕴含了太多秘密，让他摸不着头绪。

　　用了十来年时间，他才摸到镇魂珠内的第三层，看到那一幅巨型蜘蛛网般的灵阵图，还没有能更进一步，弄清楚虚浑之灵如何产生。

　　如今又来了一个封魔碑，他连以灵魂意识深入都不行，只能借助于封魔碑内的血煞之气，来凝炼鲜血，增强血之灵力。

　　“比起太古生灵遗骸内，封魔碑，应该才是真正的宝物！”宋婷玉肯定道。

　　“秦烈！这边！”楚离的呼喊声，从远处响起，“我们看好了一个修罗族族人的遗骨！”

　　“你先去吧，我继续领悟八目狻猊骨骸内的传承奥妙。”宋婷玉说道。

　　“嗯。”

　　驾驭着水晶战车，秦烈呼啸而去，往楚离那边赶去。

　　花费了整整三天时间，寂灭宗、天剑山和幻魔宗，确定了八具遗骨。

　　寂灭宗三具，天剑山四具，幻魔宗一具。

　　秦烈一一解开封印。

　　这么一来，在海岛上便只剩下十一具太古生灵遗骸，那八具遗体被选中以后，会在师秀玲的安排下，派人送往寂灭宗、天剑山和幻魔宗。

　　事情敲定后，邢家兄弟在项西选定的岛屿上，宴请三方。

　　美酒佳肴过后，天剑山的洛楠，笑呵呵说道：“从今以后，我们天剑山会承认你们血煞宗的正统身份！”

　　“我们寂灭宗才不管黑巫教和三大家族怎么想！”雷阎也表态。

　　“幻魔宗也绝不会和别人联手打压你们，不过，你们需要自己应付黑巫教、三大家的攻势，这方面我们也无法帮忙。”师秀玲说道。


第615章 筹备

　　天裂大陆，死火山区。

　　姜铸哲浸泡在血池中，平缓呼吸，每一次呼吸，血池内的血水，便冒出一个个妖异血泡，从中蒸腾出浓稠血雾。

　　“天器宗传来消息，说那个秦烈如今正在落日群岛，所有太古生灵遗骸，也在上面。”姜天兴在一旁站在，将最近听到的消息，一五一十禀明。

　　“秦烈传唤寂灭宗、天剑山和幻魔宗，让他们挑选几具遗骸，来为血煞宗正名？”姜铸哲猩红眼瞳中，冒着摄人血芒，“那边已经向外宣告，说明了他们血煞宗的身份？”

　　“不错。血厉健在人世的消息，雪蓦炎为血煞宗正统传人的消息，都从那边传了出来。”姜天兴冷然一笑，“以落日群岛那不堪一击的力量，还敢说明血煞宗的身份，简直不知死活。父亲，我们要不要杀过去，直接碾平落日群岛，将那些剩下的遗骨夺取？”

　　姜铸哲没有答话。

　　沉吟了一会儿，他再次问道：“黑巫教和三大家族的那些人，要对落日群岛动手？就在近期？”

　　姜天兴点头。

　　“传唤所有门人，让他们准备一下，这两天就开赴落日群岛。”姜铸哲喝道。

　　“明白！”姜天兴振奋起来。

　　“有件事，你需要弄明白，不论是师兄多么迂腐，他依然是血煞宗的人。秦烈，雪蓦炎，包括落日群岛的那些人，都是血煞宗的一部分！”姜铸哲脸色一冷，阴森森道：“我们这趟过去，要对付的乃是三大家族和黑巫教，他们才是血煞宗覆灭的凶手！还有，血厉是你师伯，提起他的时候，你最好敬重一点！”

　　“父亲……”姜天兴被训斥的脸色青红皂白。

　　“我们和师兄之间的分歧，仅仅只是修炼方式的差异，这并不是完全不可调和的矛盾。”姜铸哲哼道。

　　“关于那些太古生灵遗骸？”姜天兴询问道。

　　“等击溃了黑巫教和三大家族的来犯者以后，我们才可以出手抢夺。”姜铸哲说道。

　　“我明白了。”

　　……

　　落日群岛。

　　幻魔宗、天剑山、寂灭宗三方，挑选了遗骸后，相继离开。

　　洛尘和杜向阳两人，本就是天剑山的人，这趟自然也跟随着洛楠、燕白衣，一同远去。

　　如此一来，岛上便只剩下宋婷玉、谢静璇还在，依然默默静修。

　　这一天，一座悬空的岛屿，在落日群岛上方浮现出来。

　　金阳岛的武者，被那岛屿惊到，纷纷尖叫。

　　秦烈抬头看天，目显喜色，喝道：“李叔！”

　　浮空岛上，李牧一身青衣，身旁蹲着岩冰雪狼王。

　　唐思琪、墨海、冯蓉、莲柔、以渊等人，都在浮空岛，一个个好奇地看向下方。

　　“以后这地方就是秦烈这小子的老巢了，你们都下去吧。”李牧笑着赶人。

　　当浮空岛离海面越来越近，墨海、冯蓉一行人，接连跳跃下来。

　　李牧本人，也洒然一笑，从浮空岛上走下来，道：“秦烈，带我看看那些太古生灵的遗骸。”

　　“好！”秦烈欣然允诺。

　　唐思琪、墨海等人，则是好奇地打量着周围，看着岛上的风景。

　　落日群岛，由十六座大大小小的岛屿组成，其中十座岛屿处于没有开发的状态，岛上没有矿场，也没有可以种植灵草的自然环境。

　　只有六座岛屿，建造了不少木屋、石楼，被金阳岛的六个岛使管理着。

　　那些太古生灵遗骸摆放之地，就是其中一个开发过的岛屿，就在秦烈所在的无名小岛旁边。

　　“秦烈！你还活着啊？”以渊笑道，过来重重拍了拍他的肩膀。

　　“呵呵，我还活的很好。”秦烈从容道。

　　“小子，可别急着说大话，我听到了消息，黑巫教和三大家族的人，已经从海上出发，目的地明显是你这边啊。”李牧说道。

　　“来就来吧。”秦烈皱了皱眉头。

　　“你准备的怎样了？”李牧有些诧异。

　　“我在等血煞宗的那些人过来。”往那边行去的时候，秦烈对于自己的情况，没有任何隐瞒，“我手中有八具神尸，有血之始祖的遗体，等血厉前辈灵魂过来，和血祖之身融合了，我们这边就有了一名强者坐镇。”

　　“还有什么？”李牧接着问。

　　“不知道，要看血煞宗还有多少底蕴了，那些我从神葬场获取的太古生灵遗骸，就是用来尽快提升血煞宗门人实力的。”秦烈苦笑。

　　“不够，还不够抗衡黑巫教和三大家，你们缺少真正能一锤定音的强者。”李牧叹道。

　　“目前只能这样了。”秦烈无奈道。

　　“据我所知，黑巫教那边以管贤为首，管贤在涅槃境后期，这家伙我有所了解，他可不简单。”犹豫了一下，李牧又道：“三大家族那边，我没有太多消息，想来不会比黑巫教差太多。血厉前辈被禁千年，以半魂的力量融合血祖之身，短时间内，最多能和管贤争锋，但你们谁可以应付了三大家族的强者？”

　　“血煞宗莫不成一点强者没有？”秦烈皱眉。

　　“或许有，或许没有。”李牧摇了摇头。

　　秦烈脸色沉重起来。

　　“说实话，我不看好你们。”李牧轻叹一声。

　　本来，唐思琪、墨海等人，因为和秦烈重逢，还都兴致高昂，给李牧这番话一说，他们也都愁眉不展起来。

　　“你们在神葬场内，血煞宗的身份过早暴露了，要不然……你们可以有更多的时间准备。等血厉前辈融合血祖之身一段时间，等血煞宗恢复了元气，那时才适合将身份说明，可现在……”李牧也显得有些头疼。

　　一会儿功夫，众人都来到摆放太古生灵遗骨的岛屿，静心苦修的宋婷玉、谢静璇两人，也闻讯出来。

　　“不错，你们这三个家伙，都很不错。”李牧看向两女，笑着点了点头，说道：“看来你们在神葬场都有了很大的收获。呵，听到你们都活着出来，我也被惊讶了一下。”

　　讲话时，一股庞大的灵魂意识，倏地罩住整个岛屿。

　　在众人的感知中，那灵魂意识分成十一缕，如灵魂长河一般，飘荡在摆放十一具遗骨的方位。

　　急忙赶来的邢宇邈，还有项西等人，还没有来到岛上，便神情巨震。

　　他们站在水晶战车上，远远看向李牧，眼中显出隐讳的惧意。

　　“剩下的十一具太古生灵遗骸，还算是不错，如果可以善加利用，的确能提升你们的战斗力。”李牧伸手一指，一道剑光射出，落到远方一头金光灿灿的禽类兽骨上，说道：“那是金翅鸾王的尸骨，和六阶的金翅鸾不同，这个生前应该在八阶到九阶之间。如果让邢宇邈炼化，他能突破瓶颈，真正踏入涅槃境。”

　　秦烈神情一震，知道李牧有意指导，立即朝着远处冒头的邢宇邈说道：“大岛主，从现在起，这具骸骨属于你了！”

　　邢宇邈眸中金光湛湛，脸上浮现出巨大惊容，道：“属于我？”

　　“不错！属于你！”秦烈肯定。

　　李牧笑了笑，又指向一头太古巨人的遗骨，眼睛瞄向八方，突地看向邢胜男，说道：“这具人形巨灵，内部遗留着一段不错的传承，他很适合你。”

　　邢胜男哑然，连连摆手，“那不是我东西。”

　　李牧笑看秦烈。

　　秦烈又道：“大姐，就算是为了我们，还请你将那具古巨人收下！”

　　“小妹！”邢宇远兴奋地连忙劝说。

　　秦烈没有多言，又深深看向李牧，等候着李牧下面的交代。

　　“在场的众人，没有谁适合剩下的太古生灵遗骸，或许等血厉前辈带着血煞宗门人过来后，会有新的选择。”李牧说道。

　　话到这儿，李牧眉头一动，突然看向远方，笑道：“呵呵，真是巧了，他们正好赶来。”


第616章 七层魂坛！

　　一艘船由远至近，伴随着一缕缕粘稠的血腥味，如鲜血飞溅的流星飞逝而来。

　　李牧一向从容淡漠的脸色，稍稍为之一变，轻声说道：“让我有些意外啊……”

　　岛上，秦烈一行人纷纷抬头远眺。

　　一艘由白骨砌成的巨船，长三百多米，宽七八十米，在云层中如巨兽嘶啸而来。

　　白骨巨船上插满了鲜红色锦旗，锦旗随风飘荡，上面一团团血光颇为显眼。

　　仔细去看，会发现那血光为血池，血池内冒着血水，升腾着血雾，血雾中一头头凶厉恶煞疯狂咆哮着，释放着无尽张狂。

　　那是血煞宗独有的标志。

　　十来名面容枯槁，体形干瘦的老者，呈环形端坐在骨船前端。

　　这些老者，身穿血红长袍，眼瞳血光熠熠，仿佛他们刚被从血水内捞出来，身上浓稠的血腥味极其刺鼻。

　　在他们中央，有着一个小小的血池，血池内血水沸腾，蒸腾出血色氤氲光华。

　　当中，血厉半个灵魂，如红彤彤的鬼火摇曳不定。

　　骨船有七层，每一层都有不少武者东张西望，探头探脑，每个人身上都有着浓烈的血腥气息。

　　秦烈试着以灵魂意识感知。

　　然而，当他的灵魂触手，离骨船还有十米的时候，骨船上便有一股无形血气轰然迸发。

　　秦烈闷哼一声，那一缕灵魂意识立即收回。

　　只见，在骨船周边，虚无的地方，一团团血光爆炸开来。

　　宋婷玉、谢静璇、冯蓉等人，一个个如被当胸锤击了一拳，都是禁不住轻哼一声。

　　和秦烈一样，他们也试着以灵魂感知，结果被骨船周边的血气动荡自然而然抗拒，灵魂意识如撞击在弹性十足的皮球上，纷纷被反弹回来。

　　“轰！”

　　骨船就在两岛之间的海面上降落，那十来个干瘦的老者，化为一道道血光，倏然射向这边。

　　其中，血厉那半个灵魂，被十个老者围在中央，小心谨慎地保护着。

　　道道血光掠来，除去李牧外，所有人都觉得气血一窒，生出要被汪洋血海淹没的感觉。

　　“秦烈！”

　　血厉嘿嘿怪笑着，从十个老者的保护中飞出，凝为一缕幽魂，一下子飞了过来。

　　秦烈飒然一笑。

　　“这位是……天剑山的李牧？”血厉惊声道。

　　“见过血厉前辈。”李牧笑了笑。

　　“不敢当啊。”血厉叹了一口气，“如果没有千年的被禁，我还敢自认前辈，现在……我不如你。”

　　“和境界实力无关。”李牧诚恳道：“您成名在一千年前，自然当得起前辈两字。”

　　两人讲话时，雪蓦炎从骨船的船舱内走出，清澈的眼眸中，缭绕着淡淡哀愁。

　　秦烈只是看了一眼，就猜测出她的烦恼来源，旋即对谢静璇使了个眼色。

　　谢静璇犹豫了一下，才朝着她走去，到了她身旁后，低声说了几句话。

　　雪蓦炎突地失声惊叫：“此言当真？”

　　谢静璇轻轻点头，将盛放生命之泉的瓶子拿出，递了上去，补充道：“这不是送的，你要记得拿等价的东西偿还。”

　　雪蓦炎惊喜若狂，连连点头，差点喜极而泣，忙道：“当然，那是当然，我一定会偿还！”她眼眶渐渐湿润了，道：“母亲，母亲有救了……”

　　血厉那半个灵魂，倏地剧烈扭动起来，深深看了谢静璇一眼，说道：“谢丫头，这个恩情我血厉会记在心里！”

　　“你要谢就谢秦烈吧。”谢静璇淡然道：“剥离生命之泉的木族族人，是他从神葬场带回来的，那人身上的禁制，也是他解开的。我只是，利用我得来的传出之力，将那人血液内的生命之泉凝炼出来罢了。”

　　“我不用去谢秦烈，因为我当他半个徒弟，半个……孩子。”血厉神色认真。

　　秦烈微微一震。

　　“血大哥，有了生命之泉，我们就可以唤醒嫂夫人了！”漠峻激动不已。

　　“秦烈，还有……李牧，我们过段时间再聊其它。”血厉声音微颤。

　　李牧笑了笑，说道：“能理解。”

　　“你看看能否融合血祖之身？”秦烈心神一动，立即就将血祖之身唤出。

　　十来名血煞宗的干瘦老者，一双双猩红如血的目光，马上全部凝聚在血祖的遗体上。

　　这些人眼睛都如血钻，晶莹透亮，给人一种看透人心的邪异能力。

　　“血祖之身，中间发生了一些变故，和我……隐约有了点联系。”秦烈想解释。

　　“不用解释，我从蓦炎那儿已经听说了。”血厉截断他的话，沉吟了一下，道：“秦烈，血祖的遗体你也可以用，你将灵魂沉落后，能短时间大幅度提升力量，能当成一件强悍的灵器来用。我想，你或许应该留着，而不是由我来融合。”

　　“我境界不够，无法将血祖的力量发挥出来，而且我有身体，还有更漫长的成长时间。”秦烈摇了摇头。

　　血厉还欲劝说。

　　一旁观望的李牧，突然插话：“血之始祖的这具遗体，内部有七层魂坛。”

　　此言一出，所有血煞宗的老者，包括血厉自己，全部轰然巨震。

　　一时间，一众武者都噤声了，只剩下粗重的呼吸声。

　　一道道视线，犹如一束束血光，全部凝聚在那具血祖之身上。

　　李牧又道：“这里所有太古生灵的遗骸，全部加起来的价值，也不如一具血祖的遗体。”

　　顿了一下，李牧摇了摇头，叹道：“七层的魂坛，完整的躯体，连我……都要心动了。”

　　秦烈众人，则是一脸愕然，显然还没有明白七层魂坛意味着什么。

　　“血祖的脑海之中，为汪洋血海，血海内坐落着七层的灵魂宝塔，那是魂坛？”秦烈惊奇道：“魂坛是什么？七层的魂坛，又代表着什么？”

　　李牧看了血厉一眼。

　　血厉的灵魂，还在剧烈动荡着，到现在还没有平复下来，他不断喃喃低语：“七层魂坛，七层……”他有种处于梦境般的感觉。

　　“修炼一途，据我所知为炼体、开元、万象、通幽、如意、破碎、涅槃、不灭、虚空、域始十个等阶，只有突破到不灭境，才能筑造魂坛，魂坛……是武者终极梦想，也是真正巅峰强者的专属标志！”漠峻深吸一口气，向一众小辈解释，“我并不知道魂坛的奥妙，也不清楚如何筑造，我只知道魂坛玄奥无比，蕴藏着难以想象的神奇。”

　　漠峻继续道：“不灭境初期，魂坛为一层，从此开始，境界每提升一次，魂坛就能多出一层，每多一层魂坛，武者身体、灵魂、灵力、对力量的认知，都会全面提升，发生脱胎换骨的变化！”

　　“不灭境后期，魂坛三层，虚空境后期，魂坛为六层。七层魂坛……乃是域始境初期！”

　　秦烈脑中轰隆隆作响。

　　七层魂坛，域始境初期！

　　偌大一个暴乱之地，最强大的武者，也只是不灭境后期巅峰，也仅仅只是三层魂坛而已！

　　七层魂坛意味着什么？

　　所有人都沉默了。

　　“魂坛的筑造，超乎想像的奢侈，仅仅只是一层的魂坛，想要成功筑造出来，需要耗费的灵材已经是天文数字。”

　　李牧看向众人，平静地说道：“附近的青月谷，在幻魔宗下属的赤铜级势力中排名前三，他们在苍青岛发展了数百年时间，拥有众多大大小小的矿区，每年的收益都极其可观。但是，以青月谷如今的财力，每年的收益都全部储藏起来，一块灵石不用，也需要将近三百年时间，才有可能为一名涅槃境巅峰的族人，准备好筑造魂坛的材料，让他踏入不灭境。”

　　顿了一下，李牧又道：“以后，魂坛每一次的筑造，每一层的增高，所需要的灵材，又要数倍于上一次，甚至十倍以上！”


第617章 艰难的选择

　　李牧一番话讲完，众人都是短暂失神，显然被震的不轻。

　　许久后，血厉突然道：“秦烈，我没料到血祖遗体内竟然还保留完整的魂坛，我看……血祖之身你还是自己融合吧。”

　　“血大哥！”漠峻惊叫道。

　　那些血煞宗的老者，也是尖叫起来，纷纷出言劝阻。

　　“宗主，你肉身碎灭，必须要通过一具躯体才能发挥出实力，继续将血灵诀修练下去啊！”

　　“对你而言，没有任何一具肉身，能比得过血祖遗体了！”

　　“宗主慎重啊！”

　　他们都是血煞宗的老人，都希望在有生之年，看到血煞宗重新屹立，看到血煞宗重返血云山脉，夺回失去的一切。

　　对他们来说，血厉……便是这个目标最有力的执行者。

　　只要血厉融合了血祖之身，实力提升到不灭境，那血煞宗就有了巅峰强者坐镇。

　　也只有这样，面对黑巫教、三大家族的威慑压迫，血煞宗才有可能存活下去，达成目的。

　　“不必多说了！”血厉摇头，道：“秦烈也修炼血灵诀，也算是血煞宗的门人，由他融合血祖之身，将来也能将血祖的真实力量一点点释放。只是，血煞宗需要多沉寂一点时间，需要再等一等罢了。”

　　“可我们这些老家伙，没有那么多时间可以等啊。还有，秦烈……仅仅只是通幽境，灵魂太弱太弱，他要完全融合七层魂坛，恐怕需要数百年时间啊！”漠峻急道。

　　“你们想的太简单了。”李牧再次插话。

　　深深看了秦烈一眼，沉吟了一下，他说道：“魂坛的融合，绝对没有那么简单。”

　　众人皆是凝神聆听。

　　连血厉都没有例外。

　　李牧或许年龄没有他大，但在魂坛方面的认知和理解，分明超过在场所有人！

　　——因为李牧是场内唯一拥有魂坛的人。

　　“一般而言，魂坛的主人修炼何种灵诀，魂坛就会具备何种属性。魂坛，随着主人对灵力、天地规则、道理的认知，会不断发生变化，会做出相应的调整。”

　　“一个修炼火炎灵诀的强者，他的魂坛，内部会烙印着完整的火焰灵诀传承。他一生的感悟，会在魂坛内一一反应出来，魂坛，就是他对火焰灵诀所有的认知！”

　　“想要融合这一类的魂坛，最好也是修炼火焰灵诀者，这样融合的速度才会快一些。当然，灵魂越是强大，融合魂坛的速度就会越快。”

　　“然而，即便是血厉前辈，也修炼血灵诀，有着涅槃境的灵魂，想要成功融合七层的血祖魂坛，也需要至少数百年时间。这还是在血祖之身，也成功被一同保留的情况下。”

　　“至于秦烈……以他目前的境界，修炼灵诀的驳杂，想要完全融合血祖之身和魂坛，恐怕需要数千年之久。”

　　秦烈忽地呆住。

　　“还有。”李牧淡然一笑，继续说道：“你要融合血祖魂坛，你目前修炼的天雷殛、寒冰诀、还有大地灵诀，都要彻底舍弃，全部遗忘。血祖魂坛，虽然强悍无比，却将你未来的框架固定了，你只能领悟魂坛内部血灵诀方面的传承，在单一道路上走下去。除非有一天，你彻底融合了血祖魂坛，能强大到重新调整魂坛，才能尝试重拾天雷殛、寒冰诀。”

　　“因此，虽然我也对血祖的七层魂坛眼红，但因为我修炼的方向，并不是血灵诀，所以也很难完美融合。而且，我也不愿意舍弃我所坚持的，所修炼的灵诀，转而去改修血灵诀。”

　　“场内所有人，能融合血祖魂坛的，也只有血煞宗的各位。以灵魂的强大来看，无疑血厉前辈又最适合的，更何况他恰好没有肉身。”

　　关乎魂坛的奥妙，融合的种种限制，融合前后的困难，李牧一一道明。

　　本来也怦然心动的秦烈，在他一番讲解说清楚后，终于再次打消念头。

　　“为了融合这个七层魂坛，必须要舍弃我所修炼的所有灵诀，舍弃肉身，还要耗费数千年时间……”秦烈笑容苦涩，摇了摇头，道：“我还算了吧。”

　　李牧目显异色。

　　那些血煞宗的门人，则是神情激动，脸上有着明显喜悦。

　　血厉突然道：“你可知道七层魂坛，意味着什么？域始境初期修为，这是什么概念？如今称雄暴乱之地的南正天，也仅仅只是三层魂坛！你可知道，他用了多久时间，才达到今天的境界？”

　　“南正天？”秦烈一愣。

　　“就是寂灭老祖。”李牧随口解释了一句。

　　“千年前，在我还没有被姜铸哲囚禁时，南正天就已经成名多年。那时候，他的势头便比我强盛一筹，为内定的寂灭宗宗主，那时他已经在涅槃境。”血厉眼中血光熠熠，道：“也就是说，他又用了一千多年的时间，才成功筑造到三层魂坛。按照李牧所言，要筑造到七层魂坛，你觉得需要多久？”

　　众人骇然失色。

　　“筑造每一层魂坛，都需要消耗难以计量的灵材，三层魂坛消耗了寂灭宗多少灵材，连我都无法想像。”血厉又道。

　　“嗯，的确如此。”李牧轻叹一声，又道：“南正天如今正为晋级四层魂坛做准备，他这些年和修罗族来往密切，交换大量的物资，获取了海量的财富，说白了……还不是在积累晋级所需的灵材？据我所知，他目前还缺不少晋级的材料……”

　　“连他都没有积累到足够的晋级材料？！”秦烈一脸匪夷所思。

　　李牧笑了笑，换了一种方式解释：“浩瀚灵域，势力纵横交错，分青石、黑铁、赤铜、白银、黄金五种势力，重重势力等阶分明，金字塔一般组成结构。强大如黄金级的势力，为何要掌控天下，雄霸天地矿区，为了天地灵材争个你死我活？”

　　“也是为了？”秦烈讶然。

　　“等你有一天踏入不灭境，就知道境界的突破，魂坛的构建筑造，不单单需要对力量的领悟和魂力的积累。那天文数字的灵材，会是制约强者，决定强者能否进阶的最关键要素！”话到这儿，李牧苦涩一笑，自语道：“若非如此，我何必去做天剑山的第六天剑，做那么多吃力不讨好的事……”

　　“李叔，你？”秦烈一呆。

　　“你李叔我很穷的，挂了个天剑山第六天剑的名号，也是为了通过天剑山来积累足够多的灵材。”李牧唉声叹息。

　　然而，众多血煞宗的老者，还有邢宇远、项西等人，听到这番话以后，却是轰然一震。

　　秦烈也是眼镜一亮。

　　一直以来，李牧给他的感觉，便是深不可测。

　　他也知道，李牧一定非常强悍，境界绝对超出他的想象。

　　可他还是没有料到，李牧竟然也是拥有魂坛，已经迈入不灭境的强者。

　　“不需要东奔西走四处收集灵材，只需要安心感悟，将魂坛内部遗留的完整传承吸收，花费数千年时间，就能踏入域始境……”李牧眼神怪异，“我想对绝大多数人来说，都会舍弃一切，从而选择融合魂坛。小子，你真的能忍得住这个诱惑，选择那条更加艰辛，而且前途不可预料的道路？”

　　所有人都下意识看向秦烈。

　　到了这一步，关乎魂坛的奥妙，多么的珍贵罕见，融合后能获取什么，秦烈、血厉、漠峻相互解释补充，已经说明的清清楚楚。

　　最后，秦烈要如何选择，将决定血祖之身的走向。

　　秦烈沉默。

　　许久许久之后，他才咬着牙，声音粗重道：“我选择一步步走下去！”

　　李牧讶然，然后咧嘴大笑，拍了拍他的肩膀，道：“好小子！这都不能动摇你！”


第618章 直面未来

　　在血煞宗老者的劝说，和秦烈的要求下，血厉终将血祖之身带走。

　　由于拿到了生命之泉，血厉、雪蓦炎等血煞宗门人，第一时间重返骨船，要帮沫灵夜恢复生机。

　　秦烈则是将两具李牧点明的太古生灵遗骸解禁。

　　邢宇邈、邢胜男两人，在众多羡慕的眼神下，去融合内部遗留的传承和力量。

　　唐思琪、墨海等人，留下来和宋婷玉、谢静璇闲聊，秦烈陪同着李牧，在岛上转悠了一圈。

　　不多时，两人来到海岛一角。

　　李牧看向远方，忽然道：“血煞宗果然还是有底蕴，刚刚那些老者，都是涅槃境的修为。只不过大多为涅槃初中期，没有后期的强者，血厉就算是融合了血祖之身，短时间也恐怕没办法发挥出不灭境的战斗力……”

　　秦烈静静听着。

　　“他灵魂遭受了重创，没有恢复灵魂的奇宝，需要数十年时间，才能和魂坛进行初期融合。初期的融合，他只能运用魂坛下一层的力量，也就是不灭境初期实力。”李牧沉吟了一下，说道：“黑巫教和三大家族，恐怕不会给他几十年时间的缓冲期，眼前这一关你们要是渡不过，血煞宗会彻底覆灭，你这小子也……”

　　李牧摇了摇头，叹道：“我安排你参加神葬场试炼，是希望你通过神葬场证明自己的潜力，好让你顺利踏入天剑山。”

　　“你要在天剑山，就不会面临这么多压力，可以较为轻松的修炼进阶下去，会顺顺当当的突破到如意境，甚至破碎境。”

　　“没料到你和血煞宗扯到一起，而且过早暴露了身份，越陷越深。这样一来，你未来的道路，就会艰难许多，要伴随着腥风血雨。”

　　秦烈苦笑，“有些事情没办法预料。”

　　李牧点头，想了一下，说道：“以落日群岛目前的实力，想要渡过黑巫教、三大家族的来犯，可能不太容易。这几方，只需要出动一名不灭境，就能踏平落日群岛，灭掉如今的血煞宗。”

　　秦烈脸色沉重起来。

　　他相信李牧的判断，随着对李牧的了解越来越多，他愈发认为李牧深不可测。

　　“你不是天剑山的人，我也没办法帮你。”李牧摸着下巴，沉吟了一会儿，说道：“看来你需要动用老段的玉牌了。”

　　“玉牌？”秦烈神情一振。

　　“记着一点，如果这次的来犯者，出现了不灭境强者，要第一时间通传老段。只要你及时传讯，他必然能赶到，助你逃过劫难！”李牧叮嘱道。

　　“我记下了！”秦烈认真道。

　　“还有，多多钻研一下你当年绘刻的古阵图，那里面……暗含玄机。”李牧提出建议，“以你目前的境界和认知，或许还没办法看出那些古阵图内，究竟有着什么。不过，只要你闲暇时，多多用心刻画，好好理解，你会慢慢明白其中玄奇。”

　　“古阵图？”秦烈眼睛一亮。

　　他知道，以李牧的见解，会如此认真地道明此事，那意味着镇魂珠内的古阵图，一定极其宝贵。

　　“那些古图对你将来的境界，对天地力量的理解认识，都会有巨大的帮助。”李牧又道：“当年，我之所以让你留在李记商铺，也是因为从那些古图上，看到了一些特别的东西。”

　　秦烈默默点头。

　　“如果有一天，你能从那些古图之中，看出真正的玄妙。那时，或许……你就能帮到我的忙了。”李牧有些期待。

　　“李叔，你可知道虚浑之灵的奥妙？”秦烈突然问。

　　“虚浑之灵？”李牧愣了一下，说道：“对于这东西我所知不多。虚浑之灵，为一种特殊的生命体，非常罕见，在太古时代曾掀起巨大风浪，据说曾有虚浑之灵将许多辅世界内的能量抽离，我们暴乱之地真正古老的世家几乎没有，所以很难知道虚浑之灵的神妙。”

　　“前两天，有个叫黑斯特的修罗族族人，前来落日群岛，他想要……”秦烈将之前发生的事情说明。

　　“你竟然持有三个虚浑之灵！？”李牧轰然一震。

　　“一共有六个，还有三个正在孕育中，半月后应该就会诞生。”秦烈补充。

　　李牧呆如木鸡。

　　许久后，他才恢复过来，叹道：“你小子还真是鸿运滔天啊！”

　　想了一下，他又说道：“黑斯特我知道，此人极其强大，他应该是不灭境中期，二层魂坛的强者。当年修罗族入侵暴乱之地，死在他手中的人族强者数以万计。修罗族乃是古老的种族，他们能知道虚浑之灵的奇妙，也是理所当然，他开出的条件……也还算合理了。”

　　话锋一转，李牧又道：“不过既然拒绝了，那就不要多想了，我以后帮你留意一下，问问虚浑之灵究竟有着什么奇妙。”

　　“多谢李叔。”秦烈深深鞠躬。

　　“你不用多谢我，我之所以帮你，一方面是因为你小子颇为合我脾气，另外一方面，也是以后能用的着你。而且，通过你……我还为天剑山搭上了幽冥界这条线，在你不知道的情况下，我已经因为你获了很多利益。”李牧笑道。

　　“还有这事？”秦烈叫道。

　　“哈哈，你不知道的事情多了。但也你不必知道，等你以后境界足够了，你接触的世面才会越来越多，也才会认知到暴乱之地的精彩。”李牧长笑起来，“好了，我这趟过来，该说的都说了，人也给你送来了。嗯，血煞宗和黑巫教、三大家族的战事，我不太方便介入，还是提早离开好了。”

　　“我送送你吧。”

　　“呵呵，你忙好你自己就行了。”

　　话罢，李牧踏步登天，很快回到浮空岛。

　　在岛上，他挥了挥手，那浮空岛便呼啸离开，眨眼间，就从落日群岛上空消失。

　　秦烈在下方凝神端详，发现浮空岛比起金阳岛、青月谷常见的飞行灵器来，不知道高端了不少。

　　同为飞行灵器，浮空岛更快，更大，上方还缭绕着肉眼难见的能量光罩。

　　对护宗大阵稍有认识的秦烈，一眼看出，在整个浮空岛上，应该构建着类似于“寒月之盾”的大型奇阵，庇护着浮空岛上的一切。

　　“秦烈，我们要在你暂居的海岛上，建造一座传送阵。”血煞宗的漠峻，看到浮空岛离开，才找上来。

　　“什么样的传送阵？有何用途？”秦烈问道。

　　“血大哥说过，在赤澜大陆和幽冥界的通道中，有一个独特的血之绝地。那里，还有不少血矛的武者，他们也算是血煞宗的一部分。”漠峻解释。

　　秦烈一下子反应过来，道：“没问题，你们去做吧。”

　　血矛的琅邪，还有不少修炼血灵诀，修为精湛的年轻武者，都潜藏在血之绝地。

　　那些人，接受的传承来自于血厉，自然也算是血煞宗的门人。

　　对于琅邪，秦烈也非常敬重，知道此人只要一步步走下去，将来必成血煞宗的中流砥柱。

　　和漠峻交流后，秦烈又找到邢宇远、项西，说道：“立即对黑云宫、天海阁动手，将他们掌管的矿区，种植灵草的药圃洗劫一空！”

　　邢宇远神情一变，“苗家可是已经警告过了啊！”

　　“苗家？”秦烈冷笑，“血煞宗就算是衰败了千年，也有十来名涅槃境，岂是苗家可以欺凌的？”

　　邢宇远眼睛一亮，又道：“三大家和黑巫教就要过来，这时候树敌，会不会不妥？”他说着不妥，眼中光芒却越来越盛，显然跃跃欲试。

　　“黑巫教要对付我们，我们先那黑巫教下面的附庸势力开刀，有什么问题吗？”秦烈问道。

　　“好，我知道怎么做了。”邢宇远重重点头。


第619章 默认规则

　　血煞宗在落日群岛重新立宗的风声，通过寂灭宗、天剑山、幻魔宗的证实，迅速传遍整个暴乱之地。

　　这趟神葬场的试炼，一位名叫“秦烈”的血煞宗小辈，夺取了数十具太古生灵遗骸，拿到封魔碑，并且掌御八具神尸一事，也像是长了翅膀一般，在各大势力间飞旋。

　　一时间，血煞宗，落日群岛，秦烈等名字，不断被人热议起来。

　　有关血煞宗的种种过往，和黑巫教、三大家的纠葛，也被旧事重提。

　　很快，黑巫教、三方势力传讯释放，以声讨血煞宗余孽之名，派遣强者前往落日群岛，血煞宗是不是邪派一事，又被各方势力议论起来。

　　当黑巫教、三大家族联合声明，将血煞宗所有门人，都当成邪魔外道征讨之时，寂灭宗、幻魔宗和天剑山纷纷向外表态，一致认可血煞宗正统身份。

　　寂灭宗、天剑山和幻魔宗，告示所属的势力，严厉任何人针对血煞宗进行攻击和诋毁。

　　同为白银级势力的天器宗和万兽山，在血煞宗一事上，罕见保持着沉默。

　　这两方没有任何态度。

　　如此一来，黑巫教和三大家族的征讨，立即变成名不正言不顺。

　　千年前，各大白银级势力，联袂杀入血云山脉，灭掉血煞宗的行动，再没有重新衍变可能。

　　原先，众多实力不等的势力，都想杀入落日群岛，夺取从神葬场遁离的太古生灵遗骸。

　　但在寂灭宗、天剑山、幻魔宗的约束下，至少一半势力偃旗息鼓，也有一部分小势力，畏惧血煞宗曾经的威名，也保持了冷静。

　　只有那些隶属于黑巫教和三大家族的势力，一个个蠢蠢欲动，抱着分一杯羹，亦或者讨好黑巫教、三大家的念头，自发朝着落日群岛开赴。

　　默默无闻的落日群岛，忽然吸引了各方注意，秦烈，血厉，雪蓦炎等等名字，则是被反复提起。

　　茫茫深海。

　　一艘艘黑铁组成的大船，排列成锥形，像是凶残的鲨鱼群，朝着落日群岛迈进。

　　为首的船只上，黑巫教的管贤负手而立，脸色阴沉，眼中闪烁着令人心悸的冷光。

　　“教官，刚刚收到消息，浮空岛已撤出落日群岛。”一名黑巫教的教徒，匆匆而来，跪伏着说道。

　　管贤身旁，曾经代表三大家族前往天裂大陆的夏侯歧、苏致和林彬，闻言暗暗松了一口气。

　　“天剑山的第六天剑最为神秘，要是他在落日群岛，还真是难办。”夏侯歧神色放松下来。

　　“李牧代表着天剑山，除非天剑山愿意为了血煞宗，和我们四方开战，不然他必须离开。”管贤冷哼一声，“那个叫秦烈的小子，就是李牧给予的天剑山令牌，这才让他混进了神葬场。如此做法，已经违背各大白银级势力默认的规则，他如果再继续暗中干涉，就是挑衅我们黑巫教的忍耐性！”

　　“李牧此人……”苏致微微皱眉。

　　“他一向很少管闲事，这次因为那个叫秦烈的家伙，竟然插手我们和血煞宗的事情，的确有些蹊跷。”管贤若有所思，“据说天剑山搭上了幽冥界这条线，最近一段时间，通过交易从幽冥界换了不少玄阴九叶莲和冥狱魔果。”

　　“管兄，这是和那个秦烈有关？”苏致讶然。

　　“似乎有点关系，具体还不太清楚，还要继续调查。”管贤想了一下，说道：“这次必须将血煞宗铲除干净！如今所有暴乱之地的势力，都在以各种方式关注着我们，如果我们失败了，将会对黑巫教、三大家族的声誉，形成巨大的打击。”

　　“明白。”三大家族负责人轻轻点头。

　　……

　　青月谷。

　　苗家五位谷主，众多族老，也是齐聚一堂。

　　“潘家那边，不需要派出多少人过去，上面传了消息过来，潘家暂时由青月谷接管。想来以潘家如今的实力，也不敢违背幻魔宗的吩咐，自然是乖乖就范。”苗阳煦一脸的意气风发，说道：“召集大家过来，就是准备分兵两路，对黑云宫和天海阁动手。黑云宫和天海阁这两方势力，在黑巫教并不是特别受重视，如今黑巫教一心要铲除血煞宗，肯定分身无术，也不会这时候竖立幻魔宗这个强敌。”

　　众多苗家族人都是神情振奋。

　　“大哥说的没错，这次当真是千载难逢的好机会！”苗文凡接话，“黑云宫和天海阁，强者尽损，正是力量最虚弱的时候。关键是，黑巫教一心要对落日群岛的血煞宗下手，根本顾不上我们！”

　　“赤铜级势力之间的争斗，白银级的势力，本来也不会强行干涉！就算是黑巫教过来，也不敢公然撕毁默认的规则，否则幻魔宗强者尽出，也可以扫平黑巫教下属的赤铜级势力了！”苗康也笑了起来。

　　“失去一个金阳岛，却能得到潘家、天海阁和黑云宫，我看还很划算呢。”苗文凡大笑。

　　“说不定，等黑巫教灭掉血煞宗那些人，顺手将金阳岛碾平以后，我们还能将金阳岛一并收入麾下。”苗康眼睛一亮。

　　一众苗家的族老，听着三个谷主的描绘，各个两眼放光。

　　黑云宫、天海阁、潘家、金阳岛所属的地界，如果全部被青月谷攻杀下来，青月谷将会成幻魔宗下面排名第一的赤铜级势力，离百年后踏入白银级势力，将会迈出实质性的一步。

　　“明天就出发，对黑云宫、天海阁下手，务必短时间拿下所有矿山和药圃！”苗阳煦挥斥方遒道。

　　“好！”苗家族人轰然应诺。

　　……

　　落日群岛。

　　“大家都还好吗？”秦烈笑问。

　　“挺好的。”唐思琪一身火红长裙，美眸轻轻一颤，“我们一直待在天剑山的一个山谷中，很安全，就是……有点无趣。”

　　“是挺无聊。”莲柔附和道。

　　他们毅然离开赤澜大陆，一同踏上了暴乱之地，但因天赋不够突出，没有能通过天剑山的测炼，不够资格成为天剑山的弟子。

　　本来李牧可以安排人，送他们重返赤澜大陆，可惜他们都不肯。

　　明明不知道和秦烈一道儿，会面临着不可预料的凶险，会因为和血煞宗扯到一块儿，承受狂风暴雨的袭击，他们还是选择过来。

　　“我是血矛的人，血矛……也算是血煞宗的一部分，所以我过来了。”冯蓉如此解释。

　　“我来暴乱之地，本来是想要去天器宗，看看能否去天器宗学习更多炼器方面的知识。”墨海神色淡然，“不过，在秦烈你上次将那些古阵图给我们看了以后，我觉得或许我不用去天器宗了。”

　　“我想在暴乱之地闯荡一番，那自然是去危险的地方了，所以我来了。”以渊笑道。

　　“我就思琪一个朋友，自然和她一道儿。”莲柔微笑道。

　　“你呢？”秦烈看向唐思琪。

　　“我？”唐思琪咬着下唇，道：“我也不知道，反正就跟来了，没什么原因。”

　　此言一出，墨海、冯蓉一行人，眼神都暧昧起来。

　　莲柔更是轻哼一声，“不知道是装傻，还是真傻……”

　　唐思琪低垂着头，眼神有些黯然。

　　秦烈看了看莲柔，又看了看唐思琪，突然头疼起来，心中一叹，也不知道如何是好。

　　器具宗还没有覆灭的时候，他就隐隐感觉到唐思琪对他有意，这次从赤澜大陆走出，和冯蓉、墨海他们来到这儿，应该也有一部分为了他的原因。

　　他心里其实很清楚。

　　“唐师姐，我最近在练习绘刻一种新的灵阵图，不过一直出错，你一会儿帮我看看如何？”沉吟了一下，秦烈突然道。

　　唐思琪猛地抬头，美眸倏地明亮起来。


第620章 烈焰玄雷！

　　墨海等人知趣离开，留秦烈、唐思琪两人单独相处。

　　众人一走，两人忽然又尴尬起来，相互对视了一下，都下意识躲闪。

　　过了一会儿，秦烈率先平静下来，淡然一笑后，开始看向唐思琪。

　　一身火红长裙的唐思琪，曲线曼妙，长发瀑布般披在肩颈，瞳孔深处像是燃烧着火焰，有一种炽烈如火般的艳丽美感。

　　当年器具宗时，唐思琪炼器天赋独一无二，美艳扬名四方，不知惹得多少青年魂萦梦牵。

　　回想往事，秦烈不觉有些唏嘘感叹，还记得初入器具宗时唐思琪对他的刁难，和之后的诸多照顾，共抗五方黑铁级势力时的并肩作战。

　　一晃间，器具宗已经覆灭，血矛也遁入血之绝地，唐思琪、莲柔、以渊这些伙伴，更是远赴赤澜大陆……

　　“在天剑山闲来无事时，我制作了一点小玩意，你来看看吧。”唐思琪忽然开口。

　　三枚暗红色的金属球，被她轻轻放在两人面前石台上，金属球的表面纹着精美繁复的火焰雷电花纹，蕴藏着焰火、雷电的汹涌波动。

　　秦烈随手拿了一个，以精神意识仔细感知，须臾后，他眼睛猛地一亮。

　　金属球内部的构造，和寂灭玄雷类似，主要以储灵、聚灵、增幅、固韧四种古阵图为主，另外加上催发、炎裂两个灵阵图，一同嵌套组合而成。

　　内部的复合灵阵图，极为巧妙的能同时引爆烈焰和雷电，将球体内部雷电、火焰石瞬间爆裂开来。

　　“寂灭玄雷毕竟是寂灭宗独有的，我们要是经常使用寂灭玄雷，难免会引起寂灭宗的注意。这个东西，我称呼为‘烈焰玄雷’，它其实是从寂灭玄雷衍变而来，威力或许不如寂灭宗持有的那些寂灭玄雷厉害，但是却比我们俩以前炼制的寂灭玄雷厉害。”

　　谈论起炼器方面知识时，唐思琪立即放开了，她修长玉手握着一枚金属球，夸夸而谈，举手投足间，都流露出充满魅力的自信。

　　“烈焰玄雷兼有寂灭玄雷的雷电爆裂，又能在爆炸中将内部火焰之力激发出来，会伴随着雷电的疾射，将一道道火焰飞向八方。烈焰玄雷如果爆炸在一些宗门，或者在森林当中，能瞬间引燃熊熊烈火，将波及者焚烧成灰烬。”

　　拿着一枚烈焰玄雷，秦烈怔然发呆，半响后，才说道：“找个地方试试吧！”

　　“好啊。”唐思琪抿嘴一笑，美眸熠熠，自信满满。

　　两人很快找到一片无人的林区，在唐思琪的介绍下，秦烈手指一探，那烈焰玄雷便激射出去。

　　“轰隆隆！”

　　雷电狂暴飞溅，一道道火焰犹如流星，从爆炸中央疾射八方，瞬间引燃了森林。

　　电闪雷鸣中，大火熊熊燃烧起来，滚滚热浪烤的人头晕目眩，浓烟阵阵升腾，让人视线受阻，什么也看不见。

　　秦烈运转寒冰诀，身上冒着冷森寒气，这样才踏入爆炸后的区域，一眼看到了深幽焦黑的大坑，坑边火焰汹涌，烈焰滚滚来袭，让他都没办法继续深入。

　　“怎样？怎样？”唐思琪两眼发亮，红彤彤的脸颊上，充满了期待火光。

　　修炼火焰灵诀的她，在遍地火焰中从容不迫，随意挥挥手，又将许多火苗扑灭，兴致勃勃地等候着秦烈的夸赞。

　　“唐师姐，你这烈焰玄雷的威力，比我以前炼制的寂灭玄雷要强上许多！”秦烈毫不掩饰地赞叹，“寂灭玄雷内部，融合爆裂的火焰灵材，瞬间激发焰火之力，以雷电的爆炸，将火焰飙射向八方！妙！妙哉！”

　　这边的动静，很快将邢宇远和项西等人引来，血煞宗的漠峻，也脸色微变匆匆而来。

　　他们都当有外敌忽然入侵了。

　　“发生了什么事？”项西远远惊叫。

　　“没什么，测试一样灵器的威力。”秦烈心情极佳，大笑着，向众人解释。

　　过来的一行人，呆呆看着一枚烈焰玄雷爆灭后，那形成的巨坑，和这时候还在熊熊燃烧的山林，都是又惊又喜。

　　“很可怕的威力，在这烈焰玄雷的爆炸下，恐怕就连如意境的武者都吃不消！”邢宇远神情振奋，惊喜至极道：“唐小姐，这烈焰玄雷当真是你炼制出来的？”

　　唐思琪没有搭理他，而是看向秦烈，笑盈盈说道：“秦师弟，这烈焰玄雷，还继承了寂灭玄雷可以叠加的特点。”

　　此言一出，秦烈轰然一震，眼睛突显雷电光芒，“还能继续叠加？”

　　“当然。”

　　唐思琪来了兴致，她将衣袖捋了起来，露出两截白嫩的雪臂，在周边红艳艳的火光照耀下，她手臂白的令人有些目眩。

　　重新取出三个暗红色的烈焰玄雷，加上先前的两个，她磨拳霍霍，挥手嚷嚷道：“大家都让远一点，我再让你们见识一下，看看五连爆后烈焰玄雷的真正威力！”

　　一众金阳岛和血煞宗的武者，纷纷惊恐躲避，就连漠峻也是脸色巨变。

　　“等一下，稍等一下，等我们离远一点！”邢宇远连声尖叫。

　　他听说过寂灭宗的寂灭玄雷，拥有叠加后威力连续翻倍的说法，一听说这个名为“烈焰玄雷”的奇物，竟然完全继承了寂灭玄雷的叠加效果，他吓的差点魂飞魄散。

　　——因为他所在的方位恰恰就是唐思琪想要投掷烈焰玄雷的方向。

　　“你快点让开呀！”唐思琪明显有些亢奋起来。

　　身为一名沉迷于炼器的炼器师，每一次测试灵器的威力，她都会得意忘形，会变得极其兴奋激动。

　　邢宇远吓的以破碎境的修为，直接凌空飞掠，瞬间到了秦烈身旁。

　　“我想这下子应该安全了。”邢宇远干笑道。

　　唐思琪投掷的时候，恰恰背对着秦烈，显然，秦烈所在的位置最为安全。

　　“二弟，怎么回事？”另外一个海岛上的邢宇邈，暂时停下融合太古生灵遗骸，也被惊的飞驰而来。

　　“大哥！有好东西看！”邢宇远叫道。

　　“开始吧。”秦烈点了点头。

　　唐思琪立即释放。

　　五枚烈焰玄雷，化成一道道暗红色的流星，接连落向远方山林。

　　“爆！”唐思琪娇喝。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五声惊天动地的轰鸣，夹杂着电蛇雷轰，铺天盖地的烈焰，如烈日爆炸，在前方山林疯狂咆哮。

　　五枚烈焰玄雷，同一时间点燃，令那片天空上方形成肉眼可见的涟漪，涟漪中，隐隐可见一道道细密的光线。

　　那是撕裂的空间裂痕！

　　所有人呆呆看着爆炸中央，看着一座数百米的小山，瞬间消失不见，看到附近的山林被火海淹没，树木噼里啪啦汹涌燃烧。

　　一时间，全场哑然，众人都只是睁大眼。

　　许久许久后，雷霆轰鸣声不在，只有火焰还是熊熊燃烧。

　　众人试着靠近，远远观望，立即发现应该坐落小山的地方，出现一个深幽的巨坑，小湖泊一般深陷地底。

　　浓烟，焦糊味，滚滚烈焰，从那巨坑内传来，呛的人眼泪鼻涕都要流出来。

　　“这威力，足以重创涅槃境以下大多数强者！”许久后，邢宇邈才声音沉重道。

　　“恐怖的威力，恐怖的小……丫头！”漠峻暗呼。

　　“咳咳！”邢宇远大声咳嗽着，两眼发光，连声道：“这个……唐小姐对吧？你还有多少烈焰玄雷？能否先弄一些给我们，我们近期要和青月谷发生冲突，或许需要一些保命的东西！”

　　“唐小姐，这种烈焰玄雷，血煞宗也极其需要。这趟黑巫教和三大家族兴师动众来犯，如果我们有大量的烈焰玄雷，必然能给予对方重创！”漠峻也激动起来。

　　“秦烈！”邢宇邈沉喝一声，说道：“这东西非常可怕，如果能够擅用起来，绝对是攻城掠地的凶器！我想，如果能连续叠加，数十个烈焰玄雷瞬间引爆的威力，足以破碎青月谷的寒月之盾！”

　　所有人都看出了烈焰玄雷的价值。

　　“唐师姐，这烈焰玄雷……你炼制了多少出来？”秦烈笑呵呵问道。

　　“因为材料方面不太充裕，我总共炼制了十枚，如今还剩四枚。”唐思琪吐了吐舌头，然后兴奋起来：“怎么？是不是觉得很厉害？”

　　“非常厉害！”秦烈重重点头。

　　“只要材料足够，我和墨海长老一起动手，一天可以炼制十二枚左右。”唐思琪得意洋洋道。

　　“唐小姐，请你将炼制烈焰玄雷的材料列出来，我们血煞宗和金阳岛一定会尽全力，帮你将材料给筹集起来！”漠峻率先表态。

　　“在黑巫教、三大家族来犯之前，还请唐小姐和墨海大师，能够稍稍劳累一下，帮我们尽可能多的炼制烈焰玄雷！拜托两位了！”邢宇邈深深鞠躬。

　　“呵呵，既然你们这么诚心，那我就再给你们看一样东西！”唐思琪神采飞扬，小手一拉，从空间戒拧出一件精美的灵甲，对秦烈说道：“你先把这件灵甲穿起来。”

　　秦烈笑着将灵甲穿上，觉得非常合身，简直就是为他量身定做的一般。

　　“你别动哦！”认真叮嘱了一句后，唐思琪突然扑上来，凝结灵力对他狂轰滥炸。

　　那件灵甲上，一片片鲜艳灵光荡漾出来，水纹一般层层流动在甲衣表面。

　　秦烈一愣后，又是眼睛一亮，心中狂喜。


第621章 专属炼器师

　　灵甲上，一层层水波涟漪荡漾着，每一圈波荡浮现，来自于唐思琪轰出的火焰灵力，便小幅度消弱一筹。

　　秦烈站着一动不动。

　　没有运转灵力防护周身，只是单纯以体魄的坚韧，加这一件灵甲的抗性，他便将唐思琪所有攻势挡了下来。

　　此时的唐思琪，为通幽境中期修为，她虽然不擅长战斗，但因长年累月专注于炼器，他丹田灵海内的火焰能量不但浑厚，而且极其精纯。

　　以不设防的身体状态，硬生生承受她所有的灵力冲击，就算是秦烈的肉身强度，也绝不可能如此轻松。

　　然而，加上那一件灵甲后，唐思琪轰来的火焰灵力，至少被一层层消减了将近四成左右的威力。

　　所以秦烈能坦然承受。

　　旁边观望的邢家兄弟，项西，还有血煞宗的漠峻，都是识货者，通过那灵甲一层层波纹的荡漾，他们分明感知到唐思琪的汹涌灵力被一次次减弱。

　　“咦！”

　　邢宇远轻呼一声，闭上眼睛，以心神仔细感测。

　　半响后，他眼睛一亮，很肯定地说道：“唐小姐轰出的火焰灵力，被反复消减四成左右，这是一个极其惊人的数值！”

　　“不是消减，而是……吸收！”秦烈沉喝。

　　“果然瞒不过你。”唐思琪娇笑起来。

　　下一刻，覆盖秦烈胸背的灵甲，骤然释放出蒙蒙火红光晕。

　　灵甲表层，虹光如烛火摇曳凝聚，汇成一圈流光溢彩的红彤彤光罩，将秦烈裹在当中。

　　形成光罩的灵力，分明为火焰属性，这显然不是秦烈修炼的灵诀。

　　“这件灵甲竟然能储藏攻击者的灵力，自发形成一个光盾？！”项西失声叫道。

　　连血煞宗的漠峻，也是倏地一震，喝道：“唐小姐炼器方面的造诣竟如此精湛！”

　　“过奖啦，过奖啦！”得意地摆摆手，唐思琪美眸满溢喜色，佯装谦逊地说道：“这件灵甲只对如意境以下武者适用，内部的灵阵图储藏灵力的容量有限。真正强大的武者，汹涌磅礴的灵力瞬间灌入，会让灵甲内部灵阵图直接崩溃，从而导致灵阵图失效。呵，我还在研究，还在改善中……”

　　“已经极其惊人了！”邢宇邈赞叹道。

　　“能将敌方四成的灵力吸收，并且储藏起来，形成一个灵力光盾转而防护自身，这件灵甲非常珍贵！”漠峻沉吟了一下，认真道：“尤其是，以对方同属性的灵力光盾，来防护敌方的攻击，效果将会更佳！”

　　秦烈没有插话，而是手掌按在灵甲上，以丝丝精神意识查探内部灵阵图结构。

　　精神一探，他立即将灵甲内部构造映入心间，发现内部的复合灵阵图，依旧以储灵、聚灵、固韧、增幅四种古阵图为主。

　　以四种古阵图为基础，加九曲长河图导引灵力，分流瞬间轰入灵甲内部的力量，将其一缕缕牵引向储灵阵图，以聚灵汇集在一块儿。

　　固韧阵图，用来增加灵甲的坚韧程度，令其可以承受较重的灵力冲击而不破。

　　这又是一种巧妙绝伦的设计。

　　收手以后，秦烈再看唐思琪之时，眼中明显多了几分震惊神色。

　　唐思琪本身炼器天赋就出众，得到四幅古阵图以后，她充分将古阵图的玄奥神秘发挥出来，经过重新组合构建，添加器具宗本身掌握的一些常用灵阵图，就淬炼出烈焰玄雷和这一件特别的灵甲。

　　这其中，自然是因为有古阵图神奇的功效，但唐思琪从中展现出来的创造性，更是令人叹为观止。

　　只要她能获取更多神妙的古阵图，并且一直潜心钻研下去，假以时日，她必将成为炼器宗师！

　　“唐小姐，剩下的四枚烈焰玄雷，能否交由我们使用？”邢宇远讪讪干笑着，“我们就要对黑云宫、天海阁下手，担心力量不足，所以……”

　　“那件灵甲……如果可以的话，也希望能多炼制一些出来，它能大幅度提升我们的战斗力！”邢宇邈沉声道。

　　唐思琪看向秦烈。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“我和唐师姐有事要单独聊一聊。”

　　众人愣了一下，旋即纷纷无奈点头，各自散开。

　　“最近一段时间，我又领悟了一种灵阵图，名叫……封灵。”秦烈取出一块灵板，讲解着有关封灵的奥妙，说道：“这个灵阵图，能封禁灵魂在当中，颇为玄奇神妙，只是我暂时还不能成功刻画出来。”

　　“封灵？封禁灵魂？”唐思琪美眸一颤，“这种灵阵图的构建，传言连天器宗都没有掌握！能封印灵魂在阵图内，一定可以大幅度提升灵器的等阶！”

　　顿了一下，唐思琪又道：“你或许不知道，得到了四幅基础灵阵图以后，墨海长老已经能淬炼地级灵器了！”

　　秦烈一惊，“墨海长老终于成功进阶了？”

　　“那是当然。”唐思琪笑了起来，“你这笨蛋根本就不知道那四幅古阵图的珍贵！这段时间，我和墨海长老利用这四幅古阵图，组合一些中阶的灵阵图，弄出的每一件灵器，品质都有着颠覆性的提升！”

　　秦烈怔然。

　　从镇魂珠内得来的古阵图，他之所以不断练习刻画，是因为他爷爷灌输的一些观念——灵阵图乃是力量本质的体现。

　　他学习绘刻灵阵图，更多的想法乃是希望通过灵阵图，悟到力量方面的运用方法，从而提升自己的实力。

　　之前，李牧也说过，他所掌握的灵阵图内部，蕴含着神妙，让他悉心研习。

　　他将灵阵图当成修炼灵诀的一种手段，通过刻画灵阵图静心安神，愈合真魂的伤创。

　　唐思琪则是不然。

　　在她眼中，灵阵图就是灵器的核心，是应该用来炼器的，她通过深研四幅古阵图，就捣鼓出了烈焰玄雷和这件灵甲出来，充分证明了那些古阵图的不凡。

　　“唐师姐，这段时间你多炼制一些烈焰玄雷出来，它对我们将来有大用。”想了一会儿，秦烈认真嘱托。

　　“我反正在这里没事，只要给我足够的灵材，我和墨海长老可以炼很多烈焰玄雷出来。”唐思琪随意道。

　　“我会和金阳岛、血煞宗说明，让他们将灵材库向你们开放，所有金阳岛、血煞宗持有的灵材，你们不但可以炼制烈焰玄雷，还可以尝试淬炼所有新的东西。”秦烈咧嘴一笑，道：“从今以后，你和墨海长老，就是血煞宗的炼器师！只要血煞宗不灭，所有收获的灵材，你们可以优先享用，随便你们炼制什么灵器都行！”

　　“这么说，我……我还是有用的了？”唐思琪明眸一亮。

　　“你比任何人都有用！”秦烈重重道。

　　“那就好……我还以为留下来，就我最没用，帮不上你什么呢……”唐思琪小声说道。

　　“以后，如果我有什么新的灵阵图，只要能真正刻画出来，就会率先和你交流！”秦烈承诺。

　　唐思琪咬着下唇，美艳的脸上，浮现出欣然笑意。

　　……

　　两日后。

　　由邢宇远带队，那只“流金火凤”在夜幕下，悄然降临到黑云宫所在的势力范围。

　　火凤两翼上，秦烈，郭延正，还有戚敬都在其中，就连邢瑶，也硬是跟随而来。

　　“黑云宫和天海阁在黑巫教的赤铜级势力当中，不算是特别突出，这两个势力和我们金阳岛还有青月谷一样，其实都远离了天戮大陆，处在大陆边沿的海岛群中。”云层中，邢宇远俯瞰着下方，向秦烈解释：“所属黑巫教、幻魔宗的真正强悍赤铜级势力，都处在天戮大陆腹地，和黑巫教、幻魔宗有着密切联系。”

　　秦烈默默点头。

　　“你别看青月谷在幻魔宗赤铜级势力当中，能排名前三，其实他们和幻魔宗的关系并不紧密。苗家一直都有自立门户的想法，只不过力量不足，所以才选择依附幻魔宗。”邢宇远哼道：“当然，幻魔宗也知道这一点，所以他们划给青月谷的势力范围，恰恰就和黑云宫、天海阁靠着。幻魔宗也是通过青月谷，来牵制黑云宫和天海阁，让黑巫教的爪牙不能轻松渗透到幻魔宗的地界。”

　　“这么说，幻魔宗并不是特别待见青月谷了？”秦烈沉思道。

　　“其实幻魔宗也不待见我们金阳岛，不然，我们也不会和青月谷一样，同样只能在远离天戮大陆的海岛群。”邢宇远一叹，说道：“幻魔宗的那些人，知道我们和苗家以前都是血煞宗的附庸，只是因为血煞宗覆灭，不得已才迁移到这一块，改头换面后，重新选择依附幻魔宗。”

　　“难道是幻魔宗的宗主……因此不满？”秦烈愕然。

　　“当然不是。”邢宇远苦笑，“事实上，如果不是雨宗主接待我们，不论是我们还是苗家，都在当年被黑巫教、三大家族灭杀了。我现在才知道，雨宗主会善待我们和苗家，原来是因为她和沫前辈曾义结金兰。”

　　“只是……”顿了一下，邢宇远继续说道：“就算是雨宗主厚爱，可幻魔宗还有很多长老，还有很多老一代的前辈在。那些人，并不认为我们和青月谷会真心为幻魔宗效力，自然也不会真的将我们当成自己人。这一点，从我们和青月谷所处的位置，你就应该可以看出来了。”

　　秦烈想了一下，说道：“这么说，你们这次愿意重返血煞宗，也是因为在幻魔宗并没有得到真正的归属感？和应有的尊重吧？”

　　“的确如此。”邢宇远苦笑。


第622章 横财！

　　“流金火凤”下方，三座海岛呈“品”字形分布，那些海岛上山峦叠嶂，即使是深夜，依然灯火辉煌，不少开采灵矿的小型战车进进出出。

　　居高临下俯瞰，会发现三座海岛上方，有七处矿区明光闪耀，战车如夜晚的萤火虫，不断呼啸闪过。

　　首部的海岛上，一座黑魆魆宫殿，高高耸立着，如山岳巍峨。

　　那便是黑云宫。

　　“下面七处灵矿区，盛产天机晶、极光石和雷砂玉，其中天机晶和极光石都是地级六品石材，雷砂玉则是地级七品！”

　　邢宇远两眼放光，脸上满溢笑容，说道：“天机晶是构建空间传送阵的基础灵材，极光石能增强灵器在空中的飞行速度，雷砂玉……蕴含爆裂雷电之力！唐小姐炼制的烈焰玄雷，雷砂玉就是最核心的主材，如果能获取足够多的雷砂玉，她就能炼制出众多烈焰玄雷出来！”

　　秦烈神情振奋。

　　“黑云宫下属的矿区，也就这七处最为珍贵，如果能掠走下面开采出来的大量灵矿，我们也就不虚此行了！”邢宇远眼神渐渐炽热。

　　“黑云宫如今局势如何？”秦烈谨慎道。

　　“郑志合父子死后，黑云宫群龙无首，处于一盘散沙的状态。下面一些长老为了夺权，闹得不可开交，正是最为虚弱的时候！”邢宇远笑道。

　　“黑云宫有没有防护宗门的大阵？”秦烈再问。

　　“没有。”邢宇远摇了摇头，“黑云宫在黑巫教下属的赤铜级势力中，也属于垫底的那一类，他们底蕴也不足，未能拥有类似于寒月之盾那样的护宗大阵。”

　　秦烈一笑，“那我们还等什么？”

　　邢宇远会意过来，呵呵一笑，挥手道：“走！”

　　一声令下，一辆辆水晶战车从火凤身上呼啸而出，如从乌云内冲出的蝗虫群，趁着夜色朝着黑云宫降落。

　　这趟，邢宇远亲自带领，郭延正、戚敬两位护法一同跟来，还有一名血煞宗的老者，在漠峻的安排下，坐镇流金火凤内部。

　　那位名叫“洪博文”的老者，为涅槃境初期境界，当年也是血厉的小师弟，他以前境界只是如意后期，经过千年时间的静修，才踏入涅槃。

　　有洪博文坐镇，加邢宇远、郭延正、戚敬等人，另外还有两名血煞宗破碎境强者混在其中，要拿下黑云宫绝不会太困难。

　　因此，秦烈依然老神在在站在流金火凤侧翼，并没有一头热血冲杀下来。

　　“秦……秦大哥。”突地，邢瑶神态忸怩地轻呼一声，微垂着头，不敢正视秦烈目光，她小声问道：“上次你和我爹他们一起去了青月谷对吧？”

　　“嗯。”秦烈扭头看向她，面色古怪。

　　半月前，邢瑶还对他咬牙切齿，一见到他就喊打喊杀，各种威胁恐吓，一副苦大仇深的架势。

　　一晃间，邢瑶如俨然变了个人，在面对他的时候，忽然小心翼翼，生怕会引起他的不满。

　　秦烈暗暗摇头，觉得世事无常，不论什么关系都有可能会发生翻天覆地的剧变。

　　“那个……苗辉到底怎么得罪我父亲了？”邢瑶咬着下唇，小声询问道。

　　秦烈愣了一会儿，道：“大岛主是怎么和你说的？”

　　“我爹说苗辉此人不可靠，人品也太差，不同意我和他的婚约，让我以后不要和苗辉来往了。”邢瑶脸色幽暗，情绪明显低落下来。

　　秦烈暗暗叹息。

　　很明显，这邢瑶对苗辉有些感情，或许一直都把苗辉当成了未来的夫君。

　　而邢宇邈为了掩盖被苗家毁约的尴尬，并没有向邢瑶说明实情，反而说他看苗辉不爽，所以才毁掉苗辉和邢瑶的婚事。

　　邢宇邈这么做，一方面是因为要面子，另外一方面应该也是不想女儿知道真相后，太过于伤心。

　　邢瑶却当苗辉在某些方面得罪了她爹，引发了她爹的不满，所以才要撕毁婚约。

　　她对苗辉有情，所以想弄明白缘由，试图找出解决的办法。

　　几日前，真正踏入青月谷的人，只有邢家兄弟和秦烈，邢宇远和她爹一个鼻孔出气，自然也不会多说什么，因此她只能找秦烈来打探消息，想知道当时究竟发生了什么事情。

　　“秦，秦大哥，当时到底发生了什么？求求你告诉我好不好？”邢瑶见他沉默不言，不由地再次追问起来。

　　“你真想知道？”秦烈脸色阴沉。

　　邢瑶连连点头，“当然，我必须要知道真相！”

　　“苗辉递来一封信，单方面撕毁了婚约，说你邢瑶配不上他苗家公子的身份！”秦烈冷哼。

　　“你骗人！”邢瑶失声尖叫，眼睛通红，指着他骂道：“一定是你对我怀恨在心，所以故意说辉哥的坏话！我了解辉哥，他，他绝不是那样的人！一定是你在骗我！”

　　秦烈脸色生冷，“邢大小姐，你或许在金阳岛被宠惯了，没有真正见识到世间的残酷和现实。不过不要紧，你今天跟来的很好，我想你这次应该可以看清楚，看看青月谷的苗家，如今是否还和以前一样对你们那么和睦！哼，你真应该跟进青月谷，亲眼看看苗家人的嘴脸，看看他对你父亲，对你的二叔，究竟是怎样的一种言语侮辱！看看你那辉哥，又是怎样落井下石，一见形势不妙，立即果断撕毁婚约！”

　　邢瑶脸色煞白，玲珑身姿瑟瑟发抖，如风中凌乱的花朵。

　　冷哼一声，没有继续搭理她，秦烈径直走向一旁，不想听她继续纠缠。

　　下方黑云宫，喊杀声骤然响起，一团团火光飞溅时，激烈战斗立即掀开。

　　一道道绚烂缤纷的灵力光线，伴随着灵器的呼啸，妖异的拉扯出来，如暗夜流星飞逝。

　　黑云宫所属的七个主要灵矿区，都在发生着血战，金阳岛的武者，在两名破碎境中期血煞宗武者的辅助下，勇猛无比，杀的黑云宫武者节节败退。

　　很快，有黑云宫的长老见局势不妙，立即振臂一呼：“先撤离！等来日让黑巫教为我们做主！”

　　众多黑云宫武者，纷纷败退，从三座海岛上向八方逃逸。

　　邢宇远哈哈大笑着，扬声喝道：“大家不要追，我们这趟过来，主要是为了天机晶、极光石和雷砂玉！所有人四处活动，将黑云宫这些年来开采的灵石、晶块，立即运输到战车上，放入火凤上的储藏室！”

　　金阳岛武者轰然应诺。

　　于是，一辆辆水晶战车呼啸着，四处收刮着灵石、晶块，将一块块夜晚也闪亮的晶体，运载上战车，输送到火凤上。

　　秦烈俯瞰下方，看着众多灵石、晶块运输上来，也是激动起来，连声叫道：“黑云宫也是赤铜级势力，去他们宫殿内搜搜看，将所有灵石和灵材都弄上来！”

　　“去黑云宫！”邢宇远悬浮虚空，满脸红光，不断下达着命令。

　　郭延正为首的三十多名金阳岛武者，老鼠一般钻入黑云宫，在里面大肆收刮。

　　不多时，郭延正这些人每个人手指头上，都戴满了空间戒，一个个兴奋的手舞足蹈，连声叫嚷：“塞满了，空间戒都塞满了，哈哈！”

　　还有十来名身姿曼妙的女子，也被郭延正他们押运着，从黑云宫内被带离出来。

　　那些女子境界一般，一个个却生的极美，似乎还身具媚骨，显然是另有用途。

　　“二岛主，这些女子都是郑志合的禁脔，是他用来淫乐的，要如何处置？”郭延正叫道。

　　十来个女子，各个潸然欲泣，冲着邢宇远露出楚楚可怜的模样，发出清脆于耳的声音，连声求饶。

　　“这个……”邢宇远半空摸着下巴，眼睛骨碌碌转了转，轻咳一声，道：“我不好这一口的，要不……”

　　猛一抬头，他看向秦烈，传音入密道：“秦烈，要不……我安排人把她们藏匿起来，由你来处置？放心，我保证宋小姐和唐小姐她们，一定抓不到把柄，只要你自己小心一点就行，如何？”

　　他嘴唇蠕动着，眼睛盯着秦烈，傻子都看出他在和秦烈商榷着见不得光的丑事。

　　金阳岛一些女性武者，看了看邢宇远，又望了一眼秦烈，都是心生鄙夷。

　　那些男性武者，则是羡慕不已，纷纷叫嚷起来，“你们如果不要，给我来安排吧，我正好还缺几个女仆！”

　　“秦烈，给句话啊！”邢宇远继续传音。

　　秦烈笑着摇头，大声喝道：“二岛主，你还是自己留着吧！”

　　众人纷纷大笑。

　　“黑云宫的一块石头，你们也休想带走！”就在此时，从远处传来一个冷笑声，“邢宇远你可真是不识好歹，在青月谷的时候，我想我已经说的很清楚了，黑云宫、天海阁和潘家，都由我们青月谷来掌管，你们竟然胆敢无视我们苗家的劝告，看来当真是忘了自己是谁了！哼！”

　　三只流金火凤，从厚厚云层内冲突出来，转瞬间便降临到黑云宫天上。

　　最前方，青月谷的二谷主苗文凡，脸色阴冷，眼中含着讥诮之色，继续冷眼嘲讽道：“金阳岛能有今天，都是受我们苗家的照顾，这才能在潘家的打击下突破到赤铜级势力。没料到，我们苗家养的狗，已经懂得和主人抢食了！真是不知天有多高地有多厚！”


第623章 放马过来！

　　青月谷三架“流金火凤”开赴而来，众多棱形的战车，蒲团般的飞辇，从火凤两翼鱼贯而出，浩浩荡荡填满天穹。

　　不论是气势，展现出来的财力，亦或者武者的数量和境界修为，青月谷都要远胜金阳岛。

　　也是如此，身为青月谷二谷主的苗文凡，面对邢宇远的时候，有着充足的底气和自信。

　　而且，苗文凡本身就在破碎境后期，比起破碎中期的邢宇远来，他的境界还要高出一筹。

　　“一条我们青月谷喂养长大的狗，竟然和主人抢夺食物，你们金阳岛还真是胆大啊！”苗文凡言语刻薄，简直一点情面不留，一番话说出来，让所有金阳岛武者脸色青红皂白，神情难看到了极点。

　　“二岛主，邢家……以前和我们不是亲家吗？”有苗家武者适时嗤笑起来。

　　“亲家？他们也配？”苗文凡冷然一笑，他回首看向一人，扬声道：“小辉！”

　　苗辉从他身后冒出来，神态洒然，显得倜傥不凡。

　　苗文凡的视线，突然落到邢瑶身上，嘴角满是轻藐，道：“小辉，那个邢瑶……就在对面，你怎么说？”

　　突地，不论是金阳岛还是青月谷，所有武者视线都集中到苗辉和邢瑶身上。

　　就在一个月前，这两人还神态亲昵，还在商讨着婚事细节。

　　往昔两人的卿卿我我，甜甜蜜蜜，众人还记忆犹新，还觉得两人颇为般配。

　　苗辉和邢瑶婚约撕毁一事，不但金阳岛大多数人不知，连苗家也有许多人不太清楚。

　　如今，苗文凡竟然拿两人婚约说事，显然其间另有玄机。

　　众人不由地凝神观望。

　　“辉，辉哥……”邢瑶脸色苍白，嘴唇轻轻颤抖着，满脸期待地看向苗辉。

　　“邢小姐，还请自重！”苗辉眼神冷漠，淡然道：“你父亲上次来青月谷的时候，我已经传了一封信给他，解除了我们之间的婚约。从今以后，你我连朋友都不算，还请邢小姐不要乱攀关系。”

　　此言一出，众人纷纷哗然。

　　邢瑶呆呆看向苗辉，突然眼前一黑，承受不住如此重创，竟一下子昏厥过去。

　　邢宇远脸色铁青，厉声道：“苗辉！当年是你死皮赖脸求着我大哥，说你真心爱慕瑶儿，发誓一定会待瑶儿好，我大哥才同意将瑶儿下嫁给你！苗辉，你算什么东西，你有什么修炼天赋，若非顶着苗家少爷的身份，你哪一点配得上瑶儿？简直无耻至极！”

　　“邢瑶修炼天赋的确比我好一些，只是，她……是什么身份？”苗辉并不生气，悠然说道：“在我眼中，你们金阳岛就是我们苗家的附庸，我愿意娶她，那是看在你们以前唯我们苗家马首是瞻的份上。今天你们吃里扒外，对苗家不再温顺了，我还会给你们面子？娶这么一个附庸势力的女子为妻？”

　　“附庸！原来在你们苗家眼中，金阳岛一直都是你们的附庸！我算是看透你们苗家人了！”邢宇远怒气冲天。

　　“你以为呢？”苗文凡冷笑，“金阳岛这种勉强称得上赤铜级势力的存在，还想和我们苗家平起平坐？你难道还真以为，你们邢家还是在天灭大陆，还是当年的五大家族？”

　　顿了一下，苗文凡哼了一声，又道：“就算当年在天灭大陆，我们苗家，依然是五大家族之首！而你们邢家，千年前，不还是五大家族的末尾？”

　　邢宇远气的浑身发抖，刚刚的得意，瞬间消失的干干净净。

　　“所有从黑云宫猎获的财物，晶石，甚至一根草，你们都给我丢下来！”苗文凡不耐了，冷笑道：“然后给我滚！滚的远远的，别让我再看到你们在青月谷的地盘上现身！”

　　“哦，对了，以后黑云宫、天海阁和潘家，也是我们青月谷的地界，还请记明白。”苗辉笑着提醒一句。

　　苗文凡赞赏地看了他一眼，说道：“小辉你虽然天赋一般，不过很识大体，难得难得。”

　　“二叔过奖了。”苗辉神情谦逊，“我姓苗，所有的一切都属于苗家，自然要和苗家共进退。”

　　“嗯，很好，很好。”苗文凡连连点头，然后吩咐道：“进入下方三座岛屿，从金阳岛武者身上，将所有空间戒剥离下来！如果乖乖就范的，就饶其一命，否则……当场斩杀！”

　　众多还在黑云宫三座岛屿上的金阳岛武者，闻言，一个个悚然变色。

　　众人皆是抬头看向邢宇远。

　　邢宇远脸色阴沉，内心暴跳如雷，可神情还显得有些犹豫。

　　这趟他们急匆匆过来，本想在苗家没有动手之前，将黑云宫的灵矿和多年的积蓄搜刮一空。

　　等苗家到来后，就算是占有那些矿区，也需要重新开采，才能慢慢获取足够的灵石晶矿。

　　事实上，在内心深处邢宇远并不想和苗家冲突，不想大动干戈。

　　一方面，也是因为青月谷的确比金阳岛强大太多，另外一方面，因为青月谷身后是幻魔宗，他担心这时候和青月谷爆发冲突，会导致血煞宗和幻魔宗的关系，因为此事出现裂痕。

　　所以在苗文凡下达狠辣命令后，他依然瞻前顾后，犹豫不决。

　　“呼！”

　　一个虎背熊腰的身影，率先从棱形战车上飞跃下来，昂首阔步朝着一名青月谷的女性武者走来，怪笑道：“丢下所有空间戒，容我检查全身后，你才可以从岛上离开！”

　　这人，正是苗泰，苗家新一代的领军人物，从小在幻魔宗修炼，通幽境巅峰修为。

　　所有人的视线，瞬间集中到苗泰身上，都紧张不安地看向他。

　　苗文凡眼中浮现赞许的目光，暗道不愧是苗泰，果然够飞扬跋扈，深明我意。

　　“二岛主！”那名金阳岛的女性武者，身材火爆，容貌也算是秀丽，在苗泰咄咄逼人，越来越近的时候，她不由地抬头看向邢宇远，脸色焦急。

　　金阳岛的众多武者，先前因洗劫黑云宫而来的兴奋喜悦，在苗家人到来后荡然一空。

　　此刻，所有金阳岛的武者，眼中都燃烧着熊熊烈火，愤怒地瞪着苗泰。

　　苗泰哈哈大笑着，无视了一个个如狼似虎的目光，昂首走到那名身材火爆的女性武者身旁，伸手就朝着她沉甸甸的饱满双峰探去。

　　邢宇远眼睛充血，立即就要下达命令，要撕破脸死战。

　　就在此时！

　　一道身影从天降落，如一块天外陨石，携带着狂暴汹涌的能量波动，轰然冲撞向苗泰。

　　“秦烈！”

　　苗泰抬头，脸色剧变，以最快速度凝炼紫幻天镜。

　　一个个紫月印记，从他两手掌心飞逸出来，交织成紫光熠熠的光罩。

　　“轰！”

　　秦烈巨石般轰落，重重撞击到紫色光罩上，体内汹涌的雷霆波动，一瞬间爆发出来。

　　紫色光罩突地崩碎，内部的苗泰雄壮躯体，被秦烈双膝轰中胸腔。

　　“喀嚓！”

　　骨骼爆碎的声音，随着紫光的飞溅，从苗泰胸口传来。

　　苗泰彪悍凶蛮的身子，喝醉了一般，不断跄踉后退，口中血沫如泉涌出。

　　“嘭！”

　　秦烈这才落地，就在那名身材火爆的金阳岛武者身前站定，瞬间吸引了所有人的目光。

　　回头，看了一眼那名女子，秦烈道：“把你从黑巫教得来的东西给我。”

　　那女子美眸熠熠，轻抿着嘴唇，将三枚空间戒递来。

　　手指碰到秦烈掌心的时候，她身子明显颤抖了一下，旋即两腮泛出诱人的红晕，羞赧说道：“我……我叫依曼，在戚敬护法下面做事，你以后随时可以来找我。”

　　秦烈哑然，然后笑了笑，道：“好。”

　　转过身子，他将三枚空间戒套在自己手上，面对着口中鲜血狂流的苗泰，又抬头看向脸色阴鸷的苗文凡，张狂喝道：“东西如今在我手上，我就在这里站着，想抢夺的尽管放马过来！”

　　“你找死！”苗泰爆吼。

　　一瞬间，他那雄伟如山的身躯，以惊人的速度干瘪消瘦下去。

　　这是幻魔宗的秘术——幻魔逆流术！

　　以损失血肉为代价，催动潜力，瞬间大幅度增强力量，令苗泰可以在极短时间内，拥有如意境初期强者的可怕战斗力。

　　上次，在山谷口的时候，苗泰就欲要催动这种秘术出来，将秦烈重创亦或者诛杀。

　　只是在关键的时候，他被苗美瑜制住，又被邢宇远打断，这才没有能拿出杀手锏。

　　今天苗美瑜不在，苗文凡脸色阴森冷厉，显然也不想阻止。

　　邢宇远，遭受了众多羞辱后，也动了杀念，也冷眼旁观。

　　“加油！”身后，那名身材火爆的金阳岛美女，大胆地鼓舞。

　　秦烈咧嘴大笑。

　　“我要你死！”苗泰突地怒吼。

　　突然消瘦了近一倍的苗泰，犹如一具干尸，两手飞快舞动。

　　一个个阴暗冰冷的紫月印记，如一轮轮残月，从他两手之间凝炼生成，带着一种阴森诡秘的气息，滚滚涌向秦烈。

　　苗泰本人，在释放出众多紫月印记以后，不断厉啸着，如恶鬼哭泣，身上的气势还在持续飙升。

　　“来来来，我就站着不动，让你来检查全身。”秦烈狞笑道。


第624章 灵魂激战！

　　厉啸中的苗泰，躯体愈发干瘪瘦削，气势却节节攀升。

　　紫色残月印记，鱼群般游弋着，从八方涌来，几乎将秦烈淹没。

　　阴冷，邪异，冰寒气息，形成一种毁灭人心的精神震慑，一遍遍冲击，轰向秦烈的脑海和四肢百骸。

　　突地，一幕幕幻象，从每一个紫月印记传来。

　　秦山，凌语诗，凌峰，凌颖，凌萱萱等等熟悉且深刻的人物，接连在那些印记中闪现出来。

　　所有熟识者，皆是满身血污，身上有着触目惊心的血洞，鲜血还在“汩汩”向外流淌着，模样惨不忍睹。

　　众多在秦烈生命中出现过，和他密切相关的人物，仿佛在这一瞬间，遭受了最残酷的灭绝屠杀。

　　那是一种刺入心灵，让灵魂崩溃，让人绝望的大恐怖。

　　以秦烈的毅力，也在瞬间受制，短暂失神，心中涌现强烈的悲恸和恐惧。

　　也在此时，一缕缕紫色华光，流星般逸入秦烈体窍。

　　下一刻，从秦烈脸颊，脖颈，裸露的皮肤上，便浮现出诡异的紫月印记。

　　苗泰突地阴森森怪笑起来。

　　两点紫色幽光，在他瞳孔内不断闪烁着，衬上他突然干瘦如尸的体形，让他此刻显得说不出的妖异可怕。

　　“幻魔宗的秘术，你绝对想象不到有多么的震撼心灵！”苗泰厉声道。

　　“呼！”

　　无数紫色流光，倏地凝为一股，利刃般疾刺秦烈眉心。

　　“小心！”秦烈身后，那名身材火辣的美女，禁不住尖叫起来。

　　相隔十来米，当那些紫色流光刺来之际，她竟生出被利剑穿透魂魄般的恐惧。

　　她因秦烈惊惶失措。

　　“劈哩啪啦！”

　　突地，一道道青幽电芒，从秦烈双眸绽裂暴出。

　　瞬间，秦烈瞳孔电光如深海，无数闪电交叉，倏地疾射飞溅。

　　数百电芒长河般喷涌前方。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电光和紫色流光交汇，疯狂冲击着，力量抵消爆裂，溅射出紫芒和电光，碎星般绚烂多彩。

　　秦烈脑海中，无数电芒飞逸出来，魂湖内魂力被迅速抽离。

　　蕴含雷霆之威的闪电，倏一飞出魂湖，立即以爆裂、凶猛之势，狂轰那些附有苗泰精神意识的紫色虹芒。

　　两人间的交锋，立即从单纯的灵力互拼，上升到灵魂的正面冲击。

　　不论是金阳岛的武者，还是青月谷苗家族人，此刻都屏息凝神，脸色纷纷沉重起来。

　　灵魂意识的交锋碰撞，比灵力的硬抗要凶险许多，一旦一方落败，真魂甚至可能会被对方趁势轰灭，彻底的爆碎开来。

　　所有人都紧张起来。

　　天际，苗文凡脸色阴沉，一双寒光熠熠的眸子，不时落向邢宇远，杀机渐渐浓烈。

　　苗泰乃苗家未来的中流砥柱，从小被送往幻魔宗苦修，被苗家五大谷主寄予厚望，本身境界高超，天赋也是极为强悍。

　　此战，苗泰和秦烈的交锋，已升华到灵魂意识的缠斗，凶险万分。

　　即便苗泰获胜，因施展出幻魔逆流术，也会元气大伤，从而影响到他进阶如意境的步伐。

　　对苗家而言，苗泰极其关键，每一次的境界突破都至关重要，如果因为秦烈的原因，影响了苗泰的突破速度，苗家会得不偿失。

　　这时候，苗文凡暗暗担忧起来，他自信苗泰会胜，但是害怕苗泰会险胜！

　　他怕苗泰重创。

　　金阳岛所属的流金火凤上，一名身穿血红长袍的老者，从一栋木制阁楼走出，在窗台上俯瞰下方。

　　“洪老，您看……要不要出手干涉一下？”邢宇远神色焦急传讯。

　　血红长袍老者，正是洪博文，他负责坐镇流金火凤。

　　过来的时候，漠峻也曾叮嘱他，让他小心庇护着秦烈，千万不要让秦烈出现意外。

　　如今，秦烈和苗泰倏一交手，就激发了灵魂之战，将他也给惊动了。

　　洪博文体型富态，身子略显臃肿，眯着眼睛，盯着下方看了一会儿，他回讯邢宇远：“灵魂之战的干预，会引起许多不可预料的变化，就算是我……也不敢冒然中止。”

　　“那怎么办？”邢宇远急道。

　　“等，等秦烈获胜！”洪博文沉声道。

　　“秦烈……一定就会胜？”邢宇远担忧道。

　　“废话！”洪博文哼了一声，“秦烈的灵魂强大程度，远远超出你的想象！你以为他能将灵魂沉落始祖之身，还能掌控始祖之身作战，就是那么的容易？”

　　邢宇远愕然。

　　“始祖脑海存在七层魂坛，能够将灵魂沉入当中，令始祖一根手指头活动起来，对通幽境武者而言，已经难如登天。”洪博文眸中血光熠熠，传音道：“能掌控始祖之身飞行，还能运用始祖之力作战，你可知道需要多么强悍的灵魂？需要多么坚韧的心志？”

　　邢宇远哑口无言。

　　下方，秦烈屹立不动，一双眼睛雷光闪烁，电芒一道道汹涌飞出。

　　苗泰身子愈发消瘦，不断凝结印记，从印记中抽离灵魂之能，形成残月紫光，疯狂轰向那些从秦烈眼中激射的电芒。

　　不多时，苗泰已大汗淋漓，瘦的已经皮包骨头。

　　猛一看，苗泰如变成一具披着人皮的骷髅，眼眶深陷，形态愈发可怖。

　　他还在疯狂激发潜能！

　　反观秦烈，脸色冷酷，嘴角还噙着冷笑，体内浓烈的生命气息，澎湃的如喷涌着的火山。

　　任何人都能看出，在灵魂意识的交锋中，苗泰处于绝对的下风。

　　从秦烈游刃有余的表情，众人就能渐渐看出，他其实还没有拿出全力出来。

　　苗泰，则是从一开始，就以幻魔宗的秘术幻魔逆流术来催发潜力，拼着事后重创的想法，要重击秦烈。

　　这种超强发挥出潜力，还越来越不堪的表现，让每一个苗家族人脸色都沉重不安起来。

　　“苗泰，你如果继续坚持下去，你会耗尽最后一丝魂力，引发真魂爆灭而亡。”突地，秦烈竟在灵魂交锋中，轻松笑了起来。

　　他一讲话，所有苗家族人纷纷变色。

　　苗文凡也是目显惊异，急忙喝道：“苗泰！主动放弃！不要一味的凝聚灵魂意识！”

　　众多苗家族人也都急忙劝说。

　　只要不傻，都能从秦烈游刃有余的表现，看出他的底气来。

　　此战，运用了幻魔逆流术的苗泰，依然全面溃败，根本看不出丝毫能获胜的可能性。

　　然而，苗泰在众多苗家族人的劝说下，依然不肯放弃。

　　他的皮肤表层，已渐渐渗出血滴出来，这说明他连鲜血内的力量，也一并动用了。

　　任何人都能看出，苗泰快要油尽灯枯了，如果他还要坚持，要不了多久，苗泰就会耗尽所有生机死在这儿。

　　“住手！”

　　破碎境后期的苗文凡，终于看不下去，突地从云层内飞落下来。

　　他阴厉的眼睛，没有看向苗泰，而是冷光森森瞄向了秦烈。

　　苗文凡抬手，一团风暴般的恐怖能量，瞬间锁定了秦烈，轰然冲了下来。

　　“无耻！”邢宇远尖叫起来。

　　“不要脸！”秦烈身后的美女，也是大声叫嚷。

　　苗文凡要阻止秦烈和苗泰的灵魂意识激战，不是让苗泰退让，而是想通过瞬间斩杀秦烈，让这一战强行中止。

　　如此做法，简直无耻到了极点，也真正激怒了一直观战的洪博文。

　　“苗风天的后人竟沦落到如此无耻地步！”

　　一团血光在洪博文掌心炸裂，无数血芒如灵蛇，诡异蠕动着，突然钻入苗文凡轰下的风暴中。

　　“咻咻咻！”

　　一道道血光，在苗文凡轰出的能量风暴内，不断地进进出出，如切割血肉的利刃。

　　苗文凡冲落一半的身势，突然定在虚空，禁不住喷出一口鲜血。

　　他骇然看向洪博文。


第625章 扬眉吐气！

　　“苗家当真一代不如一代了！”洪博文冷哼。

　　苗文凡身子定格在半空，嘴角鲜血如泉涌出，骇然看向突然冒出的洪博文，眼中满是惊惧，“洪，洪博文！你竟然还健在人世？！”

　　“想我死？”胖胖的洪博文笑了起来，弥勒佛一般，眼中却杀意迸射，“想我死的人很多，可我至今依然活的好好的！当年苗家依附血煞宗之时，就极其不老实，我还记得我替宗门走过一趟苗家，斩杀过不少你们苗家的精英！或许时间隔了太久，有些人已经不记得血煞宗的手段，不要紧，今天我可以为你们苗家回忆一下过去！”

　　这番话一出，苗文凡浑身一僵，心中没来由的涌来浓郁恐惧。

　　他深知眼前这个胖胖的血煞宗老人，当年有多么的可怕，手段是何等的血腥残酷。

　　回想往事，一幕幕尘封记忆浮现出来，苗文凡愈发心惊胆颤，眼中惧意越是越来越深。

　　千年前，在血煞宗还没有被各方势力围剿之前，苗家身为五大家族之首，时常暗中做些小动作，少缴纳一部分贡品，为家族积蓄力量。

　　苗家以为做的神不知鬼不觉，以为血煞宗难以觉察，所以一直安然自在。

　　直到……直到洪博文笑态可掬突然到访苗家。

　　当时的苗家家主，恰恰就是雄才大略的苗风天，他当时并不了解洪博文，把笑容满面的洪博文当成了温顺无害的绵羊，没有给予应有的重视，依然试图隐瞒真相。

　　结果，洪博文从始至终笑吟吟的，在苗家当着苗风天的面大开杀戒，将众多抗拒血煞宗，不肯缴纳贡品的苗家族老一连杀了六个。

　　当六名族老的鲜血，染红了苗家大殿，当六名族老的人头，被洪博文挂灯笼般挂在腰间，所有苗家族人才真正恐惧起来。

　　那一年，苗文凡还是小辈，跟随族老缩在角落，全程目睹了洪博文的凶威。

　　之后很长一段时间，洪博文在苗家殿堂屠杀六名族老的血腥画面，都令苗文凡连续做噩梦。

　　那次屠杀后，苗家也忽然老实下来，到各方势力杀入血煞宗之前，都再也没有暗中去做些小动作。

　　时隔多年，今日重见洪博文现身，苗文凡一回想起往事，突然冷汗直冒。

　　然后，他又发现两名身穿血红色长袍，身上有着浓烈血腥味的武者，以破碎境的修为也混在金阳岛人群中。

　　苗文凡一愣后，忽然就醒悟过来，脸色陡然凝重。

　　“苗泰！苗泰！快快停手！”身后不少苗家族人大声疾呼。

　　苗文凡猛地去看。

　　下方，和秦烈进行灵魂激战的苗泰，皮肤毛孔内，渗出一滴滴血珠，简直成了一具从血水内捞出来的血人。

　　苗泰的生命精气，如即将枯竭的水井，眼瞳中再没有一丝光泽神采。

　　这是油尽灯枯的征兆！

　　秦烈洒然一笑，眼中电蛇游荡，体内雷声轰鸣，继续咄咄逼人道：“你要找死，我就让你死！”

　　所有人的视线，瞬间从苗文凡、洪博文两人身上收回，又纷纷投掷到苗泰身上。

　　这时，任何人都能看出，只要苗泰继续下去，必然要魂力耗尽而亡。

　　在苗文凡被洪博文盯上，在两名血煞宗破碎境的强者，血光熠熠的眼睛，不断瞄向苗家族人当中以后，再也不会有苗家族人胆敢干涉他和秦烈之间的灵魂之战。

　　若是苗泰当真不怕死，当真那么有魄力，他就会始终坚持下去。

　　坚持到死亡的最终到来。

　　“呼……”

　　突地，苗泰长长呼出一口气，一缕缕紫色虹芒，犹如火舌收入他身体。

　　苗泰身子摇晃了一下，突然直挺挺往后倒地，并在瞬间昏厥过去。

　　秦烈脸上的笑容，一点点收敛，冷声道：“还当你苗泰当真是个人物，原来不过是装模作样罢了！”

　　此言一出，众多苗家族人的脸色，一下子难看起来。

　　秦烈身后，那些金阳岛的武者，则是嗤笑出声，纷纷低声议论起来。

　　“看样子先前苗泰的坚持，只是认定苗文凡会出手干预，会直接通过无耻斩杀秦烈，而强行中止两人间的灵魂争斗。哼，我还当苗泰多有种呢！”

　　“的确是无耻！真要不怕死，在苗文凡被洪老拦下，在所有苗家族人不敢干涉的情况下，他就应该撑到灵魂爆灭！”

　　“说白了，他还是怕死！”

　　“嘿，你们说……那家伙会不会是故意装晕倒？”

　　“哈哈！很有可能啊！今天我算是见识到了，苗家……一个比一个无耻啊！”

　　金阳岛武者的议论声，虽然并不高，但在突然安静下来的岛屿上，还是显得颇为响亮。

　　所有苗家的族人，默默听着，脸色都是一会儿红一会儿白，觉得丢人至极。

　　一刻钟前，苗家气势汹汹而来，恨不得和金阳岛开战，将苗家的凶威展现出来，给金阳岛一个惨痛教训。

　　苗泰，因为深知苗文凡的心意，所以从天坠落下来立即动手，盯着一名身材火辣的金阳岛美女，尽情展现强势，逼金阳岛不得不战。

　　那时，苗家何等的强势，金阳岛犹犹豫豫，显得极其软弱尴尬。

　　直到秦烈轰然杀出，以雷霆万钧之势，重创苗泰，又有洪博文掐灭苗文凡的突袭，令苗文凡鲜血狂喷，才一举挽回局势。

　　这一刻，随着苗泰的倒下，所有金阳岛的武者，都觉得扬眉吐气。

　　他们一个个挺直了背脊，昂首挺胸，身子如突然拔高了几寸。

　　“青月谷是幻魔宗的附庸势力，我们今天过来，代表的是幻魔宗！”天际，苗文凡将嘴角鲜血擦拭干净，先是惊惧地看了洪博文一眼，旋即重新将视线落到邢宇远身上，继续强势道：“金阳岛既然代表血煞宗，今日阻拦我们的对黑云宫的收拢，可曾想过后果？在黑巫教、三大家族即将来犯之时，你们还要得罪幻魔宗，引发幻魔宗和血煞宗之间的冲突？”

　　邢宇远脸色一沉。

　　他先前之所以犹豫，就是担心对青月谷动手以后，会惹来幻魔宗的不快，导致幻魔宗和血煞宗之间出现问题。

　　毕竟，从明面上来看，青月谷还是幻魔宗的附庸势力。

　　俗话说，打狗……还要看主人。

　　他也知道，青月谷之所以强势，苗家之所以气焰嚣张，也是认定了面临着黑巫教、三大家族的威胁，血煞宗会自顾不暇，绝不敢和幻魔宗再起争执。

　　“今天发生的事情，我会一五一十向幻魔宗交代清楚！”苗文凡冷声威胁，又含沙射影道：“血煞宗能在覆灭之后，有一处容身之地，能躲过黑巫教、三大家族最初的追杀，其中幻魔宗出了多少力，我想有些人应该心中有数！如果失去了幻魔宗的暗中支持，我倒要看看，血煞宗还能在天戮大陆立足多久！”

　　“因为你现在是幻魔宗的狗，所以我不杀你，但是如果你继续叫嚣下去，我想你可能看不到我们还能在天戮大陆立足多久。”洪博文笑呵呵说道。

　　苗文凡脸色陡然一变。

　　洪博文笑态可掬地看向他。

　　数秒之后，苗文凡一咬牙，丢下一句狠话：“我倒要看看在黑巫教和三大家族的攻势下，你们凭什么活下去！嘿，一两个月后，恐怕连金阳岛都不复存在，一样要并入青月谷的版图！就让你们再得意几天！”

　　一挥手，苗文凡喝道：“我们走！”

　　众多苗家族人，本来兴匆匆冲飞下来，想要采摘胜利果实。

　　如今，在苗泰被重创昏厥，在苗文凡自己胸襟鲜血淋漓以后，只能颓败灰溜溜撤离。

　　黑云宫多来积累的财富，他们只能眼巴巴看着，无奈放弃。


第626章 一夜暴富！

　　气势汹汹而来的苗家武者，最终灰头丧脸颓败离开，他们连黑云宫一根草都没有带走。

　　“尽快将灵石、晶块运上来，我们也必须早点离开！”丢下这句话后，洪博文重返流金火凤，又沉寂起来。

　　众多金阳岛的武者，又继续忙碌起来，不断出没各个矿区，在黑云宫一座座宫殿大肆收刮。

　　秦烈眼见无事，笑了笑，便准备返回火凤。

　　“我叫……依曼，你记得找我哦。”那名身材火爆的金阳岛美女，见他要回去，不由地大胆给予暗示，一脸任君采撷的模样。

　　“好！”秦烈哈哈大笑。

　　金阳岛对黑云宫的收刮，整整用了四个时辰，一直到第二天早晨，那些乘坐着水晶战车的武者，才经过来回数次奔波后，重回流金火凤。

　　火凤在旭日初升之际，终于从黑云宫天际冲入云层，往落日群岛返回。

　　途中，大量的金阳岛武者在梳理物资，其中就有胡云、刘青、方和三位岛使。

　　胡云、刘青、方和三人在秦烈还是“邢烈”之时，只有胡云和秦烈有所接触。

　　那时，三人都当秦烈年少无知，对邢胜男吩咐的帮秦烈解除境界疑惑一事，都没有给予重视。

　　刘青、方和甚至在邢胜男离开后，也第一时间推诿逃避，将秦烈扔给了胡云。

　　胡云，则是通过秦烈，赚取了魂晶。

　　如今，秦烈俨然成了可以和邢宇邈平起平坐的人物，这让刘青、方和重新面对秦烈的时候，肠子都要悔青了。

　　“胡云，说说我们的收获吧。”秦烈笑道。

　　“秦……少爷。”胡云脸上洋溢着笑容，两手飞快翻动着账簿，兴奋道：“从黑云宫收刮出来的地级灵石，一共六十多万！各类玄级灵器七十八件，地级灵器九件，各类丹丸三十五瓶，天机晶三千块，极光石两千六百块，雷砂玉四百五十块！除此之外，还有各类灵材盛满了十二枚空间戒，灵草三百多捆！”

　　秦烈两眼放光。

　　当年，他从赤澜大陆前来暴乱之地时，身上只有五块地级灵石。

　　从灵鹫岛去海月岛，就需要支付五块地级灵石来乘坐灵鹫的费用，从海月岛前往天枯大陆，又需要十八块地级灵石。

　　地级灵石，在暴乱之地为通用的货币，一件玄级六七品的灵器，价值一两千地级灵石，跨大陆的传送阵，一次需要一千灵石，当年他们九人要从天灭大陆前往天裂大陆，需要拿出九千地级灵石。

　　结果，因为没有足够的灵石，他们不得不暂时在黑玉城住下来。

　　这趟通过对黑云宫洗劫，竟然一下子得到六十多万地级灵石，各类灵器、灵丹、灵材、晶块多不可数。

　　如此丰厚的收获，让秦烈眼睛都炙热起来，暗叹抢劫果然是财富积累的最快速度！

　　邢宇远也是哈哈大笑，喝道：“不愧是黑云宫！不愧是赤铜级势力！这趟，就算是将青月谷得罪死，就算是将来和青月谷要死战，也值了！”

　　“这次收获的灵石、灵器、灵材，相当于金阳岛三十年正常发展的积累，而且……这还仅仅只是黑云宫。”胡云也笑了起来。

　　另一边，项西三大护法，在血煞宗另外一名涅槃境强者的陪同下，去天海阁也扫荡了。

　　天海阁和黑云宫一样，也是赤铜级的势力，按照道理讲那边的收获应该不会弱于这边太多。

　　两边一加，金阳岛通过这次的分头行动，所获取的财富将会达到一个极其惊人的数字！

　　“秦烈，听说你需要金、木、水、火、土、雷六大属性灵石灵材？”邢宇远突然问道。

　　秦烈点头。

　　“等回到金阳岛，我和项西统计一番后，会弄出一部分六属性的灵石灵材给你。”邢宇远承诺。

　　秦烈眼睛一亮，欣然笑了起来，“如此甚好！”

　　“哎，其实在郑志合、江浩死后，不少黑云宫、天海阁的长老，已经分刮了不少财富缩起来。要不然，我们的收获，可能还会翻倍！”郭延正有些遗憾道。

　　“行了，现在能有这么丰厚的收益，已经超出想象了！”邢宇远混不在意。

　　“按照你们的说法，黑云宫在黑巫教赤铜级势力当中，也是排名末位。即便如此，这黑云宫已经有如此可观的财富，那些排名前列的赤铜级势力，岂不是一个个富得流油？”秦烈眼睛炽热起来。

　　“那是当然！”邢宇远很肯定，“可以说，在黑巫教下属的赤铜级势力中，黑云宫和天海阁还算是最弱的。”

　　“嘿，如果能一个个打下去，将那些赤铜级势力碾平，能获得多少灵石？”秦烈渐渐兴奋起来。

　　虚浑之灵，需要海量的六属性灵石、灵材，需要庞大无比的积累。

　　以后，踏入了涅槃境，要进阶不灭，筑造魂坛之时，所需的各类灵材也是天文数字。

　　这时候，秦烈渐渐明白，各大势力之间的争锋，都是为了灵材资源的抢夺。

　　灵材的雄厚积累，可以将涅槃境强者，推向到不灭层次，从而大大增强一个势力的竞争力。

　　这么多年来，血煞宗一直沉寂，也有涅槃境强者，可惜却没有一人能进阶不灭。

　　说白了，正是因为沉寂后的血煞宗，没有了后续的收入，无法为涅槃境强者筹集到足够多的灵材，所以导致血煞宗每况愈下，无法重振当年的雄风。

　　没有庞大的灵材、灵石，就没有高品质的灵器，没有丹药来提升武者的修炼速度，产生不了能一锤定音的超级强者。

　　没有不灭境的超级强者，在暴乱之地，就不能算得上巅峰白银级势力，就不能令别的势力敬畏，没有真正的话语权。

　　“如果有一天，血煞宗重掌天灭大陆，我们将会拥有成百上千的矿场，拥有数百药圃，灵山灵矿每一年的收益，都是你们今天从黑云宫得来的数十倍！”洪博文的声音，忽然从一栋木楼传来，“当年，夏侯家、苏家、林家在血煞宗覆灭后，就是因为趁机将本属于血煞宗的灵矿山脉占有，经过千年的积累，才渐渐有了今天的雄厚资本，蜕变为暴乱之地九大白银级势力的三个。”

　　“这三家，以前还要弱于苗家，如今三家都有了不灭境的超级强者坐镇，还不是因为通过血煞宗那些财富进阶而来？现在苗家和三大家族比起来，根本就不是一个层面上的势力，之所以如此，就是因为苗家所在的青月谷，远远比不上天灭大陆的肥沃和资源丰富！”

　　“而你们今天所获的收入，别说和三大家族相比了，就算是和苗家的收入相比，也差了太多太多！”

　　“有一天，等血煞宗重返天灭大陆，将失去的一切收回，你们就会明白真正巅峰的白银级势力，每天都会有数以万计的灵石入账！”

　　兴奋中的秦烈，还有邢宇远等人，听到洪博文的一番话，不但没有气馁，还各个两眼放光。

　　两日后。

　　秦烈等人从黑云宫返回落日群岛，发现项西等人已经先一步回来，整个岛上金阳岛的武者，一个个都是神情亢奋，简直像过年一样喜不自禁。

　　“邢老二！你那边收获如何？”项西的吼叫声，从秦烈他们的火凤冒出的那一刻，就传遍了整个落日群岛，“哈哈哈哈！我从天海阁那边，一共弄到了四十万地级灵石！三十六件玄级灵器！三件地级灵器！丹药二十瓶！各类灵材、矿石、晶块盛满九枚空间戒！另有灵草一百二十捆！”

　　项西每报出来一个数字，都要大吼一声，满脸红光，神情亢奋至极。

　　这些年，他在称呼邢宇远的时候，都叫二岛主。

　　只有在他还没有退位让贤，还是金阳岛岛主的时候，才称呼邢宇远为邢老二。

　　那时，也是他和邢家兄弟关系最和睦的时候。

　　“项大哥，你已经快二十年没有喊过我‘邢老二’了，今天听你这么喊，我很……高兴。”邢宇远感慨万千。

　　“少废话！快说说，你那边收获如何？”项西大声叫嚷起来，“咱们比比看，看谁的收获大，看谁为金阳岛积累的财富多！”

　　“二岛主！快点说明收获！”胥长盛也大笑起来。

　　“胡云！”邢宇远大喝。

　　胡云从他身后站出来，手持帐本，扬声喝道：“地级灵石六十多万！玄级灵器七十八件，地级灵器九件！丹丸三十五瓶，天机晶三千块，极光石两千六百块，雷砂玉四百五十块！各类灵材盛满了十二枚空间戒，灵草三百多捆！”

　　项西、胥长盛、许嘉栋三人，从胡云说出地级灵石六十多万时，就一下子呆住了。

　　待到胡云一番话讲完，项西愣了许久，不由地烦躁的揪着头发，大声叫嚷道：“不可能！我怎么可能输给邢老二！妈的，黑云宫怎会这么富？早知道去抢黑云宫了！该死！”

　　落日群岛上，众多金阳岛的武者，听到胡云这番话，在静了许久后，忽然轰然咆哮起来。

　　“爽啊！”

　　“发达了！真是发达了！”

　　“金阳岛从没有这么阔绰过！”


第627章 血煞十老！

　　“项大哥，你们在洗劫天海阁的时候，有没有碰到青月谷的人刻意刁难？”

　　邢宇远和五大护法，聚集到岛上一个大殿，将闲杂人等驱散后，他立即询问起来。

　　秦烈眯着眼，也看着项西，道：“青月谷不会放过天海阁吧？”

　　“当然不会！”项西脸色阴沉下来，“苗家的三谷主苗康，亲自率领苗家族人，在我们将天海阁刚刚攻占下来后，突然冒头，要我们丢下所有灵材立即滚走！”

　　“好巧！我们那边也是这样！”邢宇远哼了一声。

　　“还好蒙奉前辈和血煞宗两名高手坐镇，要不然，我们非要被苗康重创不可！”项西眼睛冰冷，将事情经过简单解释了一番。

　　那边的情况，和秦烈等人的遭遇极其相似，当项西他们刚刚将天海阁攻占下来，正大肆收刮灵材、灵石之际，好巧不巧的青月谷武者在苗康带领下忽然冒出。

　　苗康的要求，和苗文凡的一模一样，要项西等人放弃到手的一切，立即乖乖退走，只有这样苗康才会网开一面。

　　比起邢宇远来，项西脾气要更加火爆一点，不太会考虑后果，所以马上就下令动手了。

　　破碎后期的苗康，就要亲自动手将项西斩杀时，血煞宗涅槃境强者蒙奉出面下手，让苗康瞬间负伤败退。

　　结果苗康和青月谷的武者也只能灰溜溜败退。

　　“苗康离开前，出言威胁我们，说最多三个月时间，苗家将会把金阳岛一切收入囊中！”胥长盛面色沉重。

　　“如果不能在黑巫教、三大家族的攻势下存活下来，苗康的威胁……很有可能变成现实。”许嘉栋叹息一声。

　　众人的脸上，也渐渐蒙上一层阴影，表情渐渐凝重起来。

　　……

　　青月谷。

　　苗文凡、苗康两人亲自率领的苗家大军，从黑云宫、天海阁铩羽而归，一个个面色颓败灰暗。

　　很快，五大谷主重聚一块儿，皆是铁青着脸。

　　“血煞宗竟出动了新一代‘血煞十老’中的洪博文和蒙奉！”苗阳煦怒喝。

　　“血煞十老”乃是血煞宗宗主之下，权势和实力最强的十人，老一代的“血煞十老”在千年前一战中，几乎全部陨灭。

　　传言，千年前的“血煞十老”，至少有五人踏入不灭，剩下的都是涅槃境巅峰。

　　那时的血煞宗还雄霸着天灭大陆。

　　时至今日，血煞宗虽然重新选出了“血煞十老”，但新一代的“血煞十老”似乎没有一人能踏入涅槃境巅峰。

　　今日的“血煞十老”远远不及当年。

　　然而，涅槃境的强者，虽然无法抗衡强大的白银级势力，但是和青月谷相比，依然还是有着明显优势。

　　“明明黑巫教、三大家族就要攻入落日群岛，血煞宗不好好养精蓄锐，竟然会帮衬着金阳岛洗劫黑云宫、天海阁！”苗文凡也是不能理解，“而且，我们毕竟算是幻魔宗的人，血煞宗的如此做法，竟然不怕引起幻魔宗的不满！这种当口上，血煞宗要是重新竖立一个幻魔宗这样的敌人，他们拿什么和黑巫教、三家族血战？”

　　苗家五大谷主，决心对黑云宫、天海阁动手时，仔细商榷讨论过。

　　就是因为五人都认定血煞宗分身无术，会顾虑幻魔宗的存在，不可能干涉青月谷的行动，这才敢如此嚣张强势。

　　他们怎么也没有料到，血煞宗竟然如此不识大体，强行干预了青月谷的侵略大计。

　　“我想……我们可能有一点忽略了。”五谷主苗尊胜若有所思道。

　　其余几人下意识看向他。

　　“以前的血煞宗财大气粗，黑云宫、天海阁这类赤铜级势力的财富，他们压根不会放在眼里。”苗尊胜解释。

　　“然而，经过黑巫教、三大家族千年的追击，经过了一千多年的沉寂，血煞宗在没有后续收入的情况下，将一切的积累兴许都耗尽了。”

　　“他们太穷了，这导致以前不被放在眼里的黑云宫、天海阁的财富，变成了他们眼中的肥肉！”

　　“为了丰厚灵材铤而走险是很正常的反应！”

　　此言一出，青月谷的五大谷主，都有种拨开云雾见彩虹的感觉。

　　……

　　苗尊胜的推测非常符合实情。

　　此时，就在秦烈重新命名“炎日”的岛屿上，漠峻和“血煞十老”的另外九人，正在筑造空间传送阵。

　　“通过对黑云宫、天海阁的洗劫，铸建空间传送阵的灵材，总算是筹集出来了。”洪博文圆敦敦的，一双胖脸上浮露出发自内心的欢笑，“千年沉寂后，血煞宗已穷的叮当作响，这一千年时间，我们从宗门带出来的灵材、灵石、各类晶块，早已消耗的干干净净。不抢夺天海阁、黑云宫，不重新获取一些财富，我们后续的修炼都没办法维持下去。”

　　一个个老者满脸苦涩。

　　漠峻前方，直径五米的传送阵，呈圆台形状构建。

　　幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、赤灵龟的血等灵材，都是当年秦烈聚集后，前往神葬场之前交给血厉的。

　　此时，幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉经过熔炼以后，筑造成圆台，赤灵龟的鲜血，则是刻画传送阵图所需要的墨汁。

　　当年血厉让秦烈筹集的这些灵材，只是构建空间传送阵的主材，另外缺少的辅材以前血煞宗多的是。

　　他本以为只要找到血煞宗的人，就能拥有足够多的辅材，却没有料到经过一千年的消耗，血煞宗所有灵材都几乎耗尽。

　　这也导致漠峻构建连通血之绝地传送阵的时候，中途，不得不暂时停下来。

　　直到这趟洪博文、蒙奉从天海阁、黑云宫回来，才从邢宇远、项西那边，将所缺的灵材给筹集起来。

　　“哎，说起来真是汗颜啊，这些主材还都是秦烈以前在赤澜大陆收集起来的。”漠峻在对后续工序进行雕琢修饰的时候，不由地感叹起来。

　　“血大哥选定的这个小子……很不错！”洪博文突然道。

　　“此子的确极其不凡！”漠峻也赞道。

　　“血煞十老”中的另外八人，也是交相称赞，对秦烈能忍住血祖之身诱惑，舍弃七层魂坛的做法，佩服的五体投地。

　　“只是……他的修炼颇为驳杂，血灵诀只是其中之一。”蒙奉身材干瘦，脸色幽暗，说道：“而且，他也没有真正拜血大哥为师，虽然修炼血灵诀，却不算是血煞宗正统门人。我担心，以后……他不会全心全意为血煞宗忙碌。”

　　“不用担心。”漠峻嘿嘿一笑，说道：“我看血大哥的意思，仿佛有益让他和蓦炎结合，只要他和蓦炎能走到一块儿，他不论如何都不能摆脱血煞宗了。”

　　此言一出，其余九老，一个个眼睛都亮了起来。

　　“那小子挺花心，他和姓宋的丫头明显有一腿，还有那个女炼器师，听说……还有一个未婚妻。”蒙奉又忧心起来。

　　“不用担心，以蓦炎的出身，美貌，还有天赋和实力，将来必然会是他的第一人选！”漠峻自信满满。

　　众人一想，也暗暗点头，觉得的确是自己想多了。

　　……

　　炎日岛另一角。

　　秦烈缩在安静的修炼室内，不断在灵板上刻画着“封灵”阵图，平静心灵，洗涤真魂，温养魂力。

　　脚旁，一块块报废的灵板七零八碎，许多灵板焦黑如木炭。

　　“呼！”

　　一层莹白色光晕，忽然从掌心灵板上冒逸出来，将有些昏暗的房间，照耀的明亮非常。

　　秦烈眼睛圆睁，脸色突地振奋，喜喝道：“终于成功。”

　　历经十来天的摸索，反复的练习，第一个“封灵”阵图终于在灵板上构建出来。

　　将那块灵板握在手中，仔细把玩了一番，秦烈稍稍放松，准备趁热打铁，趁着熟练巩固一下成果。

　　也在此时，外面传来胡云的叫喊声。

　　秦烈从修炼室走出，打开石门，问道：“有什么事情？”

　　“秦少爷，这是二岛主让我送来的。”胡云笑呵呵的递上两枚空间戒。

　　接过后，秦烈立即以精神意识感知，旋即眼睛亮了起来。

　　两枚空间戒内，堆积着大量的雷、金、木、水、火、土六大属性的晶石、木材、药草，他粗略估算了一下，就知道两枚空间戒内的灵材，价值至少相当于七八万地级灵石。

　　虚浑之灵不挑食，只要同属性的灵材，不论是石块，晶体，亦或者木材药草，它们都能吸收消化。

　　有了这两枚空间戒，短时间内，他不必再为虚浑之灵的饲养担忧。

　　“替我谢谢二岛主。”秦烈笑道。

　　胡云恭敬退走。

　　回屋后，秦烈试着以心神召唤那三个虚浑之灵，很快从镇魂珠内传来回应。

　　不多时，三个虚浑之灵欢快飞出，一看到满屋内的灵石、晶体、木材，立即发出“咿咿呀呀”的欢呼，大快朵颐。

　　许久后，三个小家伙吃饱喝足，就绕着秦烈戏耍。

　　火麒麟形态的虚浑之灵，腾怒跌宕之时，忽然发现那一块刻画着“封灵”的灵板，一下子便逸入其中。

　　那块灵板的表面，立即浮现出火麒麟的清晰图案，一簇簇炙烈汹涌的火苗，诡异地从灵板上升腾出来，越燃越烈。

　　秦烈一愣后，眼中显出惊喜奇光，一瞬不移地盯着那灵板。


第628章 虚浑之灵的妙用！

　　灵板上，麒麟活灵活现，不断变幻着，释放出汹涌烈焰。

　　“呼！”

　　在火焰能量的催动下，灵板倏然呼啸飞逸，犹如一簇猛烈燃烧的火团，四处飞掠游荡，令此间修炼室瞬间变成火炉，高温滚滚袭来。

　　以秦烈的境界修为，也觉得浑身不适，不得不运转寒冰诀，从身体表面升腾出白茫茫霜雾来平衡高温带来的威胁。

　　突地，以灵板为载体，火麒麟形态的虚浑之灵，骤然间发出惊人兽吼。

　　一条条火炎流星，拖曳着绚烂缤纷的火舌亮光，从灵板内冲射向八方。

　　猛然一看，如一名火焰女神振臂起舞，挥动出条条火焰彩带。

　　只是，那一条条彩带般的火炎流光中，却蕴含着足以让大多数通幽境武者，瞬间变成焦炭的恐怖炎能。

　　“别！”秦烈禁不住失声叫喊。

　　出奇地，一条条从灵板内飞逸出来的火焰流星，一端连着灵板，在他惊叫以后，又忽然收缩回来。

　　霎那间，像是开屏的孔雀将一身缤纷羽毛收拢，所有火焰流光重入灵板。

　　显然，这个火麒麟形态的虚浑之灵，分明能听懂他的心意，对火焰的运用也是收放自如，这才能第一时间将火焰聚拢。

　　“出来吧。”秦烈欣然一笑。

　　一点火芒，如麒麟精魂，从灵板内遁离出来，虚空蠕动变幻，重新凝成火焰虚浑之灵。

　　“咿咿呀呀！”

　　袖珍型火麒麟形态的虚浑之灵，悬浮虚空，不断踢蹬着四个蹄足，兴奋地比划着，火焰汹汹的眼瞳内，满是欢愉。

　　犹如刚找到新玩具的孩童。

　　另外两个虚浑之灵，围着那一块灵板，也是上下飞窜，也都跃跃欲试。

　　秦烈目显异光，深深看向三个小家伙，道：“别着急。”

　　修罗族的黑斯特，因为他不肯将虚浑之灵拿出交由修罗族来饲养，所以没有将虚浑之灵的奥妙、用途、种种神秘告知。

　　因此，他要弄清楚虚浑之灵的玄妙，必须要一步步摸索。

　　然而，就在现在，他已经弄清楚虚浑之灵的一种用途——器灵！

　　虚浑之灵，百分百可以充作器灵来使用！

　　而且，一旦作为器灵来用，虚浑之灵可以将灵器的威力大幅度提升，甚至从本质上改变一件灵器的等阶！

　　这个发现令秦烈倍受鼓舞。

　　之后几天，他将所有的精力都用在“封灵”古阵图的刻画上，经过日夜不休数百遍的练习，他终于将“封灵”掌握。

　　他很快发现，三个虚浑之灵，都能随心所欲钻入一块刻有“封灵”的灵板内，能分别释放汹涌火焰、狂暴雷电、古树荆棘等不同攻击手段。

　　反复验证后，他终于可以肯定，虚浑之灵如果运用成灵器，的确可以让一件灵器拥有灵魂智慧。

　　这一天，他突发奇想，在他的雷罡锤当中，额外刻画了一幅“封灵”，并且尝试让雷晶兽形态的虚浑之灵入驻。

　　待到雷属性的虚浑之灵，化为一道雷光飞入雷罡锤，他仿佛从锤子内听到一连串雷霆轰鸣。

　　他随手拧起雷罡锤，灌入雷电灵力，凝聚雷罡。

　　“轰！”

　　一个个青蒙蒙的雷电光团，凝成球形闪电，以他为中心陡然迸发。

　　瞬间产生的狂暴雷霆，如灭世的雷霆风暴，将他所在的修炼室，石楼，周边区域，彻底笼罩裹紧。

　　雷霆爆鸣，闪电激射游荡，那片区域所有石楼突地剧烈爆炸。

　　构建空间传送阵的“血煞十老”，也在炎日岛一角，听到那惊天动地的爆鸣声，血煞十老立即飞掠而来。

　　等他们降临到秦烈所在的石楼，立即发现那片被雷霆闪电笼罩的区域，秦烈怪叫着，周身雷电缠绕，模样狼狈地从崩塌石楼内冲离出来。

　　被秦烈提在手中的雷罡锤，依旧传来剧烈的雷霆震荡波动，释放出令人心悸的雷威。

　　血煞十老满脸哑然。

　　“怎么一回事？”漠峻神情怪异。

　　“没事，修炼中出了点岔子，小问题。”秦烈笑着摆摆手，“你们忙去吧，不用管我。呵呵，我还等着你们尽快将传送阵建立起来，唤琅邪他们早点踏入暴乱之地。”

　　“秦烈，你手中的灵器……似乎有了灵魂动静。”洪博文突然道。

　　此言一出，血煞十老纷纷惊动，道道血光视线汇聚到雷罡锤上。

　　十老眯着眼，以灵魂意识感知，清晰地发现就在雷罡锤内部，涌现强烈的灵魂波荡，浓郁的生命气息。

　　数秒后，十老解释一脸骇然，看向秦烈的目光，陡然变得炙热起来。

　　他们对灵器的认识要深刻许多。

　　任何一件灵器，只要内部拥有灵魂波荡，几乎都能称得上天级灵器。

　　天级灵器在整个暴乱之地，都屈指可数，乃各大势力的镇宗之宝，珍贵程度简直难以想象。

　　血煞宗的嗜血龙，幻魔宗的幻魔球，万兽山的万兽牌，都是名震八方的天级灵器，能大幅度提升持有者的战斗力。

　　顶阶的天级灵器，为一个宗门立足天地的凭仗，和不灭境的超级强者一样，对别的势力具有强大的威慑力。

　　衡量一件灵器，是不是天级灵器的标准之一，就是灵器内部有没有灵魂产生。

　　此刻，血煞十老都分明从雷罡锤内，觉察到浓烈的生命气息，不断跳跃的灵魂波荡。

　　这让十老如何不惊讶？

　　“和你们所想的不太一样。”秦烈笑了笑，并没有进一步解释的意思，催促道：“你们去忙吧。”

　　十老忽视一眼，都当秦烈蓄意隐瞒，他们点了点头，并没有在秦烈面前多说什么，匆匆而来，匆匆而去。

　　等离开秦烈这边后，他们才热烈讨论起来。

　　“那件灵器内部的灵魂动静，非常清晰，生命气息很浓郁！那灵魂的智慧一定极高！”

　　“秦烈这小子果然如血大哥所言，一身的神秘。他如今就有天级灵器，难怪肯将血祖之身和嗜血龙一起交还血大哥，这小子了不得啊！”

　　“这些都是我们明面上看到的，没有看到的……他还隐藏了多少秘密，那就不知道了。”

　　“通幽境修为，灵魂修炼的精纯无比，肉身体魄又坚如铁石，灵诀虽然驳杂，但每一种威力都极其不凡，再加上一件天级灵器……不得了！当真是不得了啊！”

　　“……”

　　秦烈并不知道血煞十老的震惊。

　　“先出来吧。”

　　一缕心神意识传出，雷晶兽形态的虚浑之灵，立即欢笑着从雷罡锤飞出。

　　三个虚浑之灵，经过这番戏耍玩闹，都浮现出困意。

　　挥舞着蹄足和小手，三个小家伙化为三道光束，重新在镇魂珠内沉寂下来。

　　秦烈握着雷罡锤，以指腹轻轻摩挲，以灵魂念头认真感知。

　　半响后，秦烈眼睛一点一点地明亮起来。

　　雷罡锤以前破损过，内部的材质，有着一些微小的裂纹，那些裂纹是战斗时和淬炼中形成，想要后天改变太难太难。

　　然而，当雷属性的虚浑之灵，入驻进雷罡锤，驾驭着雷罡锤耍动了一番后，那些裂纹竟奇迹般的消失了。

　　仿佛，虚浑之灵在飞入一件灵器后，会通过自身的天赋，下意识调整灵器的内部材质，让灵器更加适合自己的入驻。

　　雷晶兽形态的虚浑之灵，为雷属性的天地结晶，又吞吃了大量的雷属性灵材、晶块，雷罡锤恰恰也是熔炼雷属性材料淬炼而成，所以它在入驻后，能以二次淬炼的方式，将雷罡锤的先天不足给修补起来。

　　如此以来，雷罡锤就没了裂纹，加上它又是雷电之灵，能将雷属性材质内的雷电力量超常发挥，这才导致雷霆狂暴，瞬间毁灭秦烈所住的石楼。

　　当雷罡锤被虚浑之灵飞入后，这件本就不凡的灵器，发挥出来的威力超乎想像！

　　以此类推，其余五个虚浑之灵，如果能有和雷罡锤类似的灵器入驻，必然也能释放出恐怖的力量。

　　最奇特的是，虚浑之灵作为器灵来使用，并非固定，并非一旦入驻，就永远无法脱身遁出。

　　这和大多数器灵有着本质区别。

　　譬如嗜血龙，内部龙魂永远无法脱离嗜血龙这件灵器，它早已和嗜血龙融为一体，灵器爆灭后，嗜血龙魂魄也会彻底被抹掉，绝没有挣脱灵器的可能。

　　很多强大的灵器，在淬炼形成的那一天，在器灵出现的那一刻，就被钉死了——再也无法脱离灵器。

　　因为，对那些器灵而言，灵器……就是它们的身体。

　　身体爆灭，器灵，将随着消失挥散。

　　虚浑之灵却不同。

　　这种能不断变幻形态，一会儿实体，一会儿虚体的奇异生命，即能以灵魂虚体入驻灵器，化身为器灵，又能飞离灵器，自己衍变为实体出来。

　　这种神奇的特性，让虚浑之灵几乎可以变成同属性任何一件灵器的器灵，如果有一天，秦烈寻到比雷罡锤更好的雷属性灵器，虚浑之灵摇身一变，又会变成新灵器内部的器灵。

　　这是其余器灵永远不可能达成的。

　　更为重要的是，虚浑之灵作为器灵而言，本身还能不断蜕变进阶。

　　如今，三个虚浑之灵只是幼生体，还处于迅速成长的阶段。

　　待到三个虚浑之灵破阶，迈入六阶，七阶，重新融入强大的灵器中，以器灵来发挥灵器的威力，会是何等惊人的场面？

　　秦烈深吸一口气，终于意识到他捡到宝了，渐渐认识到了虚浑之灵的珍稀和恐怖之处。


第629章 再见琅邪

　　数日后，连通血之绝地的空间传送阵，在血煞十老的努力下，终于成功构建出来。

　　此时，血厉父女还在为唤醒沫灵夜，为融合血祖之身忙碌，没时间过来主持局面。

　　而血煞十老和琅邪并不熟悉。

　　这一来，秦烈、冯蓉两人便被安排通过空间传送阵，回一趟血之绝地，将琅邪和血矛众人从血之绝地弄来。

　　“传送阵不会有问题吧？”站在圆台上，秦烈神色有些不安。

　　圆台以各类灵石、晶块熔炼后筑造，赤灵龟的精血为线，一条条交织绘刻，凝成蛛网般的繁复形态。

　　秦烈和冯蓉两人恰恰站在蛛网中心位置。

　　“秦烈，这个传送阵只是连通血之绝地，我们反复试过，绝不会有任何问题！”漠峻信誓旦旦保证。

　　“真不会出错？”秦烈紧张道。

　　“绝对不会！我以人格担保！”漠峻表情严肃认真。

　　“冯教官，你没问题吧？”秦烈又问。

　　“你没问题，我就没问题。”冯蓉讶然失笑。

　　“那好吧。”秦烈终于放松下来，催促道：“发动吧！”

　　这一座连接血之绝地的空间传送阵，乃是第一次传送，尚且不能保证百分百成功，秦烈担心万一出现意外，会被空间之力撕成碎片，所以才谨慎不安。

　　因为他深知空间之力的恐怖之处。

　　“放心，绝不会有事！”血煞十老的洪博文，呵呵笑了笑，也走了进来，“我和你们一道儿吧。虽然会多耗费一些能量，不过这样应该可以让你们安心，让你们不会那么紧张。”

　　“这样最好。”秦烈笑道。

　　洪博文敢进来，充分说明他们对空间传送阵有十足信心，这么一来，秦烈才打消心中的疑惑。

　　于是，当三人一同踏入空间传送阵后，漠峻微微点头。

　　蒙奉的左手，按向一团血色云棉，五指倏地收拢。

　　血光陡然溅射。

　　“轰！”

　　蒙蒙血光如巨型雨伞，将圆台倏地罩住，扭曲混乱的诡异能量，瞬间迸发涌现。

　　秦烈三人的身影，忽然变得虚幻黯淡，如模糊残影被飓风吹拂，很快就彻底消散。

　　赤澜大陆之下，连接幽冥界的奇异甬道的一层，一片猩红血煞之地。

　　鲜血晶面般的血湖上方，有一个小小的三角形台面，台面由晶莹血玉构建而成。

　　此时，从那台面上，骤然浮现出三个淡淡虚影，虚影扭动着，幽魂般晃荡不休。

　　一名血卫，常年驻扎此地，修炼时眼睛紧闭，全身被浓稠血雾淹没。

　　他突地睁开眼。

　　“咻咻咻！”

　　三道模糊残影，伴随着异响，倏地清晰无比。

　　“冯教官！秦烈！”血矛轰然一震，猛地跳将起来，手舞足蹈地叫喊道：“你们不是应该在暴乱之地吗？！”

　　“肖凯！”冯蓉也惊喜交加，欢声道：“成功了！竟然真的成功了！”

　　“传送阵！你们是通过传送阵回来的！”肖凯一愣后，陡然反应过来，禁不住兴奋颤抖起来，“冯教官，你们是从暴乱之地回来的？你们……是要接引我们离开吧？”

　　在他期待的目光下，冯蓉笑着点头，“不错，这趟我们从暴乱之地回来，就是接你们过去！”

　　“呵呵！呵呵呵呵！”肖凯兴奋至极，不断傻笑着，一时间忘了该说些什么。

　　血煞十老之一的洪博文，一到达此地，便突地神情呆滞。

　　看着暗红如血的天幕，嗅着刺鼻的血腥味，感知着精纯浑厚且无处不在的血之灵气，洪博文突生一种置身梦境般的不真实美感。

　　“……血之绝地，果然是血之绝地！修炼血灵诀最佳之地！血煞宗称雄暴乱之地数百年，穷极力量满世界找寻，也没有能寻到一处血之绝地！”洪博文惊喜若狂，胖墩墩的身子，如发了羊癫疯般激颤，“这血之绝地，比血云山脉的血之灵气，还要浓郁数十倍！对血煞宗而言，这片土地，简直就是梦寐以求的立宗宝地！”

　　洪博文整个人都癫狂了。

　　血之绝地，浓烈精纯的血之灵气，如血茫茫的雾气缭绕不散，这一千多年时间，如果血煞十老都在血之绝地修炼，他们当中至少大半能踏入涅槃巅峰之境！

　　如果筹集到进阶魂坛的灵材，在他们当中，还有可能产生几名不灭境的超级强者！

　　血之绝地，乃血煞宗在颠峰时期苦苦找寻而不可得的洞天宝地，没料到隔了一千多年来，在血煞宗最孱弱之际，竟然给他们寻觅到了。

　　“造化弄人，造化弄人啊……”洪博文感叹万千。

　　就在此时，一股浓郁到简直化不开的血腥气息，从远处迅速掠进。

　　下一刻，琅邪雄伟如山的身躯，便突地在秦烈、冯蓉眼前冒出。

　　时隔多年，琅邪那种暴戾、血腥的气息，不但没有一点消减，还变本加厉，浓郁到令人站在他身旁，都有置身汪洋血海般的可怕感。

　　尚未等秦烈、冯蓉和琅邪讲话，洪博文又是轰然一震，“如此纯正浑厚的血腥味道，我已经千年没有嗅到了！这气味，这种对鲜血的执着，比起当年的血大哥，还要强盛一筹！”

　　血煞宗分辨一名门徒的天赋，着重看他身上鲜血的气味，是否够精纯浓郁。

　　从琅邪身上，洪博文嗅到的鲜血气味，纯正浑厚的程度，已经超过千年前的血厉！

　　血厉，在一千多年前，则是被称为血煞宗最有天赋的奇才！

　　血煞宗的老宗主，沫灵夜的父亲沐云武，之所以将血厉当成亲传弟子，之所以将沫灵夜许配给血厉，就是因为血厉身上浓郁且纯正的鲜血气味，因为他傲人的天赋。

　　时隔多年，洪博文一入血之绝地，立即在琅邪的身上，察觉到超越血厉当年的恐怖天赋。

　　那种浓郁纯正的鲜血气味，几乎能比肩称霸暴乱之地多年，让同时期所有强者黯然失色的血煞宗第一任宗主——黎昕！

　　“你是琅邪吧？”洪博文浑身发颤。

　　琅邪皱眉点头。

　　“好！好一个琅邪！好一个琅邪！”洪博文癫狂了。

　　“秦烈，这老头是谁？”琅邪神色阴沉，漠然道：“神神叨叨的，脑子不太好使？”

　　兴奋若狂的洪博文，给他这么一说，狂笑声突然变成猛烈的咳嗽声，尴尬无比，不知道该说什么好。

　　“琅邪，你现在在什么境界？”冯蓉则是大声道。

　　“如意境中期，离后期只有一步之遥，嗯，大概再有半月时间，我就能迈入如意后期。”琅邪神色淡然。

　　“好快。”冯蓉苦笑。

　　她才刚刚迈入如意境初期不多久，这些年来她随着墨海东奔西走，没有留在血之绝地修炼，和琅邪之间的距离，逐渐被拉远了。

　　同样修炼血灵诀，她深知血之绝地对任何血煞宗门人而言，都是极其宝贵之地。

　　如果想要追求力量和境界，留在血之绝地苦修，无疑是最佳选择。

　　她明白这一点，却一直四处游荡，是因为……墨海。

　　她无法舍弃墨海。

　　“琅邪大人，这位是……洪博文，血煞宗的长老。”见冯蓉有些黯然，秦烈忙适时介绍，“如今我们在暴乱之地，有了一处立足的地方，这趟构建传送阵出来，就是希望你们能走出血之绝地看看。”

　　“你总算还没忘记我们。”琅邪轻哼。

　　秦烈一脸尴尬，“怎么可能忘记你们？你看，我一在暴乱之地落脚，马上就构建了空间传送阵，还亲自过来邀请，这诚意难道还不够？”

　　“血之绝地，对我们血矛而言非常重要，我们可以离开一段时间，以阅历来增进心境，但是灵力的积累和凝炼，还是需要血之绝地，所以……”琅邪犹豫了一下。

　　“放心，炎日岛和血之绝地之间的传送阵，并非单向的。以后，只要有人需要积累力量，凝炼灵力，还可以重返血之绝地！”秦烈保证。

　　“那就好。”琅邪这才放下心来。

　　他很快传令下去，让分散在各处的血矛武者聚集，一刻钟后，三百多名年青的血矛武者，大多数境界都是通幽和万象，一个个朝气蓬勃，身上血腥气息浓烈，从八方聚集而来。

　　“很不错！很不错！假以时日，你们都会是血煞宗的中坚力量！未来，在你们当中，甚至会产生血煞十老！”洪博文不断赞叹。

　　他本以为除去琅邪以外，区区一个赤澜大陆，应该不可能再有更多天赋不错的小子。

　　没料到，这三百多名修炼纯正血灵诀的青年，其中竟然有十几人的天赋，也极为不凡，未来有机会变成血煞十老那种高度。

　　或许是因为一直在血之绝地修炼，心无旁骛的原因，这三百多名青年身上的血腥气都颇为纯正，一个个身上展露出来的气势，让他恍惚间，如看见了血煞宗的崭新未来！

　　“走！依次踏入传送阵！”琅邪下达命令。

　　炎日岛。

　　漠峻和八名老者，围聚在传送阵周边，眼睛紧盯着圆台。

　　“血大哥曾经说过，有个叫琅邪的家伙，被他寄予厚望，说此人天赋惊人。希望……这个琅邪，不会让我们失望。”漠峻轻声叹。

　　“赤澜大陆，只是赤铜级的陆地，那种程度的小地方，应该不可能出现惊世骇俗的人物。”蒙奉微微摇头。

　　其余几分纷纷附和。

　　就在此时，一道血光闪过，肖凯和几名血矛武者，率先冒了出来。

　　九老纷纷以灵魂意识感测。

　　“还算是不错，血腥气很纯粹，天赋尚佳。”

　　“嗯，这几个都不错，不过，如果琅邪只是这样……那血大哥明显夸大其词了。”

　　“继续看吧。”

　　肖凯等人，从圆台上冒出后，在漠峻他们的招呼下，马上走出传送阵，去了一边等候。

　　不多时，又有十来人从圆台上闪现，都是血矛的青年武者。

　　一批批的血矛武者，接连闪现，好奇打量着周边，然后乖乖在旁边站定。

　　血煞宗九老始终盯着圆台。

　　渐渐地，九老眼中惊异之色，一点点浮现出来。

　　随着一批批血矛武者的冒头，九老渐渐振奋，越来越激动起来。

　　从中走出的血矛武者，已经有一百多人，就在这一百多名青年当中，至少有七人的天赋竟然一点不逊色他们当年！

　　而他们，如今是血煞十老，涅槃境的修为，如果有充足的灵材积累，未来可能会踏入不灭！

　　他们，乃是血煞宗在一千多年前，在整个暴乱之地搜寻拥有血灵诀天赋，以血茧、血池测炼了成千上万个优秀青年，才最终脱颖而出的几人。

　　可以说，他们这九人，在当年乃是血煞宗找了整个暴乱之地，找了很多年，才找到的天赋非凡者。

　　然而，就在今天，就在现在，从一个小小的赤澜大陆，走出的血煞宗分支——血矛武者，已经出现七个和他们天赋相近者！

　　这是什么概念？

　　血煞十老都不淡定了。

　　终于，随着三百多名血矛武者，一一从空间传送阵冒出，一一静静站立一旁。

　　那种超凡的纪律性，三百人身上通过杀戮积累的戾气，无法掩饰的血腥气息，和十几个天赋恐怖的“血煞之种”，让漠峻等人都暗暗颤抖起来。

　　九人你看看我，我看看你，老眼内冒出摄人血光，如九头恐怖血妖。

　　“天佑血煞宗！真是天佑血煞宗啊！”九老心中大声欢呼。

　　待到最后一次传送结束，当琅邪和秦烈、冯蓉、洪博文一同走出后，九人看向琅邪时，突地如遭电击。

　　“他，他叫……”漠峻伸手，嘴唇不断打颤，结结巴巴。

　　“琅邪！他叫琅邪！”洪博文沉喝。

　　漠峻等人轰然巨震。

　　一个血腥气息纯正到超越血厉，能比肩黎昕的人物，只要用心深研血灵诀，刻苦修炼下去，只要血煞宗的物资能跟上来……

　　将来，血煞宗可能会诞生一名超越不灭巅峰，达到第一代宗主黎昕那种层次的超级存在。

　　此时，血煞十老甚至生出一种，血煞宗的千年沉寂，就是在等候琅邪出现的诡异念头。

　　他们觉得琅邪的出现，是上天为了补充对血煞宗的折磨，所以将其推送到他们面前。

　　从琅邪身上，血煞宗十老看到的东西，叫未来。


第630章 压力空前

　　琅邪和血矛的到来，令血煞宗十老极端振奋，俨然看到了血煞宗重新崛起的希望。

　　本来，他们将秦烈当成可以延续血煞宗辉煌的关键，琅邪一来，他们将所有期望立即寄托在琅邪身上。

　　之后几天，血煞宗十老不时找到琅邪，将血煞宗古老的历史，曾经的辉煌，鼎盛时期雄霸暴乱之地的威慑，种种血煞宗的传统，一一灌输下来。

　　不管琅邪本人是否乐意。

　　多年没有招收徒弟的血煞十老，也打了鸡血一般亢奋，将他们认定潜力无穷的血矛武者瞬间瓜分。

　　十几名天赋非凡，身上血腥味纯正的血矛青年，一下子都有了涅槃境的师傅。

　　五日后，秦烈在静修之际，六个虚浑之灵，竟同时呼啸而出！

　　新的三个虚浑之灵，为浑金兽形态，穿山甲形态，还有灵蛇形态，分别为金属性、土属性、水属性。

　　六个虚浑之灵，都将他当成至亲之人对待，一冒出就“咿咿呀呀”嚷嚷起来，发出对食物的强烈呼唤。

　　好在抢掠过黑云宫、天海阁以后，邢宇远送来足够多的六属性灵材，足以满足六个小家伙的胃口。

　　在他和六个小家伙戏耍之际，胡云代表金阳岛过来，唤他前往那一艘血煞宗开赴过来的巨型骨船。

　　秦烈立即明白，去唤醒沫灵夜的血厉，应该已经成功。

　　果然。

　　待到他来到骨船上，马上发现琅邪和血煞宗十老都已经到来，雪蓦炎也一系白衣，清丽脱俗的小脸上，首次浮露出发自内心的含蓄欢笑。

　　骨船甲板，数百名血煞宗武者，分处在两旁。

　　众人的视线，纷纷聚集在通往船舱的阶梯，都在安静等候。

　　几分钟后，融入血祖之身的血厉，挽着一名楚楚动人的中年美妇，从阶梯口走了出来。

　　血厉的身上，并没有浓郁到化不开的血腥气息，这一点和秦烈融入血祖之身时全然不同。

　　显然，以血厉的灵魂强度和境界，对血祖之身的掌控更加精妙，能将血祖体内浓烈血气尽数收敛。

　　那名美妇，看起来四十岁的模样，身材娇小，两鬓多了点白发，眼角也有了皱纹，在血厉的搀扶下，她像是有些弱不禁风，冲漠峻众人说道：“没想到还能和大家见面。”

　　“大嫂好！”洪博文激动起来。

　　“嫂子好！”漠峻等人也是心神激荡。

　　“谁是……秦烈？”沫灵夜忽地问道。

　　“那小子就是了！”血厉伸手一指，咧嘴哈哈大笑。

　　美妇慈祥的目光，一下子凝聚到秦烈身上，连连点头，“好孩子，真是一个好孩子。你可是我们一家人的大恩人，没有你，血厉这老头不能破开姜铸哲的封禁，蓦炎……会死在神葬场，而我，也将在之后十来年流逝掉所有生命精气而亡。”

　　“沫阿姨过奖了。”秦烈恭敬道。

　　“我们一家子能团圆，全都是因为你的功劳，不论我们怎么感谢都不为过。”沫灵夜深深看向他。

　　和大多数血煞宗武者不太一样，沫灵夜的眼神，宁静平和，没有一丝暴戾张狂。

　　被她的望着的时候，秦烈觉得非常放松，生出置身在青翠竹林，聆听竹海摇晃的奇妙安详感来。

　　这是一种很容易让人信任的亲和力。

　　“好了好了，不要客套来客套去了，我反正没有将这小子当成外人看待。”血厉收敛了笑容，道：“漠峻，黑巫教和三大家的那些船只，还要多久能到落日群岛？”

　　“至多十天时间。”漠峻神情一正。

　　“十天，我们还有十天时间做准备。”血厉眯着眼，沉吟了一下，道：“这趟，如果对方没有不灭境强者，我们如今的实力应该足以抗衡。”

　　“从目前得来的消息来看，黑巫教领队者乃是管贤，三大家则是夏侯歧、苏致、林彬。这四人，只有管贤一人在涅槃境后期，其余三人都是涅槃中期境界。”漠峻解释道。

　　“黑巫教和三大家出动的涅槃境高手，至少十人，一定会比我们多！”血厉皱着眉头，“三大家族不灭境强者太少，这次或许不会出动，但黑巫教不一样。身为暴乱之地老牌的强大势力，黑巫教藏着不少不灭境强者，这次气势汹汹来犯，至少会有一名不灭境超级强者暗中跟随，坐镇大局。”

　　一听到“不灭境”，所有血煞宗武者，皆是沉默下来。

　　不灭境的超级强者，对绝大多数势力而言，都意味着灭绝一般的压力。

　　今时今日的血煞宗，没有一人能踏入不灭，对方真要出动不灭境的超级强者，恐怕无人能抗衡。

　　众人都感觉到如山压力。

　　“以血祖之身释放出嗜血龙，拼死一战，我应当能勉强扛下这名不灭境强敌。”血厉眉头深锁，旋即又补充了一句：“前提是他在不灭境初期。”

　　众人依然脸色深沉。

　　“如果，我是说如果。”血厉深吸一口气，认真严肃地说道：“如果对方有不止一名不灭境，有一人踏入不灭境中期……”

　　看向血煞十老，血厉说道：“那么，你们便发动血妖之术，以你们十人精血来凝结血妖之身，以你们十人之魂来铸造血妖之魂！”

　　血煞十老轻轻点头。

　　所有血煞宗门人，此刻，则是轰然一震。

　　秦烈也是突然呆住。

　　他曾仔细阅读过血典，知道以十名涅槃境强者体内的精血，以十人之魂汇合而成的血妖，乃是一种最为血腥残忍的秘术。

　　施展出这种秘术的十名涅槃境强者，将在事后散功，数千年的修为毁于一旦，从涅槃境强者直接退步为凡人，至多再有五六年的寿命。

　　也就是说，一旦血煞十老施展出这种秘术，他们或许能通过血妖斩杀一名不灭境中期强者，但他们十人也将付出缓慢死亡的代价。

　　“我和血祖的融合，需要时间，只要渡过这一关，只要有更多的时间融合，我能发挥出的力量就会不断翻倍！”血厉咬着牙，“十年之后，血煞宗就能在暴乱之地真正立足，百年之后，我有信心让血煞宗恢复千年前的荣光！三百年之后，我会让血煞宗，达到第一代宗主黎昕当时的高度！”

　　“血大哥放心，为了宗门未来，我们知道怎么做！”漠峻平静道。

　　“我答应你们，将来，我会灭掉黑巫教，血洗三大家族！”血厉重重道。

　　秦烈宁静的心境，因为血厉和血煞十老的一番话，被重新打破。

　　直到此刻，他才知道面临黑巫教、三大家族的来犯，尚未做好准备的血煞宗将会遭遇什么。

　　“如果实在不是对手，我们……难道不能退？”雪蓦炎轻声道。

　　血厉看了她一眼，叹道：“丫头，如今所有暴乱之地的武者，各种势力都看着我们。幻魔宗、寂灭宗和天剑山已经承认了我们的正统身份，万兽山和天器宗也罕见的保持沉默。这么一来，我们只需要面对黑巫教和三大家，而非来自于暴乱之地所有强大势力的进犯。”

　　“这一战，这个为血煞宗正名的机会，还是秦烈和你们通过太古生灵遗骸，好不容易才为血煞宗争取来的。”

　　“此战，我们再也不能退，再退，血煞宗将无颜立足暴乱之地！”

　　沫灵夜也轻声插话，“你父亲说的没错，这一战来之不易，而且我们并非一成机会没有，所以非战不可。当年，在所有白银级势力，联合杀入血云山脉，在还有姜铸哲这个内患的情况下，老一代的血煞十老，依然选择留下来血战。那一战，虽然血煞宗就此覆灭，可所有参与围剿血煞宗的势力，也都至少付出了一名不灭境强者陨灭的代价！”

　　所有血煞宗门人，因她一句话，一个个热血澎湃起来。

　　“比起当年的绝望，这次，我至少还能看到几分获胜的希望。”沫灵夜淡然一笑，又道：“对我们血煞宗而言，没有希望都能留下来战斗，何况如今还能看见希望？”

　　“我明白了。”雪蓦炎轻轻点头。

　　“你从小在幻魔宗长大，对于血煞宗……你还缺少认知。”沫灵夜笑容慈祥道。

　　“轰隆隆！”

　　突地，惊天动地的爆鸣，从唐思琪、墨海所在的岛屿掀起。

　　雷霆轰隆，电蛇游荡中，流星火焰汹涌而出。

　　浓烈火焰中，还有五颜六色的毒瘴气悄然升腾，将那片区域弄的一片狼藉。

　　“这是？”血厉愕然。

　　“烈焰玄雷，那个叫唐思琪的丫头，应该在测试烈焰玄雷的威力。”漠峻精神一震，兴奋地解释起来，“血大哥，那小丫头很了不得，她弄出来的烈焰玄雷，不但有着寂灭玄雷的所有特点，还能弄出熊熊烈焰。最近，她和那个叫莲柔的丫头，又尝试在烈焰玄雷内部，添加毒烟进去，我想……她们或许已经成功了。”

　　“拥有寂灭玄雷的特点？能叠加么？”血厉眼睛一亮。

　　“可以叠加！”漠峻重重点头。

　　“好丫头！”血厉振奋起来，“我们去那边看看！”

　　秦烈远远看着那边，看着从烈焰当中升腾出来的毒瘴气，也是暗暗咂舌。

　　莲柔擅长用毒，她要是将剧毒也混合进烈焰玄雷，在爆炸之时，瞬间将毒素蔓延开来，那烈焰玄雷的威力，又将提升一个档次。

　　此时，秦烈突然暗暗庆幸起来，庆幸唐思琪和莲柔这两个女人都留在了落日群岛，而不是别的地方。


第631章 回去？

　　唐思琪、莲柔、墨海等人，和宋婷玉、谢静璇一并待在摆放太古生灵遗骸的岛屿，当秦烈、血厉一行人到达时，众人发现邢宇远、项西也都聚集过来。

　　海岛西南角，一片浓烟覆盖之地，火势汹汹，不时有电花闪现。

　　熊熊烈焰燃烧时，一簇簇五彩毒烟，随着火势的蔓延迅速朝着八方扩散。

　　“成功了！”唐思琪握着小拳头，不断挥舞着，火艳艳的脸颊上，流露出兴奋狂喜。

　　莲柔束腰的衣袋上，缀满盛放五颜六色毒液的瓷瓶，也是脸色振奋，笑容满面看着升腾出来的浓烈毒雾。

　　在她身旁，以渊满头大汗，神色有些苍白。

　　“离远一点！”墨海扬声叫喊。

　　众人过来后，下意识看向那些五彩毒烟的扩散，发现毒烟所过之处的草木，迅速枯死。

　　被两女刻意扔进来的一些虫豸，也在毒烟的覆盖范围内，纷纷死绝。

　　“都小心一点！”墨海见来人靠近，忙惊叫起来：“暗雨蚀毒能渗透血液，没入骨髓，将鲜血、骨骸逐渐腐蚀，让人五脏六腑融为血水。”

　　还要靠近端详的一些人，听到墨海的叫喊，各个浑身一颤。

　　邢宇远、项西等金阳岛的武者，几乎第一时间撤离，血煞十老一呆后，也默不作声退后。

　　一时间，众人再看唐思琪、莲柔的目光，不由地多了几分惧意。

　　“这个暗雨蚀毒，也太阴损歹毒了一点。”冯蓉叹道。

　　“添加暗雨蚀毒的烈焰玄雷，只炼制三枚出来，是为了对付灭绝人性的家伙。”墨海沉吟了一下，轻声解释，“大多数烈焰玄雷，内部添加的都只是七彩迷魂瘴，七彩迷魂瘴蔓延后，会让武者神智不清，突生种种幻象，无法继续有效的战斗。”

　　“嗯，这样还差不多。”冯蓉点了点头。

　　这时候，秦烈和血厉两人走到墨海身旁，由秦烈询问：“墨老，将暗雨蚀毒和七彩迷魂瘴添加到烈焰玄雷，都是唐师姐和莲柔师姐捣鼓出来的？”

　　“嗯。”墨海神情淡然，“思琪擅长炼器，小柔对各类毒素、毒物有着独到的见解，她俩联手合作，就将毒素添进了烈焰玄雷。”

　　秦烈环顾四周。

　　他发现，在附近几栋石楼窗台上，摆放着大量物资。

　　那些物资，囊括了各种各样的灵材，其中一部分是金阳岛以前的储藏，另外一部分，则是最近刚刚从黑云宫、天海阁收刮来的。

　　金阳岛和血煞宗，认识到唐思琪、墨海炼器方面的价值后，立即将所藏尽量先安排这边。

　　可以说，如今墨海、唐思琪在金阳岛所获的物资供应，远远超出当年在器具宗的待遇。

　　器具宗，毕竟只是赤澜大陆一个黑铁级的势力，缺少很多稀罕的灵材，也无法保证各类灵材都能跟上。

　　金阳岛为赤铜级势力，血煞宗，也多少有一点积蓄，加上近期从黑云宫、天海阁缴获的海量灵材，这就保证了墨海、唐思琪、莲柔三人，手中的灵材琳琅满目。

　　许多本来只存在他们想法当中的构思，也就在他们的努力下，自然而然给实现出来。

　　烈焰玄雷，那种稀罕的灵甲，仅仅只是水到渠成的产物。

　　“墨长老，近期……炼制了多少烈焰玄雷出来？”血厉也敬重地问道。

　　“目前我们炼制了五十多枚，其中蕴含七彩迷魂瘴的有二十多，剩下的都是普通的那种。”墨海从容解释，“那一类灵甲，暂时还没有开动。如果落日群岛能撑过这一劫，我们可以大量炼制，但我们人手……还是欠缺。”

　　“赤澜大陆的器具宗，已经名存实亡，如今和血之绝地的传送阵已经构建出来。”秦烈摸着下巴，沉吟了一下，说道：“等渡过黑巫教、三大家族这一关，我想可以从血之绝地，直接返回赤澜大陆。到时候，将以前器具宗的那些内宗弟子，尽量吸引过来，都弄到这儿，也算是……延续了器具宗的传承！”

　　血厉眼睛亮了起来。

　　对任何势力而言，如果下面有一群炼器师可用，那都是一件美事。

　　这群炼器师，如果炼器方面的技艺卓越，又能大幅度提升整个势力的战斗力。

　　将以前器具宗的内宗弟子，一一吸引过来，在落日群岛凝成一股不凡的炼器势力，这对血煞宗的未来，将起到极其重大的帮助。

　　“那些内宗弟子，在赤澜大陆如今应该并不好过，如果能吸引他们过来，自然最好不过。”墨海也满心同意。

　　“暂时，还是多炼制烈焰玄雷，那些灵甲……可以先等等。”血厉说道。

　　墨海点头表示明白。

　　“血老，这些岛上的太古生灵遗骸，有三具要留下来，我帮高宇存着。剩余的那些，你可以安排，交由合适的人吸取当中力量，接受传承。”秦烈道。

　　“好！”血厉神情一震。

　　和墨海、血厉道别后，秦烈去宋婷玉、谢静璇两女所在的石楼。

　　这段时间，两女一直龟缩不出，将所有精力都用在领悟从太古生灵遗骸内，获取的传承之力。

　　待到他踏入那石楼，看到宋婷玉、谢静璇以后，立即眼睛一亮。

　　宋婷玉和谢静璇两人，感知到他的到来，停下了修炼，一起在屋内等候。

　　两女美眸内神光内敛，举手投足间展现出来的气势，给人一种契合天地，随心所欲般的奇妙感。

　　那是如意境武者最自然的表现。

　　“你们都踏入如意境了？”秦烈笑了起来。

　　“太古生灵遗骸内的力量、传承，推动着我们，让我们想不踏入如意境都不行。”宋婷玉美艳的脸上，满是欢悦之色，“而且，即便是这样，我还没有将从古兽内获得的力量，全部融入骨头血肉当中。或许，那些力量和传承之力，还能继续推动我，让我能在短时间内，更进一步，踏入如意境中期也说不定。”

　　秦烈一震，又看向谢静璇。

　　谢静璇眼神淡漠，“我也差不多。”

　　“比起你们来，我的境界……似乎进展缓慢啊。”秦烈讪笑道。

　　此言一出，两女目光都古怪起来，看向他的眼神，让他有些毛骨悚然。

　　“我初识你的时候，你只是开元境，那时……我就是通幽境后期了。”宋婷玉说道。

　　“我认识你的时候，你还是李记商铺的小学徒，你那时的境界……”谢静璇摇了摇头，“简直不值一提。”

　　秦烈一怔。

　　仔细想来，他当年在冰岩城初见谢静璇之时，境界的确不值一提，身份……更是和谢静璇天差地别。

　　如今，十年时间不到，他已迈入通幽境后期，离如意境也并不遥远。

　　真正的实力，他相信自己绝不弱于宋婷玉、谢静璇，就连身份和地位，也有了翻天覆地的变化。

　　这么一想，他就明白宋婷玉和谢静璇脸色的怪异，因何而来了。

　　“秦烈，你可知道……和你在一起，我们的压力才越来越大。”宋婷玉忽然幽幽一叹。

　　谢静璇也是一脸的深以为然。

　　“我想，要不了多久，你就会在境界上超越我们，然后……我们恐怕就只能望尘莫及了。”宋婷玉满脸无奈。

　　“听说连接血之绝地的传送阵，已经在炎日岛上构建出来了？”谢静璇突然问。

　　秦烈点头。

　　“等此战结束，我和婷玉姐要回赤澜大陆。”谢静璇轻声道。

　　“回，回去……”秦烈突然呆住。

　　“我们从赤澜大陆而来，自然还是要回去的。前来暴乱之地，我们是为了参加神葬场试炼，如今试炼结束了，我们已经得到了我们想都不敢想的传承和力量，境界也都突破了……”谢静璇轻声道：“自然也该回去了。”

　　宋婷玉则是默不作声。

　　秦烈同样沉默。

　　半响后，他突然道：“要走，就趁早走吧。”

　　宋婷玉美眸一颤，禁不住说道：“你想我走？”

　　谢静璇也是心中一堵，说不上什么感觉，对秦烈有些失望。

　　“黑巫教和三大家族的这次来犯，血煞宗未必就能挡住，此事和你们一点关系没有，你们不用留下来冒险。”秦烈神情肃然，“我可以立即安排你们俩，通过传送阵达到血之绝地。血之绝地的上面为幽冥战场，如今幽冥界和我们关系极佳，你们可以从容返回赤澜大陆，不用留下来和血煞宗一起承当灭亡风险。”

　　两女一言不发，只是以一种冷漠的目光，深深看向他。

　　秦烈怔了一下，苦涩道：“我……不想你们有事。”

　　此话一出，两女脸色的冷意，这才一点点消融，宋婷玉嘴角重现笑意，突然催促道：“你先走吧，等我们想回去的时候，自然会通知你！”

　　话罢，不由分说的，她硬生生将秦烈推了出去。

　　秦烈在外面嚷了几句，一时间弄不清楚两女的意图，只能悻悻然离开。

　　待到他走远后，宋婷玉才轻笑起来，啐骂道：“笨蛋一个！”

　　“你怎么不告诉他，你返回赤澜大陆以后，还会再次回来？”谢静璇问道。

　　“我为什么要告诉他？”宋婷玉笑盈盈的，反问道：“你呢？回到玄天盟将事情交代清楚后，你是选择以后都留在玄天盟，还是重回落日群岛？”

　　“我还没想好。”谢静璇摇头轻声道。


第632章 第一人

　　炎日岛。

　　海边礁石区，秦烈端坐在一块硕大椭圆形礁石上，在红霞漫天的傍晚，朝海静坐苦修。

　　封魔碑也静静竖立在石面上，如一柄利器直接插入。

　　秦烈两手轻轻按在碑面上。

　　一缕缕猩红血煞气息，如血雾从封魔碑内飞逸出来，顺着他的指头，一点点涌入他血管。

　　秦烈运转血灵诀，以体内鲜血来吸附那些血煞气息，只觉得鲜血沸腾，如岩浆般炙热滚烫。

　　忍着血管绽裂般的刺痛，他开始以炼血术凝炼精血，提纯鲜血内的血煞灵力精华。

　　时间匆匆。

　　一天一夜后，五滴晶莹如鸡血石般的鲜血，从他掌心皮肉内冒逸出来。

　　五滴精血，如血珠般静静在掌心停留着，丝丝缕缕纯粹的血之力量，从血珠内释放出来。

　　血煞宗门人，都会在突破到一定境界层次后，凝炼本命精血出来。

　　本命精血，从鲜血而来，内部有着提纯后的浓烈血之力量，为鲜血的精华。

　　对血煞宗门人而言，本命精血能施展“血之禁魂术”，还能以精血来凝炼“血妖”。

　　催动“血遁术”逃生，也需要本命精血来激发。

　　可以说本命精血妙用无穷。

　　之前，秦烈凝结出来的本命精血，都用来混合六大灵体的生命精华，从而蜕变成了虚浑之灵。

　　如今，在六个虚浑之灵都成功孕育而出后，他终于可以重新凝炼本命精血，留着将来关键时刻来催发血煞宗秘术。

　　五滴由他鲜血提纯的本命精血，在他掌心内停留了一会后，他便准备收入体内。

　　“呼呼呼呼呼！”

　　突地，五道神光从封魔碑内延伸出来，一端连着碑面，另一端，如舌尖般分别卷住了五滴精血。

　　以他鲜血凝炼的五滴精血，瞬间被封魔碑收入碑面，瞬间，本来的无字墓碑，表面浮露出无数模糊难辨的神妙符文，那些符文灿若星海，在碑面上以一种神秘的轨迹飞旋，如浩瀚星河突然变得鲜活起来。

　　秦烈骇然失色。

　　从封魔碑的碑面上，他突然听到一种古朴、苍凉、深沉的呼唤声，那是一种直达心灵，让他灵魂震颤的魔音。

　　无数模糊不清的神文，星点般飞动着，做出令人眼花缭乱的轨迹。

　　古老的神语魔音，形成无形的波荡，朝着天极穷荒荡漾，越传越远。

　　这个过程，持续了大概五六分钟，之后碑面上的符文便一点点消失，神语魔音也低幽不可辨，最终彻底不见。

　　封魔碑重新恢复原样，五滴从秦烈掌心冒逸出来的精血，则是消失不见。

　　秦烈愣在礁石上，不知发生了什么，不知从碑面上浮现的符文，震撼灵魂的神语魔音，究竟来自于何处，有着怎么样的魔力。

　　但有一点他总算是弄清楚了——封魔碑内部的奥妙，仿佛可以由他体内本命精血来引发，能稍稍窥探一点神奇。

　　他皱眉思索。

　　突地，一个个硕大头颅，从礁石前方的海面浮现出来。

　　那是八具神尸！

　　在他没有召唤的情况下，八具神尸，竟主动从海面上冒了出来。

　　八具神尸，就在他前方，冒出八个巨大头颅，却并没有彻底站出来。

　　八具神尸的眼瞳内，闪耀着神秘的幽光，如在暗暗期待着什么。

　　这种种诡异，让秦烈愈发不解，愈发想要知道发生了什么。

　　于是，他继续以封魔碑内部的血煞之气，以自己的鲜血为源头，重新凝炼精血出来。

　　两天后，在他两手掌心，多出了十一滴本命精血！

　　一道道神光，又一次从封魔碑内飞逸出来，将那十一滴本命精血抽离。

　　碑面上，重新浮现出灿若星河的神妙符文，符文疯狂旋动，如星辰漩涡般神秘深邃。

　　同时，震撼灵魂的神语魔音，又一次传荡出来，如扩散到天之尽头，海之边沿。

　　这次异变，持续了将近一刻钟之久，然后才渐渐平息，一切趋于平静。

　　一直等了半天，他没有等来更多异样，也没有见到血煞十老和血厉找上来。

　　好奇之下，他找到炎日岛上的漠峻等人，问他们有没有感知到什么。

　　结果，漠峻等人纷纷摇头，说一切正常。

　　来自于封魔碑内的神语魔音，那种朝着天之尽头扩散的奇异波荡，似乎除了他以外，落日群岛无人能聆听，也无人能感知。

　　这让秦烈愈发觉得诡异。

　　他不知道具体发生了什么，但是却感觉到，从封魔碑的碑面上，向天地八方传递了某种呼唤。

　　呼唤的东西，似乎和八具神尸密切相关，这一点，从八具神尸主动冒出来，从他们眼神的期待之色，他就能看出来。

　　只是，他依然不知道，封魔碑内的神域魔音，在为神尸呼唤着什么。

　　眼见黑巫教和三大家族即将到来，他没有继续凝聚本命精血，将封魔碑也给暂时收起来。

　　封魔碑一入空间戒，八具冒出来的神尸，朝着空空无物的天空看了看，又相继沉入海底。

　　仿佛什么都没有发生过。

　　然而，秦烈却知道，或许在不久以后，会有什么东西跨越亿万里而来。

　　一切，都只是他通过封魔碑内的神语、魔音，通过当中的呼唤之意，从而形成的臆想和猜测，并没有确凿证据。

　　七日后。

　　借助于一具太古生灵遗骸，汲取金之力量的邢宇邈，竟顺利踏入涅槃境！

　　又隔了一天，邢胜男也踏入破碎境中期。

　　又是两天后，琅邪从如意境中期，突破到如意境后期！

　　面对黑巫教、三大家族的恐怖压力，邢宇邈、邢胜男、琅邪这些天赋非凡者，展现出过人的一面，纷纷在逆境中突破自己。

　　血煞宗和金阳岛武者，因为他们的纷纷突破，都暗暗振奋起来。

　　又隔了三天，金阳岛、血煞宗的武者势力，都集中起来，聚集在相邻的三个小岛。

　　此时，他们已经收到确凿消息，知道黑巫教和三大家族武者，将会在一天后到达。

　　所有人都在蓄势准备着。

　　……

　　名为雷霆咆哮的山谷。

　　寂灭老祖南正天一如既往在苦修，每一缕灵魂意识，都和漫天闪电扭结起来，令山谷发出雷神般的怒啸。

　　“哧啦！”

　　一条清晰可见的空间缝隙，在山谷内撕裂开来，一团南正天的雷电精魂，竟从空间裂缝内钻了出来。

　　这是他的分魂之一。

　　分魂如溪流汇入大海，瞬间和主魂凝结起来，南正天睁开眼，默默合计了一会儿，突然以灵魂传讯。

　　不多时，雷阎从山谷外面进来，恭敬站在高高耸立着的雷台下方，问道：“师兄唤我何事？”

　　“黑巫教、三大家族的那些人，是不是快要杀入落日群岛，和血煞宗决战了？”寂灭老祖皱眉道。

　　“应该就在这两天了。”雷阎点头道。

　　“你给我传话管贤，告诉他一声，血煞宗那个叫秦烈的小娃，是我的亲传弟子。”寂灭老祖大大咧咧吩咐。

　　“这？师兄……这样似乎不符合规矩。”雷阎苦笑。

　　“规矩？”寂灭老祖咧嘴狂笑，“屁的规矩！在暴乱之地，谁的拳头大，谁就是规矩！你尽管告诉管贤，就说那秦烈是我的亲传弟子，我倒要看看黑巫教和三大家族的那些人谁敢动他！”

　　“这……”雷阎头疼不已，“黑巫教的教主将岸可不是善类啊！”

　　“将岸？”南正天嘿嘿怪笑，“我还真想会一会将岸！这些年来，他一直缩在黑巫教，已经甚少露面，不知道又在捣鼓什么阴谋诡计，我在星空乱流内游荡多年，也没有碰到他一次，还正愁他不出来呢！”

　　“黑巫教现在和三大家族可是走在一起，我们没必要去趟这波浑水。”雷阎又道。

　　“三大家族？”南正天满脸不屑，“这三家加起来，也比不上任何一个老牌的白银级势力！一群跳梁小丑罢了！”

　　“师兄，真要传讯？”雷阎再次确认。

　　“立即传讯管贤！”南正天不耐道。

　　“好，好吧。”雷阎无奈道。

　　……

　　茫茫深海，一艘巨型船舰上，管贤突然捏碎一块讯念晶，脸色阴沉无比。

　　“教官，怎么回事？”一名黑巫教的老者小心问道。

　　“南正天让人传讯给我，说血煞宗那个叫秦烈的小子，是他的亲传弟子。”管贤阴森森道。

　　“秦烈？就是将太古生灵遗骸带入神葬场的小辈？这家伙最近名气很大，据说手段了得，在神葬场内大杀四方，几乎没有吃过亏。这个人要是活着，将来……必成后患啊！”老者惊道。

　　“我当然知道！”管贤冷哼。

　　想了一下，他布下秘阵，眼瞳内乌光汇聚，以灵魂去连接黑巫教教主。

　　秘阵内，一个个巫虫影像浮现出来，以特定的诡异方式扑扇着翅膀，将讯息跨越千万里传递到黑巫教。

　　之后，管贤便耐心等候。

　　数十秒后，从那秘阵内，传来一段隐秘晦涩的讯念。

　　眯着眼，管贤聆听了一会儿，不由一叹：“教主传话，在第一巫虫还没有完全恢复之前，暂时……先饶那秦烈一命。”

　　“连教主都不想和南正天撕破脸？”老者惊叫道。

　　“在目前的暴乱之地，南正天……依然还是第一人。”管贤也是无奈。


第633章 黑巫教教主

　　黑巫教，万毒沼泽。

　　终年七彩毒云覆盖的万毒沼泽，生长着食人植物，五颜六色的沼泽池水内，潜藏着无数毒性惊人的虫豸。

　　一株株荆棘锋锐的灰褐色枯树上，高悬着一个个黑铁囚笼，囚笼内有着一到三名赤裸着的武者。

　　那些人有男有女，境界不等，皆是凄厉惨叫着，忍受着蚀骨噬心般的痛苦。

　　仔细去看，会发现在他们皮肉之下，隐隐有生物在蠕动着，似在吞吃他们的内脏血肉。

　　就在这片万毒沼泽，类似的枯树有数百株，囚笼近千，被禁锢的武者有两千多人。

　　时不时地，便有一只狰狞凶戾的巫虫，从那些武者体内刺破皮肉，厉啸着冲飞出来。

　　那些都是刚刚孕育而出的巫虫。

　　巫虫，以那些武者活生生的血肉为食，抽离那些武者的精魂，从而具有不凡智慧。

　　待到它们成活飞出，被它们寄宿的那些武者，五脏六腑、脑髓、肠胃皆被吞食干净。

　　一只只巫虫的新生，意味着一名武者彻底消亡，只剩一张人皮留在囚笼。

　　新生的巫虫，在阵阵刺耳的厉啸声中，纷纷扑向一些毒水沸腾的沼泽池。

　　一只只巫虫，被啸声影响，刚刚获得新生，立即在沼泽池内和同类血腥厮杀。

　　蕴含剧毒的池子内，几十只巫虫撕咬搏斗，相互吞吃。

　　最终，只有最强大的巫虫，才能在一轮厮杀中，将所有同类尸身吞吃，从而存活下来。

　　这类巫虫，才会被黑巫教认定为可用之物，被他们以秘法和教徒重新融合，将教徒的血肉、灵魂和巫虫连接。

　　每一个黑巫教的教徒，以体内鲜血饲养的巫虫，都是经过这样层层挑选，经过一轮轮残酷淘汰，才最终存活下来的优胜品种。

　　此时，在万毒沼泽深处，从神葬场遁离的巫祖之身，四脚朝天漂浮在一个绿油油沼泽池上方。

　　沼泽内，一缕缕腥臭绿色毒烟，不断朝着上方缭绕扩散。

　　在那些绿色毒烟内，传出一种令巫虫疯狂的美妙气息，吸引了众多刚刚完成蜕变，经过层层淘汰的优胜品种。

　　数十只稀奇古怪的巫虫，振翅而来，发出刺耳的啸声，一头冲向这边。

　　那些巫虫，如嗅到血腥味的豺狼，都朝着巫祖之身疯狂啃噬。

　　然而，在啃食的过程中，巫祖瞳仁内隐隐可见碧血玉蟾的灵魂缩影。

　　不多时，啃食巫祖之身的巫虫，丰盈的身子，竟渐渐干瘪。

　　又过了一会儿，巫祖之身的皮肉，如一下子裂开了无数森森利口，将那些巫虫整个吞下。

　　旋即，从巫祖的脖颈、肚脐眼、腹部、腰间，都传来令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　仿佛巫祖体内有无数利齿齐动。

　　随着几十只巫虫被啃噬干净，巫祖眼瞳内碧血玉蟾的灵魂影子，会渐渐清晰。

　　这时候，巫祖会坐起来，发出一阵心灵呼唤。

　　一名瘦若竹竿，穿漆黑长袍，脸容干瘪的阴沉老者，会突地冒出来。

　　他和巫祖面对面端坐。

　　巫祖眼瞳内，一丝丝幽暗光泽，混杂着无数由各类毒虫形成的文字，溪流般钻入老者眼中。

　　持续数分钟后，巫祖会重新漂浮在沼泽池，继续诱惑巫虫而来，继续凝炼力量。

　　等消化后，他又会坐起来，将一部分巫祖的传承知识，灌输到干瘦老者眼中。

　　干瘦老者，正是黑巫教的教主，将岸。

　　今天，在接受了一次巫祖的传承知识后，将岸身影一闪，又在巫神殿出现。

　　“教主。”公冶濯、公冶清两兄弟静静站在一旁轻呼。

　　公冶濯和公冶清两人，一胖一瘦，乃双胞胎兄弟，正是黑巫教的两位副教主。

　　这两人，很小的时候就侍奉将岸为主，对将岸忠心耿耿，多年来一直深得将岸信任，把黑巫教各类事务交由两兄弟打理。

　　可以说，这两兄弟乃是将岸真正的心腹，也是将岸最信任的两个人。

　　“何事？”将岸在黑巫教静坐下来。

　　一丝丝诡异流光，还在他眼瞳内接连闪现，那是他在消化刚刚得来的巫祖传承记忆。

　　“教主先前接受传承之时，管贤传来讯息，告诉我们南正天传话给他，说血煞宗那个叫秦烈的小辈，是他南正天的亲传弟子，管贤询问您的态度。”公冶濯微微鞠身，“我回讯过去，告诉他暂时饶那小子一命，不要立即和南正天撕破脸。”

　　将岸脸色深沉，想了一会儿，点了点头，说道：“你做的没错。”

　　公冶濯两兄弟微微垂头。

　　“南正天已经踏入不灭境巅峰，他的三层魂坛结构是最完整，也最没有破绽。为了寻求进阶虚空境，他恨不得邀战所有暴乱之地可堪他一战的强者，从而寻求破阶的一丝契机。”将岸目光幽幽，声音沙哑低沉，“同为三层魂坛，我的魂坛不如他的稳固，也存有细微裂缝破绽，目前和他决战，我落败的可能性很大。”

　　公冶濯兄弟继续垂头不语。

　　“不过，等到我将巫祖的传承知识一一消化，等第一巫虫恢复了，那时就算南正天不找我，我也会找他求战。”将岸平静道。

　　“教主，我们收到消息，姜铸哲从天裂大陆离开了。”公冶清说道。

　　将岸眼神阴沉下来，沉吟半响，道：“如今的血煞宗，姜铸哲威胁最大，此人多年来一直潜伏东夷，暗中积蓄了不少力量，不容小视。”

　　“那我们？”公冶濯请示。

　　“你们走一趟吧。”将岸吩咐。

　　两兄弟愕然。

　　“我说了，不要小看姜铸哲！”将岸哼了一声，“如果我没有猜测，今日的姜铸哲，第二层魂坛应该已成功铸就！”

　　公冶濯兄弟脸色一变。

　　“当年的血煞宗，血厉和姜铸哲都是天赋惊人，这对师兄弟若非选择的道路不同，内部出现了严重分歧，导致了血煞宗内乱，我们也不可能找到机会一举灭掉血煞宗。”将岸脸色凝重。

　　“在我来看，姜铸哲比血厉还要可怕，这一点从姜铸哲获胜，血厉被禁锢千年就能看出。姜铸哲此人，为了寻求力量可以不择手段，这是血厉无法做到的！而且，姜铸哲所走的道路，以人血来迅速积累力量，增强境界的做法，恰恰是血煞宗最恐怖的地方！”

　　“当年，我之所以能说服各大白银级势力，一同参与围剿血煞宗，就是因为所有人都看得出来，让姜铸哲以那种方法来发展血煞宗，会在极短时间内，让血煞宗壮大到不可思议的程度！”

　　“姜铸哲选择的道路，是极端的方式，却也能以最快速度强悍血煞宗！”

　　“没有人想看到本就强大的血煞宗，变得无人可以阻止，变成力压所有白银级势力的至强！所以，众人才能迅速达成默契，趁着血煞宗内乱未平，将血煞宗给灭掉。”

　　将岸一番话道明，公冶濯兄弟也都重新正视起姜铸哲，将其真正当成了同级别强者看待。

　　“暴乱之地虽大，但真正有足够的力量，有能力，有雄才大略，为了成功可以舍弃一切，甚至能舍弃人性的家伙，并没有几人。”将岸深吸一口气，“而姜铸哲，便是其中一人！若是让他踏入不灭境后期，将三层魂坛给成功构建出来，他将会变得比寂灭老祖南正天还要棘手！”

　　“血厉呢？”公冶濯问道。

　　“血厉？”将岸摇了摇头，“他以前或许可以，但自从他为了沫灵夜动了真情，有了一个女儿后，恐怕他再难重振雄风。在血厉心中，已经有了牵挂，有了难以舍弃的东西。姜铸哲却不同，他的儿子姜天兴，也是他为了得到东夷人的信任才生出来的，对他而言，儿子都是棋子，关键时刻可以随时舍弃，所以今时今日的姜铸哲，要比血厉可怕太多。”

　　“明白了。”公冶兄弟心悦诚服。


第634章 仇恨

　　青月谷。

　　一尊青铜三足巨鼎内，盛满由三十六种草药混合而成的药汁，苗泰瘦骨嶙峋的身子，便浸泡在药汁内，借助于浓郁的药力渗透血肉，缓慢调理着伤势。

　　巨鼎旁边，有六名苗家族人，不时向内添加着新的草药，尽心侍奉着。

　　“你总是不听话。”苗美瑜看了一会儿，轻声叹息，“那秦烈毕竟是血煞宗亲传，和寂灭老祖好像也有些关系，你明明不是他对手，何必任性？非要和他灵魂抗争？”

　　鼎内，苗泰脸色阴沉，“我不管他是谁！他既然敢和我们青月谷做对，我势必要斩杀他！”

　　“以你的天赋，将来必然会是幻魔宗核心人物，没有必要和秦烈那样的人计较。黑巫教、三大家族看他不顺眼的人多的是，自然会有人出面对付他，根本不用你费心。”苗美瑜劝道。

　　“血煞宗！都是血煞宗！”苗泰眼神一狠，“当年在天灭大陆的时候，就是血煞宗一直压制着苗家，害的苗家没有能成功进阶到白银级势力！时隔千年，苗家经过一代代的努力拼搏，终于又有了进阶白银级势力的契机，血煞宗竟又一次冒出来干涉！血煞宗不灭，我们苗家身上的耻辱，永远都洗刷不掉！”

　　“血煞宗会不会覆灭，也用不着你操心，你还是老老实实将伤势恢复吧。”苗美瑜深深看了他一眼，内心一叹，便转身离开。

　　苗泰在巨鼎内，被药汁渗透皮肉，在火辣的刺痛中，不时发出一两声鬼哭般的厉啸。

　　许久，等苗泰重新冷静下来，他眼中闪烁着怨恨的光芒，幽幽道：“别人不知道血煞宗的老巢，不知道你们千年的龟缩躲避之地，我却知道的一清二楚！”

　　身为幻魔宗的弟子，他曾经偷听过长辈的谈话，从而得知了血煞宗多年来的藏身之地。

　　“把江燕那贱人给我带过来！”苗泰突然发话。

　　三名苗家族人，犹豫了一下，这才不情不愿离开。

　　过了一会儿，三人押着一名披头散发的少妇，将其带到巨鼎前方。

　　少妇满脸污秽，衣衫凌乱，眼睛暗淡无光，显然曾遭受过非人折磨。

　　倏一过来，一看到浸泡在巨鼎内的苗泰，她立即发出快意的厉笑，“哈哈哈！苗泰，你也有今天！像你这种恶魔，就应该永远呆在药鼎内，永远也别被放出来！”

　　江燕是天海阁阁主江浩的女儿，江浩侵入金阳岛不成，被邢家兄弟带着八具神尸斩杀后，从幻魔宗返回青月谷的苗泰，恰巧碰到避祸逃亡的江燕。

　　苗泰很轻易将江燕囚禁，多日来反复凌辱，把昔日天海阁阁主之女，当成他的私人玩物。

　　“贱人！你们天海阁已经彻底灭亡，项西带着血煞宗的人，把你们天海阁抢掠了一空，什么都没有给你们江家留下。你那弟弟逃离的时候，也被我们苗家擒拿，你要想你弟弟活下来，就给我做一件事！”苗泰冷笑，“你们江家的男子，就剩那一根独苗，你要想他活着，就给我乖乖听话！”

　　“恶魔！你这个恶魔！”江燕尖叫，“你放过我弟弟！我求求你，求你放过我弟弟！你怎么我都可以！求你放了他！”

　　“把从天海阁搜出来的音讯石给她，那种等级的音讯石，一定是天海阁联系黑巫教使用的，这贱人以前一直帮江浩记录传递各种消息，肯定知道怎么联系管贤。”苗泰吩咐身边人，又看向江燕，狞笑道：“你肯定也想血煞宗付出代价吧？嘿嘿，那就帮我将几句话捎给管贤，告诉他血煞宗以前的葬神之地，他肯定知道怎么做！记住，所有的一切，都是你说的，和我无关！”

　　“你发誓放过我弟弟！”江燕咬牙切齿道。

　　“我发誓。”苗泰冷哼。

　　于是，在苗泰的注目下，江燕拿起音讯石，按照苗泰的要求将消息传递出去。

　　她才做完这一切，苗泰便满脸快意地狂笑起来，挥手吩咐道：“带下去！”

　　“怎么处置？”一名苗家族人问道。

　　“送她去下面见她弟弟！”苗泰冷声道。

　　“苗泰！你骗我！你不得好死！我做鬼也不放过你！”江燕凄厉惨叫着，被三名苗家族人拽着头发，给拖了出去。

　　……

　　茫茫深海，巨舰前端。

　　管贤正对夏侯歧三人讲话，吩咐他们分一批人，绕一圈先行去一趟金阳岛，将所有留在金阳岛的武者斩杀干净。

　　这时候，一名他麾下武者，忽然匆匆而来，在他耳边低声说了一番话。

　　管贤默然听着，回味了一下，说道：“刚刚得到了一个消息，这千年来血煞宗潜伏之地，具体的位置已经确定了。”

　　三大家族领头者都是神情一震。

　　千年来，黑巫教和三大家族的族人，一直没有放弃对血煞宗的追杀。

　　血煞宗大致的潜藏地，他们通过这些年的调查，已经锁定了一片方圆数万里的连绵山脉。

　　只是，具体在那一座山谷，他们这些年来还是没有摸索出来。

　　“船舰暂时停一下，血煞宗的潜伏地，在血厉和血煞十老相继出来后，应该没有强者驻扎。”管贤摸着胡须，阴恻恻冷笑着，“黑巫教和你们三方，各自派遣涅槃境强者过去一趟，在我们正式踏入落日群岛之前，先将后患给料理干净。等我们进入落日群岛时，可以给血煞宗的那些人，一些有趣的画面看看，让他们临死前多享受享受！”

　　夏侯歧等人纷纷怪笑。

　　于是，本来能按时踏入落日群岛的入侵者，突然停了下来，几架飞行灵器则是悄然离开。

　　……

　　落日群岛。

　　秦烈和血煞宗、金阳岛的武者，集中在三座临近的岛屿，静候黑巫教、三大家族的到来。

　　时间一天天过去，黑巫教和三大家族的入侵者，迟迟没有现身。

　　“不太对劲，以我们的消息来看，黑巫教、三家族的来犯者，在前天就应该过来了。”邢宇远眉头深锁。

　　众人都是神情阴沉。

　　又是两天过去。

　　早就应该过来的黑巫教、三大家族的船舰，依然一艘没有现身，一直在等候的血煞宗、金阳岛武者，不但没有觉得放松，心情反而越来越沉重。

　　这种明知道敌人就要过来，却不知何时突然出现的感觉，让很多人心里压抑无比。

　　这一天，血煞十老的漠峻，突然说道：“三天了，小北一直没有传讯过来。以往，每隔两天时间，他都会从谷内传递消息过来，这有点反常。”

　　他儿子漠北，这趟没有跟来，而是继续呆在血煞宗的潜伏之地，隔两天时间会传一个消息过来。

　　在那血煞宗潜藏的山谷，还有不少没有战斗力的妇孺，血煞十老那些没有武者天赋的子嗣也在当中，还有许多以前被黑巫教、三大家族追杀，重创后只能以凡人之躯存活的门徒。

　　那些人，之所以没有一并跟来，是因为他们没有什么战斗力。

　　“那个山谷，只有血煞宗门人和一些幻魔宗的长老知道，按道理不会暴露。”洪博文摇头道。

　　“如果不是出现意外，小北不可能连续三天没有消息传递过来，他不是那种贪玩的人。”漠峻脸色越来越差。

　　所有血煞宗武者，闻言，都一颗心悬着，生出一种大事不好的感觉。

　　“大哥，虽然我们已经迁移向这边，可金阳岛那边……我们也有一些族人。”邢宇远也惊叫起来。

　　邢宇邈脸色一沉。

　　“再等等，再等两天看看。”血厉声音艰涩道。

　　秦烈和墨海、宋婷玉等人站在一起，听着血煞宗和金阳岛的对话，也是神情沉重。

　　作为旁观者，通过漠峻和邢宇远的一番话，他们就推测出失去消息的那个山谷，还有金阳岛，恐怕都凶多吉少了。

　　“在天剑山的时候，我听人说过黑巫教培育巫虫的方法，听说……幼生体的巫虫，以活人的五脏六腑为食。”墨海幽幽一叹，“那些人，都是和黑巫教敌对的势力，被他们生擒后囚禁在万毒沼泽。那些人死前，所遭受的恐惧和痛苦，比起被姜铸哲吸食鲜血的武者，还要凄惨可怕。如果说血煞宗的姜铸哲是邪魔外道，那么黑巫教培育巫虫的做法，可能更加的惨无人道。”

　　“我身中巫毒时，每一天灵魂和生命精气都在流逝，我能非常清晰地感觉到死亡到来，那种恐惧……至今想起来，我都会颤抖不安。”宋婷玉轻道。

　　“你还好一点，我曾经以为，我已经被巫毒腐蚀至死。”谢静璇平静地说道。

　　秦烈深深看了她一眼。

　　神葬场内，两女都曾身中巫毒，其中谢静璇中毒的时间还要早一点。

　　就连他，也一度以为谢静璇被巫毒毒死，以为再也不可能见到谢静璇。

　　谢静璇是通过被污秽的生命之泉才最终存活下来。

　　期间，在巫毒的折磨下，每一天她会都被吸食生命之力，被蚕食灵魂能量，她曾遭受过的痛苦秦烈无法想像。

　　“我和婷玉姐之所以选择留下来，也是希望能尽可能地多杀一两个黑巫教的教徒，每多杀一人，我曾经受过的痛苦，就会减少一丝。”谢静璇淡然道。

　　从她平静的语气中，所有人，都感觉到了刻骨铭心的仇恨。


第635章 噩耗

　　又是三天匆匆掠过，漠北，依旧没有传来消息。

　　金阳岛那边，也是没有一点动静，一片死寂。

　　此时，再乐观的人，也都看出血煞宗的千年沉寂之地和金阳岛，必然出现了意外。

　　众人的猜测很快得到证实。

　　第四天，黑巫教、三大家族的船舰，和一架架翱翔天际的巨大鸾鸟凤凰，终于从灰茫茫云层闪现出来。

　　一面仿若由清澈潭水凝成的巨大镜鉴，从一架鸾鸟形状的飞行灵器上呼啸而出，高高悬浮在落日群岛上方。

　　管贤阴森冰冷的声音，适时响了起来，“抱歉，我们比预期的时间，稍稍慢了一点，让各位久等了。嘿，不过在耽搁的这些天，我们并没有闲着，如今有一些画面想要送给各位。”

　　虚空屹立着的管贤，就在那镜鉴旁边，怪笑着打了个响指。

　　清澈如水潭的镜鉴内，骤然闪现出明亮的画面出来，那画面中的每一道人像，都无比的清晰。

　　先是金阳岛。

　　这一座沐浴在正午阳光下的巨大岛屿，上方坐落着一栋栋宏伟高大石质建筑，还有一部分邢家族人驻扎。

　　七名身穿三大家族服饰，破碎境中后期的武者，凶神恶煞一般，厉啸着突地在岛上现身。

　　腥风血雨立即掀开！

　　只见七人所过之处，所有邢家的分支，所有金阳岛武者，皆是支离破碎，化为蓬蓬血雨，尸首分离。

　　杀戮仅仅持续了半个时辰。

　　之后，整个金阳岛再没有一个活人。

　　从那镜鉴上凝神细望，会发现那些宏伟建筑群，也一座座崩塌粉碎。

　　金阳岛几被夷为平地。

　　“邢沿，邢贺，邢……”

　　落日群岛上，邢宇远、邢胜男两人，还有诸多邢家族人，皆是目眦尽赤，牙齿重重咬着嘴唇，将嘴角咬出鲜血犹不自知。

　　邢瑶身子轻颤着，如风中烛火，眼中浮现浓浓惊恐。

　　这一刻，所有邢家族人，都生出千年前旧事重演的恐惧感。

　　千年前，也是黑巫教和三大家族武者，联袂杀入天灭大陆的邢家，令邢家生灵涂炭，强者纷纷丧生。

　　当年噩梦一般的场景，成了邢宇邈兄弟的心魔，让他们每当夜深人静的时候，都忍不住悲痛欲绝。

　　如今，邢家曾遭遇过的悲痛，又在金阳岛重新上演。

　　这次，虽然金阳岛上邢家族人都只是旁支，虽然族人较少，可看着那些人一一被宰杀，所有邢家族人依旧失声痛泣。

　　邢宇邈铁青着脸，眼神阴寒如冰，不断喘着粗气，一次次调整着心境。

　　留一部分邢家族人在金阳岛，是他的意思，岛上有众多邢家辛苦修建的建筑，还有许多在开采着的矿场，有不少灵草药圃。

　　那些，都需要专门的人看守，不然随便周边一个势力过来，都会给金阳岛造成重创。

　　在邢宇邈来看，将大多数财力、人力集中在落日群岛，血煞宗所有强者又驻扎过来，黑巫教和三大家族的来犯者，必然会直奔落日群岛而来。

　　只要落日群岛覆灭，金阳岛，自然也将被迅速清扫干净。

　　因此，他自然而然地认为，落日群岛才是对方首要目标。

　　他没有预料到，杀入落日群岛之前，对方会突然转移方向，将金阳岛率先屠戮干净。

　　这瞬间让邢宇邈心灵遭受了重击。

　　“金阳岛，只是受了无妄之灾。”管贤邪异的眼瞳幽幽，不急不缓地说道：“事实上，我们一开始并没有打算对金阳岛动手，本来，我们是准备将落日群岛所有生灵抹杀以后，顺便将金阳岛灭掉。”

　　嘿嘿一笑后，管贤继续解释，“没料到，江浩的女儿江燕，传了一个消息过来，告诉了我们血煞宗千年潜藏之地的准确位置。我们要去那边，恰恰要经过金阳岛，所以就随便料理掉了。”

　　这般说着，管贤一指身旁的镜鉴，道：“看看血煞宗的老巢吧。”

　　巨大的明镜内，画面重新变幻，一幕幕血腥残忍的场景，逐渐的清晰。

　　五名涅槃境强者，分属黑巫教和三大家族，带着数十名破碎境强者，在一个隐秘的山谷内大开杀戒。

　　谷内，有一个个干枯的血池，有许多老弱妇孺，那些人都是血煞宗的人。

　　黑巫教、三大家族的武者，一路残杀下去，谷内巫虫呼啸，四处捕杀血煞宗的老弱病残。

　　一只只巫虫，厉啸着钻入那些人身体，在他们凄厉的惨叫声中，啃噬他们的血肉脏腑，将他们从内部吞吃干净。

　　秦烈曾经在血云山脉见过的漠北，被几只巫虫从两眼和鼻孔内钻入身体，痛苦的满地打滚，全身毛孔流出腥臭鲜血。

　　不多时，漠北就渐渐干瘪，被吞吃的只剩一层人皮。

　　那可怖的模样简直惨不忍睹。

　　极短时间内，山谷内将近千名血煞宗的老人和妇孺，被巫虫啃食干净。

　　比起血煞宗来，邢家族人在金阳岛遭受的那种斩杀，显然要轻松太多太多。

　　至少，邢家族人，还留有全尸。

　　一幕幕血腥残忍的画面，在一个个熟识者身上发生，血煞十老和血厉、沫灵夜，还有不少血煞宗的强者，抬头看着镜鉴内的画面，禁不住发出凶兽濒临灭绝般的嘶吼。

　　“畜生不如！”一向淡漠的墨海，深吸一口气，沉声喝道。

　　宋婷玉、谢静璇俏脸铁青，美眸凝出寒霜，身上杀气腾腾。

　　曾身中巫毒的她们，眼看着血煞宗的门人，一个接着一个，被巫虫吞吃干净，回想起不堪的过去，生出同仇敌忾的仇恨之心。

　　秦烈站在她们和墨海之间，看着天上明镜内一幕幕血腥惨景，只觉得心底一股子疯狂暴戾怒焰，如压抑万年的火山，随时都要汹涌爆发出来。

　　“黑巫教的所有教徒，都不配称为人！我现在后悔，后悔没有在更多的烈焰玄雷内，添加暗雨蚀毒了！”唐思琪挥舞着晶莹拳头，也是咬牙切齿。

　　“真是猪狗不如！”莲柔同样小脸阴沉。

　　管贤悬浮上空，神情从容，伸手一点那血腥依旧的镜鉴。

　　“哗哗！”

　　如凝成一条清溪长河，那镜鉴化成水流，忽然飞入鸾鸟形状的飞行灵器。

　　管贤又一次嘿嘿笑了起来，“千年来，我们黑巫教和三大家族，一直都在搜寻血煞宗的潜伏之地。可惜，幻魔宗对你们的庇护很是尽心，我们花费了不少代价，也仅仅只是锁定那一片山脉，无法确定究竟是哪一个山谷。”

　　此刻所有血煞宗门人都是眼睛通红。

　　就连气质恬静如水的沫灵夜，眼瞳内，也是血光幽幽，显然是动了真怒。

　　“你们猜猜，为什么我们会在杀入落日群岛之前，得到血煞宗的准确位置？”管贤眼中满是嘲讽，“江燕通过秘术将消息传递过来，却不知道，我们幻魔宗炼制的音讯石，向我们传讯的过程中，会暴露她所在的方位。”

　　“她从何处传递的消息？”沫灵夜突然问话。

　　“青月谷！”管贤怪笑不迭。

　　此言一出，所有血煞宗和金阳岛的武者，都是轰然巨震。

　　下一刻，每一个人的眼瞳之中，都迸射出滔天的仇恨光芒。

　　“想不到吧？”管贤嘿嘿笑着，神态欢悦地连连摇头，“别说你们了，就连我……都没有能想到。在当年，苗家为五大家族之首，对你们血煞宗还算是忠心。没料到千年之后，苗家竟义无反顾出卖了你们，将你们血煞宗的老巢告知了我，令我能够在杀入落日群岛之前，将金阳岛、血煞宗一部分后患，给先一步铲除了！嘿嘿，有趣，我想想都觉得有趣！”

　　“在你们之后，青月谷，会被血煞宗灭掉，苗家将从此从五大家族除名！”血厉一字一顿道。

　　“以我来看，苗家才识时务，将来有可能和夏侯家、林家、苏家一样踏入白银级势力。”管贤阴森森笑了起来，“而你们……将会彻底灭绝！”

　　“你看你如何灭绝我们！”血厉咆哮。

　　一道道血光，如逆流的瀑布，从他头顶冲天而起，掀起滔天血浪。

　　汪洋血海中，血煞宗至宝嗜血龙怒啸而出，以庞大的血色骨龙之身，释放出无穷凶威。

　　血厉，则是高高端坐嗜血龙，尽情来催发血祖体内的磅礴血腥之力。

　　“嘿，可惜融合血祖之身的是血厉你，对黑巫教而言，这其实是一件好事。”管贤依然从容，摇头道：“要是融合血祖之身的，不是你，而是你师弟姜铸哲，那这趟杀入落日群岛的，就不会是我，而会是我们教主亲临！”

　　显然，在管贤眼中，血厉的威胁远远不如姜铸哲。

　　他和将岸一样，也认为姜铸哲才是血煞宗最可怕的人，要是让姜铸哲在神葬场内得到血祖之身，并成功融合，别说管贤了，就连将岸……恐怕都要寝食难安！

　　“血厉，不论你承认还是不承认，你始终都不如你师弟姜铸哲。血煞宗在你的手中，根本不可能超越往昔，只有姜铸哲，才是血煞宗的希望！嘿嘿！”管贤不断冷嘲热讽。

　　他很清楚，姜铸哲就是血厉的心魔，只要以此为切入点，血厉必将失去冷静判断，从而癫狂。


第636章 黑鳞毒蜈！

　　在众人的注目下，血厉冲天而起，一道道鲜血流光，长河瀑布般从他体内飞涌而出。

　　瞬间，浓稠刺鼻的血腥味，便蔓延扩散到整个落日群岛。

　　一座座岛屿，如被血光覆盖，所有黑巫教、三大家族武者全部生出被血海淹没，有种将要窒息气绝的可怕感。

　　“嗷！”

　　嗜血龙怒啸，簇簇龙魂和血光凝结，衍变为一条条狰狞血色巨龙。

　　巨龙释放着滔天凶焰，咆哮着，狂冲向悬浮落日群岛上方的鸾鸟、凤凰等大型飞行灵器，要扑杀黑巫教和三大家族来人。

　　连番刺激下，血厉几乎瞬间失去冷静，愤然含怒出手。

　　和秦烈、墨海等人聚在一块儿的琅邪，微微皱眉，道：“不太妙。”

　　“血厉啊血厉，没料到千年之后的你，还融合了血祖之身，竟然连不灭境的力量都无法催发出来。”眼见滔滔血海淹没而来，看着一头头血龙疯狂扑杀飞行灵器，管贤竟轻松地摇了摇头，“老实说，你血厉让我有些失望了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　巫虫振翅的声音，突地从管贤心脏部位传来，霎那间，他胸襟衣衫爆碎。

　　一只有着十二翼的乌黑蜈蚣，百足深深刺入管贤心脏，翅膀猛烈扇动着，发出刺耳厉啸。

　　那蜈蚣只有巴掌一般大小，身上裹着乌黑鳞甲，如精铁浇筑，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　十二翼翅膀，如一柄柄薄如蝉翼的利剑，给人一种无坚不摧，能刺破所有结界、防御光罩的可怕感。

　　随着蜈蚣的厉啸，点点黑色星光，如细雨般洒落。

　　黑点中，有着非常明显的腥臭味，分明蕴含着剧毒！

　　以管贤血肉灵魂饲养的这只巫虫，名为黑鳞毒蜈，乃夜忆皓那八翼蜈蚣王两次进化后，才能达到的恐怖形态。

　　“哧啦！”

　　管贤背脊处衣衫尽碎，十二只宽阔翅膀，如十二柄阔剑，寒光熠熠，诡异地在他身后生长出来。

　　出奇地，百足插入管贤心脏的黑鳞毒蜈，那十二翼翅膀却神秘消失。

　　“呼呼呼！”

　　管贤身后十二翼猛烈扇动，无数漆黑磷光如雨洒落，恶臭味竟瞬间压过了血腥味。

　　与此同时，管贤振臂厉啸，一只巨大的黑鳞毒蜈残影，猛地从他头顶天灵盖冲飞出来。

　　黑鳞毒蜈仿若由管贤和他心脏的蜈蚣灵魂、气血融合而成，倏一出现，便冲向一头头鲜血、龙魂凝成的血色龙影。

　　那一头头就要冲杀到鸾鸟、凤凰飞行灵器的龙影，被黑鳞毒蜈的残影追上，在百足齐动下，龙影被无数利刃绞杀，被斩成一截截血光。

　　龙影纷纷溃散。

　　拥有十二翼的管贤，如中了剧毒般浑身乌黑，眼瞳内隐隐可见黑鳞毒蜈在疯狂厉啸。

　　一片浓稠乌光，如毒素蔓延，将管贤所在区域淹没。

　　下一刻，管贤和乌光化成一片漆黑深海，忽然冲入血厉所在的茫茫血海之中。

　　乌黑色和血红色能量光波，瞬间交汇，两种不同属性的恐怖力量，一个狂暴如火山，一个阴寒如冰川，狠狠地冲击在一块儿。

　　阵阵波光，伴随着炸裂的能量轰鸣，从天际疯狂爆发。

　　毁天灭地的灵力波荡，激散之后，形成漆黑、血红能量流星，拖曳着长长纽带，朝着四面八方冲击。

　　一时间，不论是黑巫教、三大家族，亦或者血煞宗、金阳岛，都纷纷凝聚灵力，构建出厚厚光罩，用来防御那些疾射的能量流光。

　　一条漆黑流光，带着恶臭，内部传出厉啸，朝着秦烈等人的方位垂落。

　　这边，一直看护着众人的洪博文，冷哼一声，胖胖的左手虚空一抓。

　　漆黑彩带陡然爆碎。

　　“小心！”宋婷玉突然尖叫起来。

　　黑光碎灭，一只只拇指粗细的蜈蚣，诡异地冒出来，发出刺耳厉啸，朝着众人撕咬而来。

　　几乎同时，从每一道漆黑流光内，都冒出数十只巫虫。

　　巫虫厉啸着，落向血煞宗、金阳岛人群中，悍不畏死地杀到那些人身旁。

　　一缕缕黑幽幽的轻烟，在它们的飞行轨迹中，不断被挥散开来。

　　下方聚集着血煞宗、金阳岛武者的三个岛屿，很快被一簇簇黑色剧毒轻烟淹没，被一只只巫虫趁势渗透进来。

　　“别中了巫毒！”洪博文吼道。

　　“大家小心！”邢宇邈也怒喝出声。

　　可惜，巫毒的扩散，根本不是他们可以阻止。

　　在管贤、血厉虚空交战之时，由一缕缕漆黑流光内飞逸出来的巫虫，巧妙地释放出巫毒，大肆制造着混乱。

　　不少血煞宗、金阳岛武者，猝不及防之下，被巫毒渗入身体。

　　那些人，短短时间便身体乌黑，真魂布满了毒素，肢体麻痹，眼睛渐渐失明。

　　由黑鳞毒蜈释放的巫毒，比起夜忆皓当年八翼蜈蚣王的巫毒，不知道可怕了多少。

　　随着一名金阳岛武者，捂着脖颈痛嚎，七孔流出乌黑鲜血，越来越多的武者开始出现中毒征兆，接连不支倒地。

　　数百只巫虫，化为一个个漆黑星点，在三个岛屿飘荡，释放出巫毒烟雾。

　　即便那些巫虫，被血煞宗、金阳岛武者瞬间斩杀大半，可它们依然很好的完成了任务——巫毒已经释放出来。

　　黑巫教的巫毒，只要沾上零星半点，只要嗅入心肺，立即能渗透血肉，将真魂都给蔓延。

　　只有第一时间祭出光罩，将周身彻底包裹，连呼吸都屏住的武者，才能挡住巫毒的侵蚀。

　　三座站满血煞宗、金阳岛武者的海岛上，哀鸿遍野，至少数十个身中巫毒，接连七孔流血而亡。

　　“没有护宗大阵，连这类巫毒都无法隔离，真是可怜。”天际，夏侯歧尚未出手，只是冷眼俯瞰下方，摇头嘲讽。

　　“以邢家的底蕴，自然不可能持有护宗大阵，邢家……今日注定走到尽头。”苏致笑道。

　　此战，目前仅仅只是管贤和血厉的交锋，两人在乌光、血光交汇时，看起来势均力敌，可管贤却趁势将巫虫释放，以巫毒弥漫了下方三岛，造成了血煞宗、金阳岛数十人身中巫毒而亡。

　　显然，在对局势的帮助上，管贤发挥的作用要更大一些。

　　真正的战斗还没有开始，秦烈等人聚集的三座海岛，就被漆黑巫毒给覆盖。

　　从上面看来，会发现三座岛屿一下子变得幽暗，巫毒烟雾内，所有血煞宗、金阳岛的武者，只能祭出护身光罩被动隔绝。

　　“释放百毒巫虫！”一名黑巫教老者阴声下令。

　　突地，从天上的鸾鸟和凤凰等大型飞行灵器中，抖落出成千上万的巫虫。

　　那些巫虫，有乌黑蜈蚣，有绿油油的袖珍小蛇，有拳头大小的蜘蛛，蝎子，还有蟾蜍，每一种巫虫都在飞落下来的时候，释放出五颜六色的毒烟。

　　巫虫如雨，毒烟则是如天幕，一起从天罩落。

　　三座聚集着血煞宗、金阳岛武者的岛屿，被巫虫和毒烟几乎淹没，变成毒瘴气弥漫的世界。

　　黑巫教和三大家族武者，都在天上冷眼旁观，没有冲下来战斗的意思。

　　三大家族的武者，看着成千上万的巫虫，也是头皮发麻，一个个心惊胆颤。

　　他们不是黑巫教的人，对巫毒没有任何免疫力，毒烟没有挥发之前，他们若是一头热血冲下来，也会身中巫毒，下场也绝不会比血煞宗门人好多少。

　　因此，他们只是静静等待，等经过一轮巫虫、巫毒腐蚀后，看看还剩下多少人存活。

　　那些存活者，才是他们的真正目标。

　　“不要呆在岛上，那些巫毒有强烈的腐蚀气息，毒烟对灵力光盾也有侵蚀性，尽快离开！”五彩毒瘴往下罩落时，墨海只是看了一眼，就立即惊叫起来。

　　身为器具宗的第一炼器师，墨海对各类剧毒也有研究，单单从巫毒下落的细微变化，他便看出了不妙，及时提醒众人逃离毒烟的覆盖区。

　　“大家不要聚集在一起，只有强攻，只有杀入黑巫教、三大家族所在的范围，和他们混在一块儿，他们才不敢肆无忌惮释放巫毒！”众人混乱之际，沫灵夜那具有安宁人心的声音，悠悠传了出来。

　　不知如何是好的血煞宗和金阳岛武者，闻言都是眼睛一亮，瞬间捕捉到了抵御巫毒的方法。

　　随着血煞十老的怒啸声，众多血煞宗武者，从巫毒覆盖区冲杀出来，立即脱离海岛。

　　邢宇邈兄弟也是大声疾呼，呼唤金阳岛武者尽快撤离，先避过巫毒的罩落，然后冲击那些停泊在海面上的黑巫教、三大家族船舰。

　　众人聚集在一块儿，黑巫教可以尽情释放巫毒，将他们所在区罩住。

　　只有分散开来，和黑巫教、三大家族的武者混合，黑巫教才不敢那么放肆地释放巫毒，才能避免在战斗中，还要时刻提防巫毒的侵蚀。

　　“秦烈，这几枚烈焰玄雷你拿着，内部都添加了暗雨蚀毒。”昏暗的岛上，秦烈顶着冰莹光罩，就要撤离之前，唐思琪递来了五枚烈焰玄雷，“这五枚，是我弄出来准备将来防身用的，现在我将它们交给你！”

　　“琅邪大人，这三枚烈焰玄雷你拿着，里面也是暗雨蚀毒！”莲柔咬牙切齿道。

　　秦烈和琅邪两人，飞身离开之前，手中都多了几枚特殊的烈焰玄雷。

　　他和琅邪忽视一眼，都从对方的眼瞳中，看到了冷冽杀意。

　　“秦烈，你盯着三大家族的船舰轰击，我去黑巫教那些战舰上！”琅邪眼中血光摄人。

　　“好！”


第637章 血战！

　　聚集在三座岛屿上的血煞宗和金阳岛武者，经过沫灵夜提醒后，都反应过来，急忙向外围散逸。

　　秦烈也在人群中。

　　握着唐思琪递来的五枚加料的烈焰玄雷，他一头跳进海中，马上朝着三大家族船舰的方位游去。

　　达到破碎境的武者，顶着绚烂光盾，疾飞上天，冲杀停泊在虚空中的飞行灵器。

　　境界略低者，乘坐着剑叶舟之类的小船，或者在海水内游弋着，鱼群般聚集向黑巫教、三大家族的船只。

　　笼罩在三个岛屿上的巫毒，因为人员的分散，未能发挥出灭绝威力。

　　然而，那些成千上万的巫虫，依然厉啸着，到处追杀血煞宗、金阳岛的人。

　　落日群岛瞬间乱成一团。

　　“和巫虫合力围剿！”天际，一名黑巫教的阴沉老者，冷静下令。

　　众多身穿黑袍的黑巫教武者，乘坐着水晶战车，从天上冲落下来。

　　这些人无惧巫毒，可以在毒烟缭绕之地随意进进出出，丝毫不怕被巫毒腐蚀灵魂。

　　浓稠毒烟中，他们到处找寻血煞宗、金阳岛武者，将那些还没有能脱离巫毒覆盖区的人缠住，准备慢慢消耗至死。

　　“轰！轰！轰！”

　　烈焰玄雷惊天动地的轰鸣声，从三座岛屿上不迭爆发，许多血煞宗、金阳岛武者，都手持此物，一见黑巫教教徒冲杀下来，立即毫不犹豫引爆。

　　瞬间，那些黑巫教的教徒，便被炸的血肉模糊，被浓稠烈焰淹没。

　　有几枚烈焰玄雷内部，还有着七彩迷魂瘴，瘴气扩散后，黑巫教教徒皆是头晕目眩，四肢无力。

　　他们能免疫巫毒，却不能将墨海调制的七彩迷魂瘴也给免疫，中招后，也会极短时间失去战斗力。

　　更多的黑巫教教徒，处在烈焰玄雷的爆炸中央，都会尸首分离。

　　首批从天上飞落下来的黑巫教教徒，有三四百人，可至少有一半是被烈焰玄雷轰杀。

　　这段时间，唐思琪、莲柔、墨海三人夜以继日，拼命炼制的烈焰玄雷，在关键时刻果然释放出惊人破坏力！

　　“这……这是寂灭宗的寂灭玄雷？！”夏侯歧脸色惊变。

　　三大家族和黑巫教武者，看着下方火焰滔天雷电狂鸣的区域，都是神色发白。

　　寂灭玄雷的凶名，震慑着暴乱之地各方势力，只要和寂灭宗打过交道的势力，都深知这种凶物的可怕之处。

　　眼见三座岛屿上，不断发生狂暴轰鸣，不断有滔滔烈焰涌动，有织密雷电交汇疾射而出，来犯者一时间蒙住了。

　　“不对！不是纯正的寂灭玄雷，不过威力不弱！”苏致观察了一会儿，脸色渐渐阴沉下来，“烈焰飞溅中，还有毒瘴气顺势扩散，一旦嗅到毒气，那些人立即精神萎靡，迅速失去战斗力！”

　　“没料到血煞宗竟然也学会了如此卑鄙恶毒的做法！”林彬冷哼。

　　三人讲话之时，血煞十老浑身裹着血色光罩，厉啸着冲了过来。

　　于是，他们的交谈声，立即戛然而止。

　　海下。

　　秦烈取出封魔碑，以心神呼唤，不多时，八具神尸雄壮如山的躯体，渐渐从深海浮露出来。

　　身影掠动了一截，他稳稳落在一具神尸头顶，以掌心轻拍了一下神尸硕大头颅。

　　八具神尸和他心意相通，并没有急着浮出海面，就在海下面迅速游动。

　　海面上的激战，秦烈已决心暂时遗忘，将所有精力放在海底下方。

　　八具神尸快速游动的方向，一艘艘数百米长的船舰，如一头头冰洋巨兽蹲伏在海面上。

　　船舰下方，有着透明的晶壁，黑巫教、三大家族的武者，能通过晶壁观察海下面的动静。

　　那些人，专门为了防止有人从海底攻杀过来，破碎停在海面上的船舰。

　　“神尸！八具神尸！”

　　“从天裂大陆消失的八具神尸攻了过来！”

　　从那些船舰底部，传来黑巫教、三大家族的惊叫，消息立即扩散。

　　“嘭！”

　　船舰底部，突然打开了一扇扇晶石巨门，数十名黑巫教、三大家族强者身穿特制的甲胄，在海下面如灵巧的游鱼，杀气腾腾而来。

　　“杀！”秦烈眼神阴冷。

　　八具深藏海下的神尸，第一时间张开血盆大口，用力吸吮。

　　巨鲸吸水一般，八具神尸前方的滔滔海水，汹涌汇入八具神尸口中。

　　那些冲杀而来的黑巫教、三大家族武者，如海水中的鱼虾，不受控制地随着湍急水流，被活生生吸入神尸口腔。

　　神尸一排排鲨鱼般的利齿，上下切割绞杀，大口大口咀嚼着。

　　所有被神尸吞入口中的武者，没有一个能幸免于难，全部成了神尸的果腹美食。

　　每当神尸吞吃一批武者血肉，他们身上体内的血肉精气，就会旺盛一分，眼中的神光也会更加耀目。

　　这八具神尸，肠胃似乎有着恐怖的净化力，能将武者血肉的精华力量提炼出来，变成逐渐恢复他们力量的营养。

　　第一批黑巫教、三大家族武者，被八具神尸嚼碎吞没后，躲藏在晶壁后面的那些武者，一个个面色惊恐。

　　有人在不断尖叫。

　　“砰！”又是一扇晶面敞开。

　　一名身穿漆黑长袍，瘦成皮包骨头的黑巫教老者，独自一人破水而来。

　　这老者一从船舱进入海水，邪异森冷的目光，就直勾勾锁定秦烈。

　　被他的目光盯着，秦烈生出一种被地狱冥鬼给瞄上的可怕感，全身毛孔都下意识收缩起来，背脊也是隐隐发冷。

　　一缕冰寒灵魂意识，如刺破苍穹的利剑长矛，顺着老者的目光，突地从秦烈眼瞳渗透而来。

　　一只数千米长的金色巨蝎，挥舞着金光熠熠的蝎钳，诡异地在秦烈脑海现身。

　　巨蝎忽然冲入秦烈魂湖，以蝎钳来重击秦烈真魂，试图一击将秦烈神魂俱灭。

　　这是老者对秦烈的灵魂抹杀！

　　境界精湛的强者，对境界低微武者下杀手的时候，以无法匹敌的灵魂，将对方真魂湮灭，乃是最为有效也是最为简单的灭杀手段。

　　老者一眼看出，秦烈才是掌控神尸的主人，所以他的目标非常清楚——就是要杀秦烈！

　　于是他的灵魂意识直接入侵秦烈识海！

　　那一只金色巨蝎，就是他和他的巫虫灵魂意识糅合而成的凶物，他要用巨蝎将秦烈的真魂撕扯成粉碎。

　　“劈哩啪啦！”

　　秦烈识海内，骤然雷霆狂鸣，无数闪电交织浮现。

　　所有的雷霆闪电，都来源于秦烈的真魂，透过魂湖，识海，广阔无垠的脑域，瞬间迸发！

　　脑海剧痛时，秦烈疯狂运转天雷殛，以真魂内雷霆之力，震慑邪物。

　　数千米长的金色巨蝎，在秦烈的魂湖内，被数不尽的雷霆之力轰炸。

　　雷霆闪电，为所有魂体的克星，那金色巨蝎，在电闪雷鸣中，几乎瞬间化为轻烟消散。

　　释放出灵魂攻势的老者，禁不住闷哼一声，七孔流出污血。

　　“冲过去！”秦烈以心神传讯。

　　八具神尸马力全开，如八头深海鲨鱼，转眼间来到那些船舰旁边。

　　驮着秦烈的那一具神尸，突然掀起巨浪，从深海内冒了出来。

　　秦烈两手之间，一枚枚暗红色的金属球，化为一抹抹赤红流光，全部投向前方船舰。

　　蕴含暗雨蚀毒的，七彩迷魂瘴，普通的，种种他持有的烈焰玄雷，一下子被他挥霍一空。

　　“走！”

　　神尸带着他，又以更快的速度撤离，又重新潜入深海。

　　“轰轰轰……”

　　毁天灭地的爆鸣，不迭从那些船舰上响起，将那片海域一下子笼罩。

　　七艘数百米长的船舰，被无数交织的雷霆闪电淹没，被疾射的汹涌烈焰覆盖，被暗雨蚀毒和七彩迷魂瘴给蔓延。

　　惨叫声，痛泣声，指天骂地的怒吼声，从那片末日般的区域爆发出来。

　　众多三大家族武者纷纷惨死。

　　另一边，琅邪也冲入黑巫教所在的船舰区，也将烈焰玄雷引爆。

　　黑巫教所在的位置，同样被灭世般的狂暴雷霆和烈焰淹没，其中，也伴随着浓烈毒素。

　　“追杀所有人！”

　　重新在海面露头的秦烈，站在一具神尸头顶，朝着另外七具神尸下达命令。

　　七具神尸，在海面上如海神暴怒，掀起了滔天巨浪，将那些落水者，从船舰上飞离的武者，拍苍蝇般拍打着。

　　境界低于如意境的武者，被神尸巨手碰到，几乎立即浑身骨骼爆碎。

　　只有破碎境的，能翱翔天空的那些强者，才能以护身光罩破碎为代价，来挡住神尸的巨臂冲击。

　　秦烈抬头看天。

　　天际，血煞十老和黑巫教、三大家族涅槃境的武者激战，血厉和管贤两人，被一片漆黑、血色笼罩，战斗似乎一时无法平息。

　　漫天的水晶战车，如蝗虫在天上飞旋厮杀，不时有水晶战车燃烧出汹涌火焰，虚空炸成粉碎。

　　死者，有黑巫教、三大家族的，也有血煞宗、金阳岛的人。

　　海面上，许多小型的剑叶舟，如鱼群般一波波冲击着，也在激烈战斗。

　　天上和海中，五彩缤纷的灵光碰撞着，释放出妖艳瑰丽的焰火，众多等级不低的灵器，剧烈呼啸着，和一只只巫虫缠斗激战。

　　血腥残酷的战争，就在这片海域，被无情掀开。

　　每一刻，每一秒，都有武者丧生，要么暴体而亡，要么被利器贯穿身体，要么真魂寂灭。

　　价值昂贵的水晶战车，剑叶舟，鸾鸟、凤凰，船舰，也在接连爆灭，被浓烈火焰和雷霆闪电摧毁，炸成晶屑木屑。

　　从有记忆起，如此大型惨烈的战争，他还是第一次经历。

　　“这才是强大势力间血腥斗争最真实的写照！”秦烈不由感叹道。


第638章 魂坛强者！

　　站在神尸头顶，秦烈能清楚看到周边血战的场景，深刻感受到各大势力斗争的残酷。

　　天上，一辆辆水晶战车爆碎，不断有武者喷涌着鲜血，从半空坠落入海。

　　就连那些价值连城的火凤、鸾鸟，也接连粉碎，化为火雨碎片。

　　每一刻都有人惨死。

　　为了天地资源，为了一座座灵矿山脉，为了境界的提升，为了实力的积累，在浩瀚灵域每一个角落，都有类似的惨烈血战发生。

　　不同地域，不同势力，甚至不同的种族，都在与人斗，与天斗。

　　秦烈深刻认识到了世界的残酷。

　　刘青、方和这两名金阳岛的岛使，离他只有三百米，乘坐着一辆紫水晶战车，和林家武者激斗。

　　一名林家破碎境初期武者，将自己对手解决后，突地加入战斗。

　　此人的到来，立即改变了小范围的战局，刘青、方和还有数名金阳岛武者，被此人手中一件轮盘灵器轰击。

　　他们脚下的紫水晶战车，燃烧起浓烈紫火，在半空解体。

　　刘青、方和等人，只是如意境修为，只能朝着深海坠落。

　　轮盘鬼魅般飞旋而来。

　　伴随着骨骼粉碎声，包括刘青、方和在内的那些金阳岛武者，迅速变得血肉模糊，被轮盘碾成碎肉块。

　　另一边，邢宇邈提着一杆金色长枪，将一名破碎境后期的苏家强者，一枪贯穿脖颈。

　　类似的场面，发生在落日群岛的天上，海中，岛屿，越来越多的双方武者，不断在丧生。

　　惊天动地的烈焰玄雷轰鸣声，从黑巫教、三大家族的位置爆炸，每一枚烈焰玄雷的咆哮，都会伴随着数名到数十名武者的惨叫。

　　秦烈亲眼看到，当邢宇远将三枚烈焰玄雷，投掷到一艘船舰时，一霎那间，就有近三十人爆灭而亡。

　　他和琅邪两人，在黑巫教、三大家族船舰群引爆的烈焰玄雷，造成的毁灭性杀伤力，如今还没有停止。

　　“烈焰玄雷，炼器师……”秦烈喃喃低语。

　　通过对战局的细致观察，他发现黑巫教、三大家族武者的战斗力，其实强过于血煞宗、金阳岛，但在激烈血腥的战斗中，黑巫教一方并没有占据明显的优势。

　　究其原因，就是因为血煞宗、金阳岛的武者，很多手持着烈焰玄雷。

　　这种破坏力惊人的大杀器，一旦在黑巫教、三大家族聚集处爆开，能够造成的毁灭性威力，足以助血煞宗、金阳岛扭转劣势。

　　秦烈忽然意识到，一名强大的炼器师，一件杀伤力恐怖的凶器，在势力间的残酷交锋中，将起到至关重要的作用。

　　墨海、唐思琪、莲柔这三人，本身境界一般，也没有太强战斗力。

　　然而，这场血腥交锋，死在他们三人炼制的烈焰玄雷下的黑巫教、三大家族武者，比被血煞宗、金阳岛直接杀死的，要多得多！

　　秦烈也终于明白，拥有寂灭玄雷的寂灭宗，为何能称雄暴乱之地，让各方势力轻易不敢招惹了。

　　除了寂灭老祖南正天的超强力量外，寂灭玄雷，也是寂灭宗扬威天下的凶器！

　　“蒲泽！帮忙禁锢八具神尸！”管贤的阴冷声音，从浓浓乌光内传来。

　　鸾鸟形状的大型飞行灵器内，一名面无表情的中年人，有些不情不愿地走了出来。

　　这个名叫蒲泽的中年人，没有身穿黑巫教的教袍，身上也没有阴森的邪气，显然没有以血肉饲养巫虫。

　　蒲泽脸色有些苍白，如常年不见阳光，身穿的一件灰褐色长衫上，还有着破损的痕迹。

　　此人显然并不注重仪表。

　　“掌控神尸的小子，要活的，不能灭杀掉。”管贤又吩咐，声音断断续续，似乎压力颇大。

　　“麻烦。”蒲泽皱了皱眉头。

　　下一刻，他便踏步朝着秦烈的方向而来，依然还是不情不愿的态度。

　　秦烈这边，七具神尸如海神，踏着滔天巨浪，四处追杀黑巫教、三大家族武者。

　　涅槃境以下的人，没有神尸的一合之将，甚至不能以灵器伤到神尸。

　　也是如此，秦烈在将烈焰玄雷全部引爆后，还是通过八具神尸，给黑巫教、三大家族造成了巨大伤亡。

　　黑巫教、三大家族的涅槃境强者，大多数都在天上，和血煞十老交锋。

　　海面船舰上的，几乎都是破碎境和破碎境以下的武者，那些人对八具神尸当真一点办法没有。

　　管贤之所以呼唤蒲泽，就是看出给八具神尸这般肆无忌惮杀下去，黑巫教、三大家族低等级的武者将会伤亡惨重。

　　“血煞十老！准备凝炼血妖！”血厉的声音，也终于传了出来：“秦烈快逃！那是不灭境强者！”

　　“夏侯歧！苏致！林彬！尽全力拦截血煞十老，不要让他们有机会聚拢！”管贤尖叫。

　　一时间，天上众人乱成一团，血战愈发激烈。

　　至于蒲泽，依然从容由天而降，不急不缓地向秦烈逼近。

　　秦烈骇然失色。

　　一听到血厉的叫喊，知道这个名叫蒲泽的中年人，竟然是不灭境的强者，他立即意识到了不妙。

　　“遁入海下！”他急忙向八具神尸传讯。

　　“小家伙，你最好能老实一点。”蒲泽微微皱眉，“管贤的话你也听到了，我只是帮忙禁锢神尸，将你生擒，又不是立即杀掉你，所以你不需要这么紧张。”

　　这般说着，一座仿佛由七彩琉璃淬炼的一层魂坛，从蒲泽头顶直接升腾出来。

　　那魂坛美轮美奂，流云漓彩，晶莹剔透，光芒夺目，倏一出现立即传来洪亮悦耳的美妙吟唱声。

　　一种震撼人心的磅礴气势，从魂坛释放出来，令所有落日群岛的武者心神一颤。

　　仅仅只是一层的魂坛，竟占地百亩，在太阳光的照耀下，折射出令人眼花缭乱的晶莹光泽。

　　悬浮虚空的魂坛，竟比鸾鸟、火凤等大型飞行灵器还要庞大，蒲泽就站在那一层魂坛上方，居高临下看着秦烈。

　　“咻……”

　　突地，数百根晶光熠熠的锁链，从那魂坛内延伸出来，如巨兽的触手，一下子缠绕在八具神尸身上。

　　那些水晶般剔透夺目的锁链，每一根内都流动着无数不知名的神异符文，形成一种禁锢天地，让亿万生灵匍匐的恐怖意志。

　　八具雄伟如山的神尸，被那一根根锁链捆缚后，疯狂挣扎着，竟无法扯断任何一根水晶锁链。

　　锁链上，晶光迸射，一个个神秘古文跳跃出来，火花般溅射在神尸身上。

　　八具狂躁的神尸，出奇地，竟渐渐安静下来。

　　就连秦烈和神尸间的联系，随着那些古文的浮现，也变得断断续续，像是难以为继。

　　浩荡天威，从那悬浮虚空，占地百亩的魂体内释放出来，令在场所有人生出顶礼膜拜的可怕念头。

　　在那神威之下，秦烈每一滴鲜血似乎都在沸腾，都在惊颤不安。

　　“束手就擒就好。”蒲泽语气从容。

　　一根粗大的水晶锁链，突地分裂，凝为数十根指头细的水晶绳索，立即将秦烈身躯裹住。

　　无数肉眼难见的符文，绚烂的线条，蕴含禁锢天地的道理真谛，从水晶绳索内没入秦烈血肉。

　　秦烈的丹田灵海，血肉，鲜血，骨骸，纤维细胞，都在那些奇妙符文、线条下被凝固禁住。

　　突然间，他变得连眨眼都不能，全身动弹不得。

　　他和八具神尸，如被空间给锁住，如被寒冰封印，立即失去了战斗力。

　　那占地百亩的浩大琉璃魂坛，释放出夺目的光芒，又渐渐收缩。

　　十息后，那魂坛缩小为一个晶莹蒲团，蒲泽就静静坐在上方，慢悠悠漂浮过来。

　　蒲泽凑近后，便停在秦烈前方三米处，静静看着他，道：“你小子有点奇怪。”


第639章 受制

　　蒲泽眼中，跳跃着一条条晶链，他所坐落的魂坛内，也有无数繁复奇妙的流光不断窜来窜去，如在不断衍变着某种天地道理。

　　秦烈体内。

　　成千上万晶莹链光，纽带般穿梭交织，将他血液、骨骸、脏腑一一束缚勒紧。

　　除了识海魂湖不受影响，他几乎全身都被控制住，眼睛都无法眨动，自然更加不可能讲话。

　　“九个元府，分别蕴积着雷电、岩冰、大地精纯元力，血管中流淌的鲜血，蕴含着血之灵力，四种驳杂力量混在一具身体，竟然没有引起冲突，相互间泾渭分明，互不侵犯，互不影响……”蒲泽轻轻摇头，“奇怪，很奇怪，不知道你通过什么方法做到的。”

　　秦烈无法讲话，只能冷冷看着他。

　　这时候，试图聚集起来，以自身精血来凝聚血妖的血煞十老，被黑巫教、三大家族涅槃境强者拼命挡着，始终没办法走到一块儿。

　　那种凝结血妖的秘术，必须要血煞十老靠拢，汇聚一身精血才行。

　　管贤对这种秘术，显然也有所了解，因此不断吆喝着，让血煞十老的一次次挣扎，都无功而返。

　　这场本该势均力敌的战斗，因蒲泽走出，胜利的天平在不知不觉间已经倾斜——倾斜向黑巫教。

　　没有八具神尸四处杀戮，众多黑巫教、三大家族武者得以解脱出来，身为不灭境强者，蒲泽一出手，就轻而易举帮黑巫教解决了隐患，只要他继续下去，血煞宗、金阳岛根本无力抗争。

　　对黑巫教、三大家族造成恐怖杀伤力的烈焰玄雷，短短时间，也几乎消耗一空。

　　没有烈焰玄雷，没有八具神尸，没有能拼死蒲泽的血腥秘术，血煞宗凭什么能胜？

　　夏侯歧、苏致、林彬等三大家族武者，这时都是神情振奋，眸中有着明显的喜色。

　　他们并不知道黑巫教这趟出动了不灭境强者，所以初始的时候，也暗暗担心，生怕不能将血煞宗斩尽杀绝，怕留有后患。

　　蒲泽一出，他们所有的担忧，一瞬间就化为了飞灰。

　　落日群岛这种级别的血战，一名魂坛强者，即便仅仅只是一层魂坛，也足以起到一锤定音的决定性作用。

　　蒲泽，在此战中，将起到至关重要的作用，无人能抗衡蒲泽的强势。

　　秦烈如今在暗暗懊悔——懊悔没有听从李牧的叮嘱。

　　李牧在临走之前，曾反复叮嘱他，一旦看到对方不灭境强者现身，要第一时间取出玉牌，立即传讯求助。

　　李牧曾说过，如果他不够快，可能连再次取出玉牌的时间都没有，就会被直接抹杀掉。

　　事实很相近。

　　没有第一时间将玉牌取出的他，尚未来得及逃开，就被蒲泽禁锢。

　　如果蒲泽要杀他，他现在恐怕已经死亡，连一丝反击的可能都没有。

　　直到此时，他才真正清楚魂坛强者的可怕，才知道在魂坛强者面前，以他低微的境界，想要抗衡还为时过早。

　　“小子，你的老师是谁？谁教导你这样修炼的？”蒲泽眼瞳幽幽，在将他全身查探一番后，竟流露出兴趣，盯着他不断审视着，说道：“你修炼如此驳杂，没有走火入魔而亡，还真是幸运。”

　　秦烈眼神闪烁。

　　“哦，倒是忘了，你不能讲话。”蒲泽一拍头，伸手朝着他喉管一点。

　　一道银亮流光，倏地冲入秦烈喉管，在里面不断冲突着。

　　那一处的晶链，被银亮流光粉碎，禁锢力量立即消失。

　　“我没有师傅。”秦烈张口道。

　　蒲泽一愣，“没有师傅，胡乱修炼，还能炼到如此的程度，你这小子……倒也算个人才了。”

　　他对黑巫教、血煞宗的交锋，似乎没有太大的兴趣，将秦烈和八具神尸捆缚后，竟然没有后续出手。

　　虽然从明面上来看，黑巫教、三大家族还占有优势，但是按照这样的进程下去，黑巫教、三大家族想要最终获胜，恐怕还需要一段很漫长的时间。

　　没有他的帮助，就算是黑巫教、三大家族最后获胜了，也必然是惨胜。

　　“蒲泽！别闲着！”管贤阴沉沉道。

　　“我答应过来，只是为了八具神尸，对你们和血煞宗的纠葛没有兴趣。”蒲泽神情冷淡，“此战过后，我要带走四具神尸，这个小子……也要交由我处置！”他指向秦烈。

　　“交由你处置？”管贤的冷笑声，从那浓浓乌光内传来，“他是南正天点名要的人！你蒲泽是不是活腻了，要和南正天那老怪抢人？”

　　“什么？寂灭老怪要的人？”蒲泽一直没有什么表情的脸上，首次浮现一丝惊容。

　　寂灭老祖之名，威震暴乱之地，对任何巅峰强者而言，寂灭老祖都是一座巍峨巨峰。

　　蒲泽只是黑巫教的客卿，和黑巫教向来只是合作关系，他那一层魂坛的实力，或许能在落日群岛无人能抗，但是和寂灭老祖相比……还是差之甚远。

　　“老怪看上了他雷电方面的潜质和天赋，有心收他为亲传弟子，怎么？你想和老怪抢人？”管贤冷笑。

　　蒲泽忽然怂了，“算了，那就算了。”

　　两人讲话之际，秦烈静下心来，找寻着将空间戒打开，把玉牌取出的方法。

　　要打开空间戒，需要以手指按着戒面，传出一道灵力，释放一缕灵魂意识。

　　这时候，他没办法动弹手指，想要取出玉牌都变得极为困难。

　　他心急如焚。

　　突地，一阵非常明显的波动，从他脑海镇魂珠出来。

　　六缕和他血脉灵魂相通的气息，正在镇魂珠内欢悦着，朝着最外层而来。

　　虚浑之灵，明显肚子饿了，到了他们出来进食的时候了。

　　秦烈骇然。

　　虚浑之灵这时候冒出来，所见的将会是魂坛强者蒲泽，就算虚浑之灵再神妙，以幼生体的形态实力，也绝非蒲泽的对手。

　　他们只会被蒲泽给顺势收走。

　　“别！别出来！”秦烈头疼无比，不得不赶紧传递意识，让六个小家伙稍安勿躁，继续留在镇魂珠内。

　　只是，六个虚浑之灵，这次似乎并没有听从他的吩咐。


第640章 段千劫

　　不顾他的灵魂呐喊，虚浑之灵化为六道流光，一一从他眉心内飞逸出来。

　　六个虚魂之灵，形态各异，皆是袖珍形态，倏一冒头，便“咿咿呀呀”叫个不停，好奇地东张西望。

　　很快，他们的注意力全部落到秦烈身上，一双双晶亮如各色宝石的眼睛，滴溜溜转个不停。

　　他们似乎看出了秦烈的状态不妙。

　　“咦？”

　　蒲泽惊呼一声，眼中突显奇光，一瞬不移盯着六个虚浑之灵。

　　这六个不断变幻着形态，连连扭动着，在虚实间不断转换的生灵，一下子吸引了蒲泽的注意。

　　蒲泽或许是不认得虚浑之灵，也或许一时间没有反应过来，没猜测出眼前的六个奇异生灵是什么，所以他眼中虽然奇光熠熠，可还是有些迷惑，紧皱着眉头，好像在用力思考着六个小家伙的来历。

　　秦烈也是暗暗着急。

　　六个虚浑之灵得来不易，几乎耗尽了他在神葬场内的所有收获，六个小家伙的灵魂和身体，还混合着他的魂力和精血。

　　若是被蒲泽囚禁，将虚浑之灵收走，对他将会是沉重打击。

　　就在他心急如焚之时，六个虚浑之灵，在愣了一会儿后，竟一下子扑到他身上。

　　六道流光隐没他体内。

　　如六道清溪流泉，虚浑之灵清爽、温润的气息，忽然在他四肢、脏腑传来。

　　以心神意识感知，他分明看到虚浑之灵，在冲着蒲泽施加的禁制能量撕扯。

　　那是由蒲泽不灭境之力，以透彻天地道理的感悟，所凝结的一条条晶链。

　　那些晶链如缜密蛛网，遍布他躯体每一个细小角落，令他血液停滞，骨骼勒紧，所有生命机能都被压着。

　　在灵力、血液之力无法动用，手指都僵直的情况下，秦烈以自身的力量根本解不开禁制。

　　他也不认为，只是幼生体的虚浑之灵，真能破掉不灭境强者蒲泽施加的晶链控制。

　　直到……虚浑之灵一口咬在晶链上。

　　六个虚浑之灵，如六簇色泽不同的光团，分散在他体内各个部位，张开小口，咬在晶链上。

　　他们并没有后续动静。

　　只是，从他们的口中，慢慢分泌出唾液。

　　丝丝冰凉感，从他们口中唾液传来，浸没着一条条纤细晶链。

　　神奇无比的，由蒲泽施加的禁锢晶链，就在他们唾液的浸没下，竟渐渐失去恐怖的束缚力。

　　秦烈留意到，晶链内部无数闪亮的神秘符文，被唾液浸没后，在迅速消散。

　　如被汹涌火焰溶解的冰渣滓。

　　“唔！”蒲泽又惊叫起来。

　　六个虚浑之灵在秦烈体内所做的一切，他也能通过晶链清晰感知，待到一条条晶链内部的神秘符字，被虚浑之灵的唾液融化驱散，他眼中猛地绽出惊人神光。

　　“神奇！真是不可思议！”蒲泽整个人亢奋起来。

　　“管贤！神尸的尸体，我就不要了！”他反身看向天际黑巫教、血煞宗激战之地，“我要那小子身上六个小东西！只要你点头，我立即帮你解决掉血煞宗的人！”

　　蒲泽并不知道虚浑之灵是什么，然而，仅仅只是通过虚浑之灵唾液的神妙，他就已经看出了虚浑之灵的珍贵之处。

　　和神尸相比，虚浑之灵为活物，拥有智慧，价值一下子提升了一截。

　　在他眼中，六个虚浑之灵，要比四具神尸的尸身价值高的多！

　　管贤和血厉激战着，根本不知道蒲泽索要的东西，究竟是什么。

　　一心想要尽快解决血煞宗麻烦的管贤，一听到蒲泽的要求，几乎没有犹豫，立即就答应下来，“你立即帮我灭掉血厉！帮我将血煞十老铲除干净，你所要求的东西，全部给你！”

　　“好！”蒲泽愈发激动。

　　他已经准备对血厉痛下杀手了。

　　然而，就在此时，因体内一条条纤细晶链内部神秘符文被虚浑之灵唾液消融，对秦烈周身起到决定性压制的禁锢，被大幅度消弱。

　　秦烈两手终于能活动！

　　再没有丝毫犹豫，他的指头立即点在空间戒上，将刻画着“段”字的玉牌瞬间取出，并尽可能多的凝聚了灵魂念头，强行灌入玉牌当中。

　　一面刻画着“段”字，一面刻画着螭龙的玉牌，在他的掌心，突地绽放出夺目神辉。

　　撕裂空间的霸道力量，从玉牌内疯狂涌出，扭曲苍穹的恐怖能量不断聚集，越来越汹涌，越来越狂暴。

　　“嘭！”

　　玉牌骤然炸碎，一团明晃晃的炫目光芒，凝为一个深陷天穹的光洞，逐渐浮现出来。

　　光洞本来只有井口大小，还在不断扭动收缩着，如要重新愈合起来。

　　秦烈的目光，紧紧盯着那光洞，一瞬不移。

　　他一颗心悬在胸口，紧张不安，生恐那光洞合拢起来。

　　他很清楚，那光洞为一条虚空通道，另一端连接着的，就是玉牌的主人！

　　只要光洞没有愈合，玉牌的主人，就能通过光洞踏入落日群岛，来帮他解决麻烦。

　　“这……”

　　眼看着扭曲蠕动着的光洞，蒲泽面色巨变，似乎也意识到不妥。

　　能构建完整虚空通道，以肉身横穿而来的存在，每一个都是登峰造极的人物，就连他蒲泽，也远远达不到这个层次。

　　玉牌的爆碎，他并没有留意，待到光洞形成，他已经放弃去帮管贤追杀血厉，而是将所有的注意力，都放在光洞上。

　　光洞还在收缩！

　　渐渐地，本来井口一般大小的光洞，收缩成仅仅只有碗口大，而且还在收缩。

　　秦烈突地心神绝望。

　　蒲泽倒是松了一口气，认为不论来人是谁，只要光洞彻底合拢，他就没办法穿过虚空通道，也就不可能瞬息降临。

　　“小子，你传唤的人是谁？看不出来，你一个区区通幽境的家伙，还认识如此巅峰人物。”蒲泽道。

　　秦烈脸色阴沉，一言不发，他也知道事到如今，那姓“段”的家伙应该来不了了。

　　就在此时，一双修长的手，手背相抵，突地在光洞内冒出来。

　　这双手倏一出现，那光洞就再也无法收缩一寸，如被一块磐石卡着大嘴的凶兽，两排利齿如何也没办法合拢。

　　蒲泽陡然失色。

　　那双手，如撕裂凶兽的口一般，用力向外拉扯。

　　出奇地，已经收缩到碗口大小的空间光洞，随着他的力量加剧，竟一点点重新涨大。

　　短短数秒后，光洞在他的力量下，又被活生生撕扯到井口大小。

　　一名银发披肩，模样俊逸的冷酷中年男子，就这么从光洞内走了出来。

　　“呼！”

　　他一走出，身后那扭曲的光洞，立即收为一点，就此消失不见。

　　此人视线聚集到秦烈身上，冷哼一声，道：“你传唤我的魂力太过于弱小，无法长时间维持空间通道的稳定，差点害我没办法过来！”

　　秦烈苦笑，“我被禁锢着，只能释放出那么大魂力出来。”

　　“段，段千劫！”蒲泽恐惧地尖叫起来。

　　几乎没有犹豫，蒲泽在尖叫后，立即咬破舌尖，一口鲜血喷洒到魂坛上。

　　那琉璃形态的晶莹魂坛，被他鲜血一喷，陡然间能量狂飙。

　　另外一股遁离虚空的诡异能量波动，从蒲泽魂坛内狂涌而出，他想也不想，立即准备第一时间撤离——不惜以自损为代价！

　　“是他吗？”段千劫看着秦烈问道。

　　秦烈点头。

　　“要死还是要活？”段千劫再问。

　　“小子，我和你无冤无仇，也没有想取你性命，我也只是黑巫教的客卿，和他们没有太深纠葛啊！”蒲泽施展秘术时，急的在魂坛上上窜下跳。

　　沉吟了一下，秦烈道：“你看着办吧。”

　　“也好。”段千劫点头，然后对蒲泽道：“你的魂坛花里胡哨，我看着不顺眼，我把它打碎，你重新建造一座吧。”


第641章 彪悍

　　一听段千劫要打碎他的魂坛，蒲泽当即吓的魂飞魄散，一条条晶链清晰从他身下魂坛浮露出来，密密麻麻拴在魂坛上，霎那间扭结出逆转空间之力。

　　那魂坛边沿流光溢彩，如就要遁离虚无，从落日群岛飞遁逃离。

　　“走的掉么？”

　　段千劫冷笑，随手取出一根晶莹玉尺，朝着蒲泽的魂坛就敲打下来。

　　那玉尺一臂长，宽只有两指，看起来轻薄异常，然而，在落向蒲泽魂坛之时，蒲泽却全身颤抖。

　　在蒲泽眼中，玉尺所点的区域，荡漾起层层涟漪，一个个肉眼不可见的光点接连浮现，每一个光点，都代表着一个空间孔洞。

　　试图以秘法遁离的蒲泽，因那些空间孔洞的冒出，逃离的环境被破坏，遁术立即失效。

　　随着玉尺一点点落下，蒲泽能活动的空间，突然变得越来越小。

　　强大如他，也生出一种天地如囚笼，将他迅速禁锢的恐惧感。

　　玉尺最终点在他身下的魂坛上。

　　晶莹如七彩琉璃的剔透魂坛，在玉尺落下的那一霎，陡然溅射出亿万炫目光芒。

　　持续数秒后，这座晶莹绚丽的魂坛，碎成无数晶光，被一个个秦烈无法看见的空间孔洞给吞没。

　　而蒲泽，则是在短短时间，如承受了千年时间的无情侵蚀，一下子苍老了。

　　因魂坛的粉碎，蒲泽变得满头白发，皮肤松弛且布满皱褶，眼神黯淡无光，如一步踏入耄耋之年，仿佛随时都会老死。

　　魂坛，为不灭境强者的精气魂凝结之处，魂坛的破碎，对不灭境武者而言，简直比死亡还要可怕。

　　“你走吧。”段千劫挥手不耐道。

　　蒲泽像是走完了一生，眼睛浑浊，如连路都辨别不清，勉力将体内迅速流失的灵力聚集起来。

　　他大睁着眼，浑身颤抖地看了段千劫一眼，以沙哑无力的声音呐喊道：“你好狠！你毁我魂坛，还不如直接杀了我干脆！”

　　“滚！”段千劫一挥手。

　　一道能量洪流，将蒲泽裹住，随风瞬间漂移数万米，令蒲泽一下子没了踪影。

　　收好玉尺，段千劫这才皱眉，深深看向秦烈，道：“你就是将玄冰之地的凶兽解封，助它们脱困的小子？”

　　秦烈轻轻点头。

　　段千劫看着他，沉吟了一下，说道：“一块玉牌，换我救你一命，保你不死，但也仅限于你，这场混战可与我无关。”

　　“我明白。”秦烈说道。

　　此时，那些禁锢八具神尸的晶链，突然以肉眼可见的速度化为碎光消散。

　　就连秦烈体内，蒲泽残留的封禁之力，也如融化的冰块一样，迅速失去冰封的效果。

　　因蒲泽魂坛的粉碎，由他施加的禁锢、封印力量，似乎全部失效。

　　这让秦烈和八具神尸，即便是什么都没有做，也能很快就恢复自由。

　　拥有魂坛的蒲泽，在落日群岛本来处于无敌状态，只要他肯出手，血煞宗、金阳岛短短几分钟内，就会彻底沦陷，被杀的溃不成军。

　　事实上，如果段千劫没有到来，有心要夺取虚浑之灵的蒲泽，已经和管贤达成协议，马上就会对血煞宗痛下杀手。

　　那时，这场持续了一段时间的血战，就会因蒲泽的干涉早早结束。

　　不灭境的蒲泽，在段千劫到来后，几句话没有讲完，竟然以魂坛粉碎收场。

　　身为黑巫教的客卿，蒲泽一生的积累，才换取到足够的灵材筑造魂坛，对他而言，魂坛就是生命、灵魂核心，他再也没有额外的财力能重建新的魂坛。

　　段千劫虽然没有杀死他，只是碎掉他的魂坛，但是给蒲泽造成的伤害，其实比直接杀掉他还要可怕，还要让他难以接受。

　　魂坛破碎，蒲泽在不能迅速重建魂坛之前，境界、灵魂、灵力会不断往下跌。

　　期间，如果没有足够灵材筑造魂坛，这个跌势就不会停止。

　　如果一直没有能重建魂坛，蒲泽，最终将会被打回原形，会变成没有任何灵力的凡人。

　　他魂坛破碎的消息一走漏，他以前的敌人，将会从各个地方找上门，会趁机将他灭杀。

　　也就是说，从蒲泽魂坛破碎起，他悲惨的命运才真正开始。

　　很少有人在魂坛破碎以后，还能迅速筹集足够的灵材，在对头的追杀下，将魂坛重新建造。

　　尤其是像蒲泽这种，只是黑巫教的客卿，而非黑巫教的核心长老，所以无人会在他魂坛破碎后，给与他庇护的散修。

　　也就是说，在魂坛破碎后，蒲泽其实已经完了。

　　天际，众多黑巫教、三大家族的强者，其实已隐隐占据上风。

　　段千劫到来，将蒲泽魂坛击碎时，那些人几乎都留意到了最新的状况。

　　不论是管贤，亦或者夏侯歧、苏致，一个个都心底颤抖，都心神不宁——他们都担心段千劫干涉此战。

　　出奇地，将蒲泽魂坛击碎后，段千劫以不高也不低的声音表明了态度——他只会保秦烈不死。

　　这让管贤等人暗暗松了一口气。

　　他们暗暗留意了一番，发现段千劫果然没有参战的意思后，他们才敢放开手脚，继续和血煞宗、金阳岛血战。

　　至于秦烈，在获得自由，在得到段千劫的承诺后，眼见血煞宗、金阳岛武者都在苦战，终于也按捺不住了。

　　秦烈重新向神尸传达击杀命令！

　　他本人，则是取出雷罡锤，也毅然而然加入战斗。

　　在神尸帮助下，他跳上三大家族的船只，和血煞宗、金阳岛武者合力，在船板上激斗三大家族族人。

　　以通幽境后期修为，以坚如铁石的体魄，以雷电、寒冰、大地三种灵诀，以鲜血之力，秦烈在三大家族武者聚集之处大开杀戒。

　　锋利的冰棱，不断扭曲的重力，狂暴轰鸣的雷霆，三种不同灵诀变幻着，被娴熟运用。

　　一个接着一个的武者，在秦烈手中含恨而亡，那些和他同境界的武者，几乎无人能和他抗衡。

　　通幽境以下的武者，更加没有人是他一合之将，往往被他一击而溃。

　　“嘭！”

　　随着雷罡锤的轰击，一名通幽境后期的林家武者，浑身骨骼爆碎，口鼻鲜血狂喷，胸口明显凹下一个大洞。

　　此人瞬间惨死。

　　秦烈身上溅射的都是鲜血，如浴血杀神，双眸猩红，提着雷罡锤四处捕杀猎物。

　　在他身旁，至少十五名三大家族武者，被他轰杀致死，横七竖八的躺了一地，鲜血将甲板已染红。

　　银发飘飘的段千劫，脸色漠然，如神祗般悬浮船上，冷冷看着下方。

　　他在盯着秦烈的一举一动。

　　通幽境以上的武者，只要对秦烈流露出杀意，朝着秦烈冲击而来，他就会稍稍拨动一下局势。

　　于是，那些如意境和破碎境的强者，明明就要杀到秦烈身前时，立即昏头转向，突然就出现同等级的血煞宗武者的攻击范围。

　　这导致秦烈身边的对手，永远都是同等级的通幽境，和弱于通幽境的围攻者。

　　然而，渐渐地，随着秦烈身边尸身越聚越多，随着大量的通幽境强者被他轻而易举击杀，连冷眼观望的段千劫，都暗暗诧异。

　　他发现秦烈虽然只是通幽境后期修为，可实际表现出来的战斗力，竟远远不止如此。

　　“看来可以加点料了。”段千劫暗暗想道。

　　接下来，他稍稍开放了两人，将两名如意境初期的苏家武者，放入秦烈所在的战斗范围。

　　两名苏家武者，看着秦烈周边一地的尸身，看着许多尸体身上所穿的苏家衣着，两人马上红了眼。

　　他们立即冲杀了过来。

　　段千劫稍稍来了点兴致，聚精会神看着下方战斗，想看看只是通幽境后期的秦烈，在猎杀了数量众多的同级武者后，越级应付两名如意境初期武者，会如何生存。

　　他左手两根手指，遥遥指向那两名苏家武者的头顶，做好了局势不妙，就强行干预的准备。

　　数分钟后……

　　浑身浴血的秦烈，通过以命搏命的方式，以肩膀和腹部的轻伤，换取了两名苏家武者的性命！

　　那两处伤势，换了普通通幽境强者，能一击将他身体洞穿！

　　秦烈仅仅只是被利器刺入体内几寸而已。

　　两名苏家武者，皆是如意境初期修为，却为此付出了生命代价。

　　“咦？”

　　段千劫不由动了动肩膀，调整了一下姿势，眼中兴致越来越浓，如发现新大陆一般。

　　接下来，又有两名如意境初期的武者，被他刻意放了进来，被安排到秦烈身旁。

　　这次战斗持续了一刻钟。

　　战斗结束，那两名被他放入的武者，一个擅长灵魂压制，结果七孔冒出浓烟，真魂被雷亟而亡，另一人，被秦烈贴身靠拢，以手指捏碎脖颈而亡。

　　秦烈……则是右腿被撕裂一大块皮，右胸部位多出一个指头大小的血孔。

　　“不错，很不错！”段千劫眼睛更亮了。

　　之后，三名如意境初期武者，分别来自于三大家族，又在他的安排下被扭送到秦烈身旁。

　　这次战斗整整持续了半个小时。

　　三大家族的三名如意境初期武者，又一次被秦烈击杀，几乎是浑身骨骼全部爆碎而亡。

　　而秦烈，身上已经多了十几道纵横交错的伤口，如被鲜血染红的凶兽，遍体鳞伤地瘫软在地，发出粗重的呼吸声。

　　看着秦烈，段千劫沉默不言，眼中的欣赏之色却越来越浓。


第642章 无尽潜力！

　　段千劫之名，只在真正的强者之间传诵，能听闻这个名字的人物，每一个在暴乱之地都有头有脸，绝非等闲之辈。

　　段千劫的成名史，也是暴乱之地的一段血腥史。

　　此人以战扬名！

　　从出道起，段千劫就在不断挑战，挑战同级者和高等级武者，以血战来积累自身，屡屡打破桎梏，突破到全新境界。

　　每一次境界的突破，段千劫都要挑战数十名闻名天下的武者，重伤、惨死在他手上的武者，多不可数。

　　而他，也并非每一战都能获胜，他也时常失败，时常重伤垂危，甚至数次在死亡边沿徘徊。

　　可他却屡屡能存活下来。

　　他就像是一头嗜战的凶兽，每次重创后，都会消失一段时间，默默舔着伤口，默默恢复。

　　一旦他伤势痊愈，又会以更强的战斗力，更强的境界，去挑战更强的武者，去击败一个个看似不可战胜的武者神话！

　　就是通过数以千计的血战，他才有“千劫”之名，被称为所有强者的噩梦。

　　段千劫的一生，就在血战，养伤蓄势，突破境界，继续血战中不断重复着。

　　此时，端坐虚空，看着浑身鲜血倒地的秦烈，段千劫生出一种看着当年的自己浴血奋战后，独自舔着伤口的奇异感觉。

　　他眼中罕见的流露出欣赏之色。

　　“不错，李牧果然是李牧，看人的眼光真有一套。”段千劫暗暗点头。

　　“呼……”秦烈慢慢调整着呼吸。

　　六个虚浑之灵，在以唾液融掉禁锢他血液筋脉的晶链内符文时，便筋疲力尽重返镇魂珠沉寂下来。

　　因此，之后所有的血战，他都没有能借用任何外力。

　　交战至今，他所杀的每一个武者，都没有掺杂一丝水分。

　　最后一场血战过后，他丹田灵海内的灵力，几乎耗尽了八成，鲜血内的力量，也将近枯竭。

　　通幽境的武者，对他而言不值一提，只有那些后来被段千劫安排过来的如意境武者，才能真正伤到他。

　　三波如意境强者，没有太长间断的血战，让他没有一刻时间歇息调整，当真快要掏空他所有精力。

　　如今，在段千劫沉默时，没有新的强者被安排过来，他极其难得的获得了片刻闲暇。

　　他需要集中所有精神尽快恢复。

　　事实上，他并不知道那后来冒出的如意境强者，都是被段千劫安排而来。

　　他只知道，血煞宗和黑巫教的血战，还远远没有到结束的时刻。

　　他每多击杀一人，就能帮血煞宗分担一分压力，就能为血煞宗多积累一丝获胜的希望。

　　他认为他还能坚持下去。

　　所以他在竭尽全力恢复力量。

　　沉默不言的段千劫，眯着眼，深深看向他，也在暗暗思量着。

　　从秦烈均匀的呼吸，从他虽然遍体鳞伤，虽然鲜血淋漓的身上，段千劫却感知到依旧浓烈的生机——那是纯粹的血肉之力。

　　灵力损耗剧烈，魂力大量流失的情况下，秦烈这具如金汁铁水浇筑的身体，明显尚有战斗力。

　　也就是说，秦烈还没有被彻底激发潜力，还没有真正被逼到绝境。

　　“或许，这还不是此子的潜力尽头，还能继续压榨……”段千劫沉吟了一下，暗暗道：“只有真正的绝境，才能迸发出生命最灿烂的火花，才能最清楚地看出一个人未来的成长空间！小子，就让我将你的潜力，继续往深处挖掘！”

　　段千劫的眼神晃悠着，搜寻着目标，最终瞄准一个名叫夏侯韬的武者——那是一个如意境中期武者！

　　夏侯韬初入如意境中期不久，此战进行到现在，他也拼命击杀金阳岛武者，他和戚敬等人交替交过手。

　　他的灵力也消耗了五成左右。

　　然而，即便如此，他也是通幽境中期武者，真魂的凝炼程度，肉身的强悍，还有对灵力的认识，都要远远超过如意境初期武者。

　　他真正的威胁，还要超过秦烈最后交手的，那三名如意境初期武者！

　　夏侯韬的身子，忽然被无形之手紧紧攥住，勒的他喘不过气来，头晕眼花。

　　一阵风驰电掣后，夏侯韬重新站稳，眼花的眼睛终于恢复过来。

　　他一眼看到了全身鲜血淋漓，身子靠在几具尸体上，在均匀呼吸的秦烈。

　　秦烈周边二十米范围，再没有一个活人，只有数十具横七竖八的尸体，从尸体的衣着来看，夏侯韬一眼分辨出那些人都是和他一样的三大家族武者。

　　夏侯韬表情陡然凝重起来。

　　以一己之力，灭杀数十名武者，那些人还有如意境初期武者，在夏侯韬的眼中，秦烈忽地变得极度危险！

　　同时，尽全力恢复的秦烈，在夏侯韬突地冒出的那一霎，也是眼瞳一缩，脸色沉重无比。

　　他一眼看出夏侯韬为如意境中期修为！

　　交战至今，他斩杀的所有人，都是如意境中期以下，后面冒出的几名如意境初期武者的强大和难缠，他早已深刻的认识到。

　　他身上所有的伤口皆是来自于后面那几人！

　　那些人，仅仅只是如意境初期，那时，他的状态还不错，灵力还算是充盈……

　　如今，在他快要油尽灯枯之时，一名如意境中期强者突然到来，如此形成的压力，简直能令人窒息。

　　像是濒临灭绝的凶兽，要为生存寻求最后一线生机，秦烈低吼一声，睁着腥红如血的眼睛，咬着牙调整着姿势，重新站了起来。

　　当他正视夏侯韬的那一霎，他眼中只有血战的坚决，只有浴血的斗志，再没有一丝犹豫。

　　看着他的眼睛，天上的段千劫暗暗点头。

　　看着他的眼睛，夏侯韬却眼神一乱，气势为之一滞。

　　就在此时，遍体鳞伤浑身鲜血的秦烈，竟率先出手，咆哮着冲击而来！

　　一股凶戾气势，自然而然地从秦烈身上涌现，完美地和身上血腥味融合，凝成足以令人灵魂惊悸的凶煞威慑。

　　旺盛的斗志，永远不灭的信心，一次次血战积累的凶势，如形成一种真实存在的全新力量。

　　在这种力量的驱使下，秦烈全身鲜血似乎在沸腾，在汹涌燃烧，就连枯竭的丹田灵海，都如同海绵浸没水中一般，疯狂吸收着灵气补充力量。

　　四肢百骸内，筋脉之中，也仿佛凭空涌现一股澎湃新力！

　　秦烈如在燃烧着生命潜能在浴血战斗。

　　“轰！”

　　夏侯韬气势被夺，脑海一震，生出正被一头太古凶兽狂暴冲击的大恐惧。

　　他竟下意识地凝结全身灵力聚集光罩被动防御。

　　以如意境中期修为，以还有五成的灵力，面对鲜血淋漓的通幽境武者，他竟不敢强攻，也不敢硬抗，而是采取软弱者才有的防御手段。

　　尚未交战，夏侯韬已失了锐气，失去了坚定的信心。

　　“嘭！”

　　秦烈由此得以轻而易举突破到夏侯韬身前，以堪称变态的血肉之躯，以积蓄的凶煞气势，冲夏侯韬的光罩狂轰滥炸。

　　夏侯韬只是死死防护着。

　　秦烈则是舍弃了所有对身体的提防，将精气神集中，尽情释放肉身潜力，凝聚所有能凝聚的力量，如永不知疲惫一般，一次次重击夏侯韬的护身光罩。

　　战斗，立即变成漫长的消耗战，变成双方意志和灵力的比拼。

　　夏侯韬的光盾上，雷鸣不休，电光游弋，冰刃炸碎为冰屑，明黄色虹光不时惊鸿一现，条条血光由秦烈鲜血凝成，如血蛇般悍不畏死地一次次冲撞而来……

　　时间一秒秒过去。

　　夏侯韬丹田灵海的灵力，飞速的流失着，全部用来坚固光罩，来抵御秦烈无休止的轰击。

　　有时候，秦烈轰下的灵力，分明没有太强力量，有时候，秦烈仅仅只是以血肉之躯锤击。

　　可夏侯韬始终被动防御。

　　等到光罩出现第一条裂纹，等到光罩终于破碎，等到秦烈和夏侯韬近在咫尺……段千劫知道秦烈终将再次获胜。

　　因为他深知秦烈近战时的恐怖。


第643章 穷极升华术！

　　果不其然。

　　当夏侯韬护身光罩爆碎的那一霎，秦烈犹如钢铁战车，直接轰入他胸腔。

　　夏侯韬身子瞬间溅着血往后暴退。

　　一条条细密电芒，麻绳般缠绕在夏侯韬身上，伴随着不迭雷鸣，一片片冰莹碎屑，也从他体表溅射向外。

　　重力激变下，夏侯韬高高抛飞的身子，又狠狠坠落在地。

　　“嘭！”

　　夏侯韬骨骼被撞击粉碎，倒地后，鲜血禁不住狂涌。

　　反观秦烈，也是遍体鳞伤，也是鲜血狂流，似乎耗尽了最后一丝力气，连站立的身子都在摇晃着。

　　然而，一股凶戾气势，却从他每一个毛孔内表露出来。

　　血液沸腾的他，忍着全身刺痛，咬着牙，精心凝神感受着身体细微变化。

　　“汩汩！”

　　火山爆发般，他鲜血滚滚流动，从每一滴鲜血之中，如涌现着新生力量！

　　那种新生力量的迸发，像是催化着他生命的蜕变进化，一道道刺痛电流般，在不断坚韧淬炼他血肉骨骸。

　　早已枯竭的丹田，簇簇稀薄的灵云，凝成漩涡，在疯狂旋转着。

　　天地间，无处不在的灵气，受到强而有力的吸引，从四面八方朝着他汇聚。

　　眨眼间，一片霜雾形态的灵气，就在他周边凝聚出来，顺着他全身毛孔，狂猛涌向他丹田灵海。

　　灵海内，枯竭的灵气渐渐充盈，迅速恢复力量的感觉，让他畅快的简直要欢呼出声。

　　这是一种极其美妙的感觉！

　　如被困沙漠的旅者，在口渴到极致以后，忽然发现了绿洲。

　　如饥饿了百年的人，一下子看到琳琅满目的美食，在疯狂大快朵颐。

　　“丹田灵海，只有当真正彻底枯竭，一点灵力不存的时候，元府才能超常释放出吞没天地灵气的高超效率！”段千劫的声音，不冷不热地从天上传来，“人的身体为世间最大的神秘宝藏，潜力无穷无尽，只有真正将自己逼上绝境，只有疯狂的压榨，才能释放出人身的潜能！然而，绝大多数武者，不论境界是炼体、开元，还是涅槃、不灭，终其一生，也难以将体内的潜藏释放出那怕一半！”

　　“人身潜能，为生命能量最深层次的奥妙，能感知到它，并且运用它的人少之又少！”段千劫一脸傲然道：“能将潜能一次次压榨，并将其真正释放出来，变成战斗力的武者，不论境界是高，还是低，都是真正值得尊敬的强者！”

　　秦烈轰然一震。

　　此时，他摇摇晃晃的身子，渐渐站稳，听着段千劫的悉心教导，他一边用心感悟理解，一边认真内视身体。

　　他惊奇地发现，在一次次血战过后，本该油尽灯枯后昏厥过去的他，体内的状况并没有所想的那么糟糕。

　　体内鲜血在以疯狂的速度流动，丹田灵海，在以一种疯狂的速度重聚灵力，就连最难恢复的魂力，随着内心的宁静，竟然也在以缓慢的速度重聚。

　　他那不断颤抖的身体，皮肉层内，似乎也有看不见的力量在滋生，在对他进行着生命形态的催化。

　　他并不知道发生了什么，也不知道体内的异常因何而起，但他知道他似乎在通过一种方式，进行全身心的升华蜕变！

　　也在此时，一直高悬天际的段千劫，突地落了下来。

　　他的左手落了下来，轻轻按在秦烈头顶，淡然道：“今天我心情不错，额外教你一种法门，这法门由我独创，我叫他穷极升华术，我只在你体内引导一次，你自行感悟，能领悟多少算多少。”

　　话罢，无数游丝般的神秘之力，如织密电流，一瞬间充斥秦烈的四肢百骸。

　　秦烈身子突然痉挛起来，一种说不上来的酸麻刺痛感，如从浑身每一个毛孔传来，令他差点几乎昏迷过去。

　　他强忍着刺痛，不顾嘴角呼吸时的血沫，用力深呼吸，仔细感受着体内最细微变化。

　　“这穷极升华术，也只有在此时，在你肉身之力、灵力、魂力都几乎耗尽的时候，才能施展运用，以此来催化潜能，从而蜕变其身！”段千劫突然如醍醐灌顶般喝道。

　　数不尽的游丝，如飞逝的流星群，突地在秦烈体内疯狂激荡肆虐。

　　秦烈以灵魂意识内检，惊人地发现，那些流星般的游丝，在他全身各个角落如衍变为浩瀚星河，以一种神秘且暗含天地规则的方式运转着。

　　脑海轰然一震后，秦烈生出一种灵魂出窍，一下子来到茫茫星河，化为一缕幽魂，在坐观天地衍变的奇妙感受。

　　他双瞳内，无数流光飞逝着，流露出无比深邃神秘的韵味。

　　他极尽全力在感悟。

　　段千劫却早已收手。

　　就在秦烈身前站着，银发披肩的段千劫，皱眉看着他，若有所思。

　　周边，三大家族和血煞宗、金阳岛武者，依然激战不休，依然不断有人死亡。

　　然而，段千劫所在的区域，这片甲板百米内，却无人胆敢踏足一步！

　　血战，处于胶着状态，在蒲泽魂坛破碎后，黑巫教未能取得决定性的优势。

　　血煞宗和金阳岛，也没有能够在这场战斗中，展现出令人眼前一亮的恐怖手段。

　　若是没有意外，这场势均力敌的激战，可能要持续一两天之久。

　　一架巨型的百足蜈蚣形船舰，渐渐从云层深处冒头，黑巫教独有的旗子猎猎舞动，隐隐可见众多境界精湛的黑袍武者，在蜈蚣形的飞行灵器上现身。

　　公冶清、公冶濯兄弟，一胖一瘦，从那蜈蚣上浮现出来。

　　两人一冒头，视线没有在血煞宗、金阳岛任何一人身上停留，甚至也没有看向八具神尸，只是径直望向段千劫。

　　“段千劫！”公冶兄弟齐声惊叫。

　　挥挥手，示意身后教徒先稍安勿动，两人脸色凝重地第一时间朝段千劫而来。

　　“段千劫！你怎么出现在此？”公冶清深吸一口气，肃然道：“你究竟因何而来？”

　　“我欠这个小子一个人情，我来，只是为了保他一命。”段千劫漠然道。

　　“仅此而已？”公冶濯认真道。

　　段千劫点头，不耐道：“仅此而已！”

　　公冶兄弟忽视一眼，同时松了一口气，暗自庆幸。


第644章 嗜血者！

　　“其实不论你来不来，这小子都死不掉，寂灭老怪已传讯我们，说这小子是他的亲传弟子，明显要保他不死。”公冶濯嘿嘿笑道。

　　“哦？”段千劫皱眉，又看了秦烈一眼，“他和老怪还有关系？”

　　“倒是没什么关系。”公冶濯在得知段千劫的到来，并不是帮血煞宗后，显得很轻松，耐心解释：“听说老怪看中了他雷电方面的天赋，有心将他收拢麾下，作为亲传弟子栽培。”

　　“段千劫，外界传言你会在近期挑战老怪，究竟是真是假？”公冶清肃然问道。

　　此言一出，公冶濯也是脸色凝重，以一种无比期待的目光看向段千劫。

　　两人都知道段千劫的可怕。

　　最近十年，段千劫已经甚少挑战别人，这并不是因为他的本性改变了，不再那么嗜战，而是因为可堪他一战的对手变得越来越少。

　　很多人都知道，段千劫最后一个挑战的对手，恰恰是天剑山的第六天剑李牧。

　　那一战的结果，除了李牧和段千劫以外，再没有第三人知道。

　　众人只知道的，那一战过后，以前从没有见过面的李牧和段千劫两人成了莫逆之交。

　　之后不久，段千劫再次沉寂，李牧也从暴乱之地消失，似乎去了赤澜大陆隐匿。

　　段千劫再次现身后，外界就不断有消息传出，说他通过和李牧的一战，又一次大幅度提升了战斗力，再筑一层魂坛，达到了不灭境后期，而他下一个挑战的目标，很有可能是暴乱之地的第一人——寂灭老祖！

　　寂灭老祖南正天，对暴乱之地所有巅峰强者而言，都是一座难以逾越的巍峨巨山。

　　最近五百年来，南正天通过一次次血战，通过寂灭宗的血腥扩张，不断向世人证明他的强势，证明他霸绝暴乱之地的恐怖力量。

　　九大白银级势力，每一方的首领，不论愿意不愿意，都公认南正天为暴乱之地最强者。

　　至今，依然无人能丝毫撼动一下他的地位。

　　外界传言段千劫要挑战南正天，这让许多强者为之沸腾，都想亲眼目睹，看看南正天究竟有多强，看看段千劫是否真正具备了和南正天的一战之力。

　　“不错，老怪就是我的下一个挑战目标。”段千劫脸色淡然。

　　公冶兄弟皆是神情振奋。

　　对他们来说，寂灭老怪就是拦在黑巫教前方的一座大山，这些年来黑巫教的发展，时常受到寂灭宗的制衡，让他们很是难受。

　　因南正天的存在，黑巫教的教主将岸也只能选择隐忍，没有敢和寂灭宗正面冲突。

　　这导致黑巫教在许多利益上必须做出让步。

　　就连这次他们对血煞宗的围剿，因为南正天的一句话，他们也不得不放掉关键人物秦烈，这不得不说是一种耻辱。

　　段千劫，乃暴乱之地独行侠，行事只看个人喜好，从不给人面子。

　　多年来，他所挑战的强者，几乎大半来自于九大白银级势力，那些人很多在战斗中被他所杀，这让九大白银级势力都暗暗恼火。

　　许多次，被他击杀的那些强者亲友，都会发动力量围击段千劫。

　　可段千劫屡屡能成功逃脱，顽强地存活下来，沉寂一段时间后，又会以更强的姿态重新冒头。

　　每次血战后，段千劫都在突破自身，变得越来越强。

　　到如今，段千劫已成功筑造出三层魂坛，就连黑巫教的教主将岸，都没有信心能胜过他。

　　也是如此，九大白银级势力，已默许了他的存在，都放弃了对他的追击。

　　若是段千劫挑战南正天，两人两败俱伤，亦或者只是南正天负重伤，对黑巫教而言也是一个大好的消息。

　　所以他们很期待段千劫能尽快挑战。

　　“老怪已经发话了，我们黑巫教肯定不敢杀掉这个小子，所以你来不来其实都无所谓。”公冶清摸了摸下巴，眼神玩味，“看这小子的状况，似乎在领悟你独有的秘术，莫不成……你和老怪同时看中了他？嘿，这倒是有趣了。”

　　“他主修雷电灵诀，据说造诣还颇为精湛，老怪看中他也不奇怪。”公冶濯也插话，“段千劫，你又看中他哪里了？”

　　公冶兄弟暗存挑拨离间之心，恨不得激怒段千劫，让他立即杀上寂灭宗，找南正天血战一场。

　　如果他们能成功通过秦烈，将段千劫激怒，引段千劫杀向寂灭宗，这恐怕比早点迟点灭掉血煞宗还重要。

　　这也是他们没有急着立即对血煞宗下手的原因。

　　“我挑战寂灭老怪，只是为了追求更大的突破，不掺杂任何私人恩怨！”段千劫脸一冷，“你们还是省省吧！”

　　公冶兄弟忽视一眼，见挑拨无效，也就放弃了。

　　“我们对血煞宗的清理，还请你不要多管。”公冶濯认真道。

　　段千劫皱眉不言。

　　见他没反应，两兄弟点了点头，便转过身来，冲天上蜈蚣战船示意。

　　众多身穿黑袍的黑巫教武者，如狼似虎冲离出来，皆是如意境、破碎境、涅槃境强者，数百人之多。

　　公冶兄弟自己倒是没有急着动手。

　　单单只是那些跟随他们的扈从，一加入战圈，就瞬间扭转了局势。

　　血煞宗、金阳岛武者节节败退，伤亡立即惨重起来，就算是没有两兄弟下手，这场战斗也会在短时间结束。

　　因为后续到来的黑巫教教徒，都是能独当一面的强者，有着惊人的战斗力。

　　更何况，他们的到来，还又弄出了漫天的巫虫。

　　黑巫教对血煞宗、金阳岛的追杀，段千劫漠然无视，他只是守在旁边的秦烈，眼瞳幽幽。

　　时间一分一秒流逝着。

　　段千劫突地抬头看向黑巫教蜈蚣战船的反方向，深邃幽暗的眼眸内，浮现一丝惊容。

　　一面血腥战旗飘动着血池标志，陡然映入众人眼帘，旋即，一片浓稠血色淹没而来。

　　血色中，传来一声声不似人类的厉啸，一个个眼中血光如虹芒的身影，身穿血色长袍，炼狱恶鬼般冲杀而来。

　　他们不断捶胸咆哮，身上生出茂密的绒毛，如一头头嗜血的血妖。

　　黑巫教和三大家族的族人，被他们疯狂袭杀，以野兽般的血腥大口，噬咬在对方脖颈动脉，大口大口吞咽着猩红鲜血。

　　从他们身上流露出来的气息，和血煞宗的那些人相似，却更加残暴疯狂，从他们眼中也看不见人性，只有无穷无尽的血色。

　　这些血妖般的嗜血者，一加入战圈，一面倒的战局，重新给扭转过来。

　　黑巫教、三大家族武者，因他们的出现，因身边同伴被吸干鲜血而亡，都是厉叫连连，不要命反击。

　　只是，面对这些非人般的嗜血者，黑巫教、三家族的反击忽然显得有些不够看。

　　“姜铸哲！这是姜铸哲麾下的嗜血者！”公冶濯脸色一变。

　　他话音刚落，姜铸哲果真从一片血色中走了出来，依旧是风度翩翩，如教书的文士，儒雅倜傥。

　　姜铸哲脚踏浓稠血色彩带，眼神平静，眼中也没有血光，嘴角甚至还噙着淡然笑意，“师兄，师妹，各位小师弟，很高兴能再见到你们。”

　　他看向血厉，沫灵夜，还有血煞十老等人。

　　“姜铸哲！你来作甚？！”血厉咆哮道。

　　沫灵夜和血煞十老，一个个脸色也不好看，并没有因为他的援助，而流露出丝毫激动表情。

　　“黑巫教和三大家族，在千年前鼓动各大白银级势力，杀入血云山脉，令血煞宗因此覆灭。千年前，我们还只是小辈，老一代的血煞十老纷纷葬身，我也无力抵抗，只能远遁逃离。”姜铸哲满脸愧疚，摇头叹息，“当年之事，的确因我而起，这千年来我寝食难安，无时不刻都在想着要重振血煞宗，想着夺回天灭大陆。”

　　看向公冶兄弟，姜铸哲又道：“没料到在千年之后，黑巫教和三大家族又想故技重施，要将我们血煞宗仅存不多的门人灭绝干净。”

　　“而我，虽然和师兄你们理念不同，和你们的修炼方式有所区别。可我永远当自己是血煞宗门人，当自己是血煞宗的一份子！即便不是正统，不受你们认可，但在宗门遭遇大难之时，我依然必须到场，必须为血煞宗死战！”

　　“姜铸哲！血煞宗会落到今天的地步，全是你的原因！”沫灵夜仰头道。

　　“血煞宗的覆灭是我的错。”出奇地，姜铸哲竟没有反驳，“但在修炼理念上，我并不认为自己有错！这世界弱肉强食，只要能尽快强大血煞宗，让血煞宗雄霸天地的方法，不论是邪是还是正，在我而言都是可行的！我所坚持的，所追求的，所努力实施的，其实和你们的理想完全一致，只是大家选择的方法不一样。”

　　“我知道没人能改变你的观念。”沫灵夜轻叹一声，摇摇头，不再多言什么。

　　“其实，你们能不能理解我，会不会认同我，并不重要。”姜铸哲笑了笑，道：“重要的是，对血煞宗而言，至少今天需要我！”

　　这般说着，姜铸哲一步步从天上血云内走了下来，一直走到公冶濯和公冶清面前。

　　“我们打个商量可好？”笑看着两人，姜铸哲认真道：“我们三个都袖手不管，就让他们血战，直到分出胜负为止，如何？”


第645章 赏识

　　公冶兄弟面面相觑。

　　姜铸哲的提议，让两人很是讶然，一时间有些摸不着头脑。

　　“你难道以为，凭你姜铸哲一人，可以挡住我们兄弟两个？”公冶清冷哼道。

　　“我就是这么认为。”姜铸哲神情认真，没有一点开玩笑的意思，“如果你们黑巫教没有后续的援助，仅仅只是你们两兄弟，那么此战你们无法拿我们血煞宗怎样。与其如此，不如你们主动撤离，将三大家族这些鱼儿留给我，怎样？”

　　“姜铸哲，你以为今天的血煞宗，还是千年前的血煞宗？”公冶濯皱眉。

　　“不是么？”姜铸哲自然而然问道。

　　“你说呢？”公冶濯脸色渐渐冷了下来。

　　因为就在他们和姜铸哲讲话之时，那些姜铸哲麾下的嗜血者，已经对黑巫教的教徒造成了大量伤亡。

　　那些所谓的嗜血者，能轻而易举蜕变成血妖，肉身力量成倍提升，类似于万兽山的“兽化”秘术，化身血妖后，嗜血者战斗力迅速飙升，如不知疲惫的杀戮机器。

　　最恐怖的是，那些嗜血者一旦击杀对手，吸食了他们的鲜血，力量会迅速得到补充。

　　这意味着只要不断杀戮下去，他们就能一直补充力量，不会有灵力枯竭的现象发生。

　　而且，不知为何，那些对别的血煞宗、金阳岛武者有效的巫毒，他们竟然根本无视。

　　嗜血者没有额外以灵力形成光罩，就这么暴露在浓浓巫毒内，还是活蹦乱跳，肉身之力没有丝毫衰竭。

　　这种种反常，令嗜血者的破坏力简直无法测度，导致黑巫教、三大家族族人不断被轰杀，被吸干鲜血。

　　惨死在嗜血者口中的武者，鲜血被吸干，一个个模样可怖至极，对其余武者又是一种心灵摧残。

　　直到这时候，公冶兄弟才明白为何连教主将岸，都那么高看姜铸哲，认为姜铸哲的威胁性，要远远超过血厉了。

　　他们也忽然庆幸起来，庆幸得到血之始祖遗骸的人，是血厉，而非姜铸哲。

　　嗜血者带来的压力，让两兄弟心情沉重，暗暗有了决定——要参与此战！

　　他们不加入，那些嗜血者会将黑巫教强者灭杀干净，导致他们的行动失败，损失还会越来越惨重。

　　“我们并不认为以你一人之力，能拦阻我们兄弟两个！”公冶濯厉啸。

　　啸声一起，他全身毛孔喷涌出浓稠黑雾，体内也传来刺耳的巫虫嗡嗡声，震的人耳膜都要撕裂。

　　另一边，公冶清后撤一截，准备绕过姜铸哲，以二层魂坛的毁灭性力量，将血煞宗的血煞十老一举斩杀。

　　一旁静静看着的段千劫，突然冷不防开口，道：“要战，也给我滚远点去战！”

　　声音一落，这边所在的空间，如镜面碎裂，出现一条条细密明显的裂纹。

　　扭曲空间的可怕力量，从此间滋生，渐渐朝着外沿扩散。

　　段千劫头顶，三层模糊的魂坛，如坐落在不知名的空间，若隐若现，传来震慑天地，让空间无限拓展的霸道气势。

　　姜铸哲，公冶濯，公冶清三人，一看到那三层模糊魂坛展露，皆是脸色剧变。

　　十年前，当段千劫挑战李牧之时，他还仅仅只是二层魂坛。

　　事后，虽然外界不断传言段千劫突破到不灭境后期，筑造了三层魂坛，可真正能看到他三层魂坛的却少之又少。

　　这让许多人怀疑他三层魂坛并没有被完整构建出来。

　　如今，当姜铸哲三人清晰看到，那三层魂坛若隐若现，如坐落在层叠虚空时，皆是二层魂坛的他们，全部骇然失色。

　　混乱扭曲的空间力量，倏一涌现出来，三人立即纷纷败退。

　　一瞬后，在段千劫周边的三人，已消失的干干净净。

　　哼了一声，段千劫重新收敛力量，那些裂纹丛生的空间，如被神奇之手缝合，又重新恢复如初。

　　段千劫皱了皱眉头，回头看向秦烈，“醒了？”

　　“刚醒。”秦烈点头，微微鞠身，道谢道：“多谢前辈教导。”

　　这时候，秦烈也看明白了，这段千劫所修炼的灵诀显然和空间有关。

　　空间之力，为天地间最为神秘难懂的力量，段千劫能通过一枚小小玉牌，直接横跨千万里而来，足以说明他空间力量的非凡造诣。

　　三层魂坛，空间之力，段千劫展现出来的震慑力，让姜铸哲和公冶兄弟都只能暂避锋芒。

　　秦烈也终于明白，为何李牧交给他玉牌的时候，会说他所有的麻烦，段千劫都能帮他解决一次。

　　“你和寂灭老怪认识？”段千劫突然深深看向他。

　　“不认识。”秦烈摇头。

　　段千劫想了一下，说道：“即便寂灭老怪要保你，我也只当你玉牌已用过，等此事了结后，你我之间的账就两清了。”

　　“明白。”秦烈道。

　　“那穷极升华术，你领悟的如何？”段千劫又问。

　　“悟到了一些东西，但是当我灵力、魂力、体内恢复到一半后，那穷极升华术就无法运转了。”秦烈老实回答。

　　“正常现象。”段千劫点了点头，“穷极升华术只有在逼出所有潜能，在灵力、魂力、体内即将枯竭或者已经枯竭后，才能施展起来，从而继续压榨潜能，来催化并升华自身。过了那段时间，等身体恢复，人体的惰性重现了，它也自然会失去效果。”

　　秦烈毕恭毕敬，认真听着段千劫的讲解，唯恐漏掉一个字。

　　“这穷极升华术或许对你有用，也或许没用，类似于今天这样将所有力量耗尽的场景，对你而言应该不是经常发生。”段千劫淡淡说道：“那样的话，对你而言，穷极升华术就没有太大作用了。”

　　“以后，我会试着逼自己进绝境。”秦烈认真道。

　　段千劫深深看向他，眼中流露出一丝赞许神色，道：“那就好。”

　　“我已经恢复了一些力量，现在，就是一个压榨自己的最好时机。”秦烈一咬牙，又朝着三大家族武者聚集之地冲杀过去，连身上纵横交错的伤口，都没有简单包扎处理一下。

　　段千劫眼睛突地一亮，暗暗点头，轻声赞道：“好小子！”

　　秦烈突地聚集灵力。

　　心念一动，他丹田灵海积累的力量，透过筋脉立即灌入四肢百骸。

　　如大海内的海水，通过一条条沟壑，朝着四面八方汹涌流淌。

　　他清晰地感知到，经过一番穷极升华术的修炼，灵力在他筋脉内流转的速度分明快了一点点。

　　这让秦烈暗暗惊喜。

　　他很清楚，对武者而言，瞬间凝炼灵力的速度，意味着能更快地凝结光罩防御致命攻击，意味着可以更快地将灵技施展出来，重创敌人，也意味着更加的速度！

　　在很多时候，更快，就意味着更强！

　　通过细微的变化，他认识到穷极升华术的神奇之处，知道这种段千劫独有的秘术，若是能不断催发潜能，不断蜕变全身，对一名武者的成长强大而言，将有着多大的帮助。

　　一块玉牌，单单只是换取穷极升华术，对他而言都是赚大了！

　　“秦烈！”莲柔的叫喊声从远处传来。

　　秦烈不由地凝神去望。

　　只见巫毒挥发消散的一座小岛上，宋婷玉、谢静璇、唐思琪等人都在其中，墨海、冯蓉、琅邪、以渊也在上面，和他一同来自于赤澜大陆的武者，正艰难抵御着三大家族族人的汹涌攻势。

　　岛上，不少黑巫教的巫虫，也在厉啸着，正配合着三大家族的冲杀。

　　血矛武者在琅邪带领下，聚集到一块儿，保护着墨海、莲柔、唐思琪等人。

　　两具神尸，也处在那一块儿，挥舞着擎天巨臂，和两名涅槃境武者争斗。

　　跟随姜铸哲而来的那些嗜血者，都在帮血煞十老、金阳岛捕杀黑巫教的人，并没有分出一部分力量，去帮从赤澜大陆而来的他们减轻压力。

　　“那些血妖一样的家伙，没有来这边帮忙！你赶紧多唤几具神尸过来！”见他留意到这边，莲柔急忙喊道。

　　“我来了！”秦烈回应。

　　“哗哗哗！”

　　在黑巫教人群内冲杀的神尸，乘风破浪而来，当秦烈飞身从船舰上落下时，他以肩膀将秦烈接住。

　　秦烈不断向神尸传讯。

　　分散在各个方向的神尸，感知到他的命令，纷纷朝着他的方向靠拢。

　　待到秦烈在神尸的驮动下，跳到那海岛上的时候，八具神尸如八根擎天柱，将海岛都给围住。

　　段千劫见秦烈来到那边，抬脚踏出几步，横跨数千米，也忽然落在岛上。

　　“我帮你多找几个合适的对手。”段千劫说道。

　　几名分散在远处的如意境初期武者，如被无形巨手握着脖颈，被一下子牵引过来，重重落在前方身前。

　　秦烈旁边，几个通幽境、万象境武者，被段千劫随手一挥，全部进入宋婷玉、谢静璇等人视线内。

　　“后来的姜铸哲，足以让公冶兄弟分身无术，此战你们赢面更大一点，你不必担心。”段千劫又道。

　　此言一出，岛上所有从赤澜大陆而来的武者，都神情一震，如忽然就有了信心。

　　段千劫示意秦烈放心去战，眼神随意地在赤澜大陆众人身上瞄了一眼，然后他视线忽地在唐思琪左手腕上的手镯上停了下来。

　　那手镯由翡翠美玉制成，内部有七个小小的绿色星点，唐思琪站着没动，可那七个小星点却似乎在动。

　　“唐北斗是你什么人？”段千劫突然问道。


第646章 有趣的人！

　　段千劫没头没脑的一句话，让赤澜大陆众人满脸错愕，都不解地看向他和唐思琪。

　　就在此时，离众人有段距离的秦烈，则是又一次陷入了苦战。

　　“唐北斗是我唐家前几代的一个族老。”面对段千劫的提问，唐思琪只是略一犹豫，便决定老实回答。

　　“我们唐家在赤澜大陆，只是一个黑铁级的小家族，我们唐家的族人很多都喜欢四处游历，去外面传荡。唐北斗，就是游荡到了暴乱之地。一晃很多年过去，一次，一个从暴乱之地过来的武者，途径赤澜大陆的时候，忽然来到唐家，说他是受唐北斗所托，将这手镯交给我们唐家的家主，告诉我们的家主，如果有唐家后人以后去了暴乱之地，可以通过手镯找到他。”

　　“你这丫头原来没有说谎。”冯蓉忽然道。

　　他们要从血之绝地离开时，唐思琪坚持要跟着，就是说要去暴乱之地，去找以前唐家的那名族人。

　　当时，不论是冯蓉还是墨海，都当她只是随便寻个借口，主要还是为了跟着众人来找秦烈。

　　没料到，唐家，当真有一人在暴乱之地，还曾留下信物让唐家子嗣前来找寻。

　　“原来如此。”段千劫点了点头，沉吟了一下，说道：“你确定要找唐北斗？”

　　“啊？”唐思琪一惊，显得有些慌乱起来，忙道：“也，也不是很着急……”

　　段千劫上前一步。

　　伸出一根指头，遥遥点向唐思琪眉心，一束明黄色虹光，柔和温润，直直落到唐思琪额头。

　　“呼！”

　　一簇簇赤红火焰，倏地从唐思琪身上冒逸出来，火苗跳跃不定，释放出高温炎能。

　　“前，前辈！”唐思琪惊叫。

　　她发现她丹田灵海内的火焰灵力，忽然变得完全不受控制，随着段千劫的力量轰然迸发，并汹涌燃烧。

　　她不知道段千劫想要做什么，所以紧张不安。

　　“体质不错，基础也牢固，可惜并没有在血肉筑造上花费精力。”段千劫眯着眼，仔仔细细打量了唐思琪一番，又将那一束明黄色虹光收回，然后说道：“把手镯褪下来给我，我来帮你找到唐北斗。你是他的后辈，他又特意留下信物，应该有着自己的打算，只是……你所修的灵诀，虽然也为火焰，却太过于温和，用来炼器自然很适合，但用在战斗上就有些不足了。”

　　一边说着，段千劫一边伸出手来，示意唐思琪褪下手镯。

　　赤澜大陆众人，一会儿看看浴血奋战的秦烈，一会儿瞄瞄唐思琪，暗暗诧异。

　　唐思琪突然显得犹豫不决。

　　“有什么问题？”段千劫讶然。

　　“如果找到唐北斗，那会怎样？”唐思琪忽然问道。

　　“会怎样？”段千劫一愣，眼神忽然古怪起来，“对你肯定没有坏处。至于他会怎么做，我不是他，所以不太清楚。”顿了一下，段千劫又问：“你在担心什么？”

　　因段千劫的到来，这一块黑巫教、三大家族武者，早已识趣地纷纷退避，再没有新的敌人胆敢到来。

　　周边，八具神尸如门神般守护着，也震慑着远处敌人。

　　因此，暂时安全的赤澜大陆众人，忽然有了很多时间来观察局势。

　　连宋婷玉、谢静璇那边的对手，也明显被压制住，落败只是迟早的事儿。

　　由于大家对段千劫感到好奇，所以对他和唐思琪的谈话，也是极其关注，都留意着这边。

　　“我，我是担心，担心……”唐思琪吞吞吐吐，挣扎了半天，才说道：“我觉得现在挺好，我暂时不想离开落日群岛，不想……离开大家。”

　　说到“大家”的时候，有意无意的，她下意识瞄了秦烈一眼。

　　段千劫怔了一下，很快反应过来，道：“既然如此，那我就不多此一举了。不过，你人已经来到了暴乱之地，这手镯也戴在了身上，这么一来，即便你不去找唐北斗，等他闭关出来，也能通过这手镯找到你。”

　　“我这位族老……是怎样的一个人？”唐思琪紧张地问道。

　　“怎样的一个人？”段千劫面色古怪，想了一会儿，他那张显得有些僵硬的脸上，竟浮露出几丝别扭的笑意，说道：“北斗是个很有趣的人。”

　　唐思琪张着嘴，很是错愕，“有趣……”这并不是她想要的答案。

　　段千劫再没有多说什么。

　　他的注意力，要么落到秦烈身上，要么时不时抬头看天。

　　顺着他的视线，众人望向虚空，看到远离激烈交战区的一片天穹，被无比血色淹没。

　　那片血色浓厚，隐隐能瞧见两层占地数百亩的血玉魂坛，魂坛上，一头由姜铸哲蜕变的绝世血妖，释放出毁天灭地的恐怖凶威。

　　血色周边，一团乌光，一团黑光，皆是在滚滚浓烟内释放着光亮，两只数百米长的模糊巫虫，匍匐在墨玉般的两座魂坛上，凄厉怪啸着，不时驾驭着魂坛冲入血色内，和那头绝世血妖碰撞。

　　那一块空间如在塌陷，惊天动地的能量波荡，如浩瀚深海内掀起的巨浪，朝着天之尽头蔓延。

　　彩霞，云层，被那些能量冲击后，瞬间消散为虚无。

　　临近那一块的武者，只要是涅槃境以下，一被能量冲击到，立即化为漫天血雨爆碎。

　　那一处区域，为落日群岛真正的禁区，非魂坛强者，冒然过去只有死路一条。

　　琅邪血光熠熠眼睛，一瞬不移地看向那一块，脸上浮现不正常的红光，心神澎湃，油然而生向往。

　　相比较姜铸哲和公冶兄弟的激战，秦烈那边，动静就小了太多太多。

　　因此，渐渐地，众人投注到秦烈身上的视线越来越少。

　　不多时，宋婷玉、谢静璇各自将对手料理掉后，也停止了战斗，也主动朝着段千劫的位置聚集，认真去看天边血色激战。

　　“噗哧！”

　　随着最后一名对手倒下，鲜血淋漓的秦烈，虚脱一般，马上就要瘫软在地。

　　“站着！一定要站着来运转穷极升华术！”段千劫的声音，突地传了过来，“不论多么疲惫，不论多么想躺下，都要屹立着！躺下，意味着意志的松懈，意味着战斗已经结束。只有站立着，才能提醒自己，一切并没有结束，穷极升华术，也要在以站姿进行修炼！”

　　秦烈猛地一震，强行压抑躺下的念头，咬着牙，硬生生坚持着，坚持着以站姿来修炼穷极升华术。

　　姜铸哲和公冶兄弟的交战，不但吸引了赤澜大陆所有人的目光，也让本不该出现此地的一些人被惊动。

　　云霄深处，浓浓云团中，浮空岛静静坐落着。

　　李牧就在小岛边沿，如剑般的目光，穿透云雾的遮掩，直达远处那片血色。

　　他在默默观察着这场战斗。

　　“唔！”李牧突然轻呼一声。

　　浮空岛旁边，浓浓云雾中，米粒大小的一点幽光剧烈闪烁着。

　　幽光逐渐胀大，动荡越来越汹涌，不多时，幽光凝为一缕纤细幽影，幽影不断变幻着，显得极其模糊，让人看不清真实相貌。

　　李牧眼睛微亮，淡然一笑，微微鞠身道：“雨宗主好。”以他的见识，一眼看出雨凌薇通过灵魂投影，已分出了一缕灵魂降临此处。

　　“李先生，在你来看，血厉和姜铸哲两人哪一个是真正的血煞宗？”雨凌薇声音轻柔深幽。

　　“都是。”李牧笑着回答。

　　“那你认为这对师兄弟，有没有重归于好的可能性？”雨凌薇再问。

　　李牧这次没有马上回答，而是认真想了一会儿，然后才说道：“没可能。”

　　“那还好。”雨凌薇幽幽道。


第647章 一个人情

　　“你在担心什么？”

　　李牧从浮空岛上走了下来，一闪后，已经来到雨凌薇凝成的幽影处。

　　从这个角度望向下方，可以更加清楚看见姜铸哲和公冶兄弟的交战。

　　只见两层血玉魂坛上的血妖，发出震荡苍穹的咆哮，一簇簇浓稠血云如巨龙冲天，将天上的云团都给震碎，来自于血妖身上的狰狞凶戾气势，给人一种血海泛滥，要淹没天地般的恐怖威慑。

　　李牧不得不稍稍凝炼力量，才能令这一片的云海不受影响，从而继续隐匿自己的踪影。

　　“还好姜铸哲没有在神葬场拿到血之始祖遗骸。”雨凌薇幽幽一叹。

　　李牧也突地沉默。

　　“姜铸哲已经筑造出两层魂坛，灵魂澎湃无边，他要是得到了血祖之身，能在短短一百年时间，将血祖的七层魂坛成功融合。”雨凌薇继续说道：“在现今的暴乱之地，如果有了一个蜕变到七层魂坛的姜铸哲，后果……不堪设想。”

　　“那你想怎样？”李牧皱眉。

　　“姜铸哲今次过来，或许存着帮血煞宗渡过难关的心思，但他真正的目标应该还是血祖之身。对他而言，血煞宗的至宝嗜血龙，还有血祖之身，能最快最迅猛提升自己的境界和力量，他断然不会放过。”

　　雨凌薇所化的幽影不断闪动着，“姜铸哲此人，并不是真正无情无义，这一点从他当年没有痛下杀手，将灵夜击杀，没有将血厉立即除掉就能看出。但是，他也同样会为了目标不择手段，他先禁锢血厉，在血厉挣脱后，又灭掉血厉半魂和肉身，就是为了防止血厉挡他的路，阻碍他的计划。可血厉这次偏偏又通过秦烈拿到了血祖之身，有了血祖之身，只要给血厉足够的时间融合，他注定会和姜铸哲走向对立面，让姜铸哲无法一统血煞宗。”

　　李牧点头。

　　“公冶兄弟胜不过姜铸哲，黑巫教、三大家族的来人，也不是姜铸哲麾下嗜血者的对手，这就注定了黑巫教、三大家族这趟会无功而返。”雨凌薇声音不急不缓，听起来很平静，“在黑巫教、三大家族退走后，姜铸哲一定会出手，夺取血厉融合的血祖之身。落日群岛上的血煞宗，没人可以挡住如今的姜铸哲，如果没有外力的干涉，姜铸哲一定会抢到血祖之身。让他得到了血祖之身，对整个暴乱之地，都将会是一场灾难。”

　　李牧淡然一笑，“你和沫灵夜还真是姐妹情深，说来说去，你还是想帮助血厉夫妇对吧？”

　　“帮他们是一方面，我主要还是担心暴乱之地的局势，担心姜铸哲拿到血祖之身后，以后这片尚算太平的疆域，将会掀起无穷血浪。”雨凌薇叹道。

　　“以雨宗主的实力，只要肯出面，姜铸哲定然拿不到血祖之身。”李牧悠悠道。

　　“你知道我不太方便出手。”雨凌薇无奈道。

　　“我代表着天剑山，你不方便，难道我就方便了？”李牧反问。

　　“我自然知道你也不方便。”停顿了一下，雨凌薇说道：“可段千劫并不属于任何势力，他不受我们各大白银级势力暗存的约束，而我……没办法去影响段千劫，但你却可以。”

　　“你让我求老段出手？”李牧一脸莞尔，“你可知道欠老段一个人情，还起来有多麻烦？”

　　“如果是人情的话……”雨凌薇想了一下，说道：“你欠段千劫一个人情，就当，我也欠你一个人情，如何？”

　　李牧愕然。

　　他知道雨凌薇和沫灵夜关系匪浅，但还是没有预料到雨凌薇为了血厉夫妇，竟然能做到这种地步。

　　对他们这种级别的人物而言，一个人情，可能比一个赤铜级势力，比一块小一点的大陆都要珍贵。

　　通过一个人情，他李牧可以安排任何一名小辈，成为幻魔宗的核心弟子，也能向雨凌薇索取幻魔宗独有的稀罕灵材，那些灵材都是外界用再多灵石都无法换取的。

　　甚至于，他李牧在遇到凶险之时，还可以通过这个人情前往幻魔宗避难。

　　“你怎么知道我不会帮血煞宗？”李牧忽然问道。

　　“你和血煞宗没有任何交情，你这趟过来，仅仅是因为秦烈。”雨凌薇立即回答，“段千劫会过来，也是来保秦烈的，所以虽然我不知道你为什么看重秦烈，却知道血煞宗的死活你并不在意，你在意的仅仅只是秦烈一人，是这样吧？”

　　“不错。”李牧笑了笑，坦然承认，沉吟了一会儿，又一次问道：“我想知道，你宁愿欠我一个人情，也要让我去求老段，有多少为了暴乱之地的安宁，又有多少是为了沫灵夜夫妇？”

　　“一半一半吧。”雨凌薇答道。

　　李牧点了点头，“好，我答应你。”

　　“多谢。”雨凌薇再没有多言什么，这句话落下以后，那幽影渐渐变淡，一会儿就消失不见。

　　李牧则是联系段千劫。

　　落日群岛上，段千劫和赤澜大陆的众人一样，也看着天际那片血色，观察着姜铸哲和公冶兄弟的激战。

　　他眉头突地一动。

　　眯着眼，段千劫以灵魂意识和李牧交流，过了好一会儿，才勉为其难地点了点头。

　　时间在悄然不觉间缓缓流逝。

　　半个时辰后。

　　天际，一灰色一黑色两团飓风，裹着两座魂坛和巨大巫虫，忽地朝着黑巫教的方向遁离。

　　刺耳的厉啸声也同时从飓风内传出。

　　所有黑巫教的教徒，在听到啸声后，都是脸色剧变，立即弃下敌手亡命而逃。

　　那啸声，乃是黑巫教撤退的号角。

　　三大家族的族人，一见黑巫教撤离，也是毫不留恋，纷纷驾驭着水晶战车和大型的飞行灵器，尾随黑巫教逃离。

　　落日群岛天上、海中，前一刻还激烈胶着的战斗，迅速被平息下来。

　　随着黑巫教、三大家族的飞行灵器和船舰的撤退，众多血煞宗、金阳岛武者，都疲惫的瘫软在地。

　　只有那些跟随姜铸哲而来的嗜血者，依然精力充沛，还在四处追杀黑巫教和三大家族武者。

　　缭绕四处的巫毒，也在巫虫消散后，渐渐被海风净化掉。

　　三座尸首遍地的海岛上，那些顶着光罩的武者，终于慢慢撤掉护盾，得以呼吸新鲜空气。

　　血厉，血煞十老，邢宇邈等人纷纷从天际落回海岛。

　　远处那一片姜铸哲所化的无边血色，浓稠血水迅速收缩，一会儿后，姜铸哲所化血妖也消失不见。

　　一直借助于穷极升华术修炼的秦烈，通过这段时间的调息，也恢复了部分魂力和灵力，慢慢睁开眼。

　　眼睛一睁开，他便看到一缕血光由远至近，电芒一般疾射而来。

　　“咻！”

　　血光在另外一座临近的小岛落下，化身为姜铸哲，就在血厉和血煞十老中间落定。

　　此时，姜铸哲麾下的嗜血者，并没有再次停留，而是四处追杀黑巫教、三大家族武者，吸食他们的鲜血。

　　血煞宗和金阳岛武者，经过这场持续较久的血战，不但伤亡惨重，这时候各个还筋疲力尽。

　　两层魂坛的姜铸哲，携击退公冶兄弟的凶威，刚一在血厉众人终于现身，立即带给了所有人恐怖压力。

　　“师兄，将始祖遗体交给我吧，你灵魂太弱，曾经的境界也太低，融合始祖之身的时间太过于漫长，不利于血煞宗的快速崛起。”姜铸哲眼睛猩红，语气却颇为诚恳，“让我拿到始祖之身，我不但能恢复血煞宗的荣光，还可以向你们保证在五十年内，让血煞宗变成暴乱之地的至尊！第一代宗主黎昕那个时期的血煞宗盛况，我可以将其重现！”


第648章 战魂晶块！

　　没了黑巫教、三大家族的威胁，姜铸哲矛头一转，立即盯上了血厉霸占的血之始祖遗骸。

　　可悲的是，以他二层魂坛的恐怖实力，落日群岛的血煞宗根本无人可以抗衡。

　　姜铸哲就站在血厉和血煞十老中间。

　　“在你手中，血煞宗没有未来！”血厉怒吼。

　　“师兄，你还是和当年一样迂腐顽固，你永远不会改变。”姜铸哲摇头叹息，“你这么古板，如何还能适应如今的血煞宗？黑巫教之所以强盛，就是因为将岸做事和我一样不择手段，以血肉之躯来饲养巫虫，迅速增强教徒实力的做法，和我通过吸食鲜血修炼并没有太大区别。你看看现在的黑巫教，在暴乱之地的实力，仅次于寂灭宗！而你，如果当年能认可我，你我两人能联手，今天的血煞宗绝不会是这样！”

　　“没你吸食人血修炼，怎会导致宗门覆灭？”血厉阴沉道。

　　“其实黑巫教和我们血煞宗的争斗，从未停止过，就算是我没有吸食人血修炼，黑巫教依然会找别的借口来对付血煞宗。”姜铸哲耐心解释，“这是我们始祖和巫之始祖之间的恩怨，从血煞宗和黑巫教并存暴乱之地起，斗争就没有消停过。千年前，黑巫教秘密以人身饲养巫虫的做法，令黑巫教实力迅速攀升，当时的血煞宗如果不求变，不能迅速提升门人力量，早晚也会被黑巫教杀上血云山脉。”

　　“而我，正是因为看到了宗门的危机，才踏上这条血腥修炼之路！”

　　“我之所以会被针对，是因为我找到的这条路，比黑巫教以人身饲养巫虫提升实力的方法还要快捷！因为别人怕，怕我令宗门的实力，通过这种方法提升到他们无法企及的程度，所以才帮助黑巫教对付我们！”

　　“师兄，你和小师妹能活着，你们今天能一家人团聚，是我一而再再而三手下的留情！”

　　“但我希望你们不要一直阻拦我！”

　　“只要我还活着，你姜铸哲就休想为所欲为！”血厉暴喝。

　　“哎，既然如此，那我就再禁你一百年！”姜铸哲眼中血光熠熠，道：“百年后，我会放你出来，到时候你就会发现我所选择的道路才是对的！到时候，你会发现血煞宗已经处在巅峰，骑在所有势力头上！”

　　“血煞十老！”血厉猛地下达命令。

　　“没用。”姜铸哲摇头，“他们十个以精血凝炼出的血妖，或许能对付公冶濯和公冶清中的一个，但是无法对付我。因为，我对血煞宗秘术的认识，还远在他们之上！”

　　无数血光，陡然从姜铸哲全身飞逸出来，凝为一条条鲜血溪流，漂浮在众人之间，如血色彩带。

　　血煞十老体内的鲜血，突地以不正常的方式流动起来，他们瞬间失去了对鲜血的掌控权。

　　血厉的计划马上宣告失败。

　　就连血厉本人，也在此刻面红耳赤，血管内的鲜血变得异常沸腾。

　　他也受到了姜铸哲力量的影响。

　　“都别动，我不想杀自己人。”姜铸哲语气从容，伸手朝着血厉天灵盖按去，似要将血厉的灵魂揪出来。

　　对面海岛上。

　　秦烈浑身泛出无力感，眼睁睁看着姜铸哲对血厉动手，他绞尽脑汁也想不出任何办法。

　　两层魂坛的姜铸哲，对现今的他来说，简直就是无法逾越的巍峨巨山。

　　双方境界相差太过于悬殊。

　　他就算是以灵魂沉落血祖之身，所能发挥出来的力量都还不如血厉，以他本身的实力，更加不可能有一丝一毫的机会。

　　段千劫眉头一挑。

　　他已经准备干预姜铸哲后续的动作了。

　　“咦？”

　　段千劫突然抬头看天，眼中显出一丝惊诧，本来抬起的一只手，忽地停了下来。

　　姜铸哲也感觉到了什么，也停止了对血厉的动手，同样看向天上。

　　更远处，云海内的李牧，也是神情一动。

　　“咻！”

　　本该处在空间戒内的封魔碑，在秦烈没有动作的情况下，突地主动飘逸出来。

　　封魔碑陡然升天。

　　“嚎！”

　　八具神尸齐声发出古老、低沉的吼声，一双双神光湛湛的眼睛，同时盯上苍穹。

　　一股股苍凉、亘古、不屈的战斗意志，如滚滚云团，历经千万里的长途跋涉，仿佛从天之尽头飘荡而来。

　　“纯粹的战斗魂念！这是永恒不灭的战魂！”血煞十老的洪博文失声叫道。

　　秦烈轰然巨震。

　　此刻，一段段深沉、古朴的神语魔音，在他脑海内轰隆隆直响。

　　——和前段时间他本命精血被封魔碑吸收时听到的一模一样！

　　他猛地看向云层深处。

　　以他低微的境界，本该什么都瞧之不见，然而不知为何，当他昂首看天时，却清晰看到了一幕幕瑰丽场景。

　　一簇簇云团内，一条条意识洪流，从不知名的远方飘荡而来。

　　那些意识洪流，有数十股之多，每一股意识洪流都如一条绵长溪流。

　　在那些洪流内，流转着一颗颗剔透晶体，那些晶体像是透明水晶，从中能看到一个个神秘符文，看到一小截一小截的战斗画面，看到太古时代的风景和人物……

　　那是战魂晶块。

　　传言，在太古时代，许多强大的武者，灵魂念头能凝为纯粹的晶体，可以将战斗的体悟烙印其中，那些晶体就被称呼为战魂晶块。

　　每一块战魂晶块，都是由强者生命中的一段段战斗经验结晶而成，烙印着最深刻的力量感知。

　　此时，从远方飘荡而来的意识洪流内，就漂浮着大量的战魂晶块。

　　那些战魂晶块，以前不知道流荡在何种空间，何种不知名的深幽之处。

　　但因秦烈前段时间本命精血被封魔碑吞没，发出了古老的神语呼唤，竟确定了这个位置，不辞千万里的赶了过来。

　　那些战魂晶块属于八具神尸！

　　落日群岛上聚集着太多武者，但能感知到那些意识洪流的人并不多，能清晰看到一股股意识洪流，并且看到其中战魂晶块者，更是少之又少。

　　秦烈却是其中之一。

　　他看见那些裹着大量战魂晶块的意识洪流，如化为一条条溪流瀑布，迅速垂落到八具神尸头顶。

　　一个个神秘古老的符文，从神尸脖颈、脸上、皮肤表面若隐若现，八具神尸的气势，开始以一种疯狂的速度攀升！

　　每隔一秒，八具神尸都似乎强大一分！

　　战魂晶块，为强者一生的战斗精华，对力量最精深的感悟。

　　这八具神尸，在将失去的战魂晶块补充时，就算灵智还没有彻底恢复，但对力量、武道、天地道理规则的认识，却在快速恢复。

　　“哗哗哗！”

　　一道道巨浪冲天，站在深海内的八具神尸，随着气势的飙升，周边竟奇异的凝现一个个能量风暴。

　　那些能量风暴不断旋转着，释放出的恐怖威能，正在越来越强大。

　　八具神尸眼瞳内，无数电芒闪烁着，从他们鼻子、眼中、耳朵内，也流出一条条炫目晶光。

　　——那是最精炼纯粹的能量！

　　灵魂意识的沉落，持续了整整一刻钟，之后所有从天外而来的念头消散一空。

　　八具神尸身上不知名的神文，一一重新收入血肉，他们周边的能量风暴，经过一段长时间的酝酿后，变得越来越恐怖。

　　“噼里啪啦！”

　　从那些能量风暴内，还传来诡异的碎裂声，如空间不堪重负崩塌。

　　“秦烈，那些能量风暴，需要一个发泄口！”段千劫突然表情严肃地说道。

　　秦烈眼显异芒，自然而然就看向了姜铸哲，心中一个念头也马上浮升出来。

　　八具神尸同时扭动身子，八双眼睛也突地锁定了姜铸哲，处在他们周边的一个个能量风暴，也缓缓挪移着方向。

　　姜铸哲豁然变色。


第649章 抗争！

　　所有人都看出了姜铸哲脸上的凝重。

　　随着八具神尸皮层表面越来越多的神秘符号闪亮，那些环绕着神尸，疯狂旋动的能量风暴，聚集的能量愈发汹涌。

　　秦烈看向姜铸哲。

　　众多能量风暴，瞬间找到了宣泄口，一团团能绞碎寒铁的风暴肆虐着，发出刺耳厉啸，突地朝姜铸哲而来。

　　几乎同时，八具神尸齐声怒啸，捶胸顿足，如天神要惩治世间凡灵，也咆哮着冲向姜铸哲。

　　神尸一双双灯笼般的眼睛，冒出暗红色火焰，跳跃着不知名的符文，持续增强着他们的气势。

　　封魔碑陡然漂浮在八具神尸中央。

　　墓碑如定海神针般，似和八具神尸达成了微妙联系，将神尸聚集的力量凝为一股。

　　姜铸哲的视线，从一具具神尸身上跳过，突地落到秦烈身上。

　　他欲图发出灵魂方面的重压。

　　“别逼我动手！”段千劫冷声道。

　　姜铸哲脸色愈发阴沉。

　　然而，在段千劫这番话落下后，他当真没有以二层魂坛的灭绝灵魂威慑，没有对秦烈痛下杀手。

　　“呼呼呼！”

　　踏着巨浪，八具神尸冲向那个岛屿，环绕周边的能量风暴内神光灿灿，不断涌现惊天动地波动。

　　“走！”血厉下令。

　　海岛上，血煞宗、金阳岛的武者，眼神惊乱，纷纷退避。

　　姜铸哲并没有出手阻拦。

　　因为就在此时，从八具神尸的眼瞳内，陡然射出十六道颜色各异的彩光。

　　犹如十六道彩虹，虹光内有着无数跳跃着的符号，有着浑厚苍凉的灵魂捆缚之力。

　　“轰！”

　　数百道血光内，姜铸哲血玉般的两层魂坛，又晶莹闪亮浮现。

　　来自于八具神尸眼中的十六道彩虹光束，则是神奇地突破姜铸哲的血光封锁，一下子落在那占地数百亩的两层魂坛上。

　　一团团能量风暴，滚滚涌动着，也突破到姜铸哲身旁的无边血色。

　　霎那间，七彩炫目光圈伴随着破碎天地的轰鸣，从那个海岛内猛地爆发。

　　无数耀目光芒炸碎激射。

　　犹如一轮轮太阳爆炸，突然溅射出的亿万彩色虹芒，冲击向八方穷野。

　　那座海岛像是一幅被撕成的油画，变得四分五裂，可怕的化为一块块巨大平地，如飞荡的山脉，向各个方向飘动。

　　“嗷嚎！”

　　八具神尸咆哮着，如古神责问上苍，如在挣脱命运枷锁，传出霸绝天地的气势。

　　姜铸哲身影陡然收缩为一个血色光点。

　　血色光点扭曲着，疯狂波荡，在突地爆炸膨胀后，衍变为庞大狰狞血妖。

　　海岛爆碎时，血光和无数炫目彩虹交织，八具神勇了数十倍的神尸，则是和姜铸哲所化的血妖撕扯缠斗起来。

　　那片区域，被狂暴的能量冲击，溅射出无数要命的灵力彩光，让很多人惊恐躲避。

　　秦烈惊愕看向激战区，脸色颇为古怪。

　　“这八具神尸和你有着心神联系？”段千劫突然问道。

　　秦烈点头，“神葬场爆碎后，八具神尸的头颅和太古生灵的遗骸一起飞离出来，当神尸从远处赶来，将头颅坐落脖颈时，我就通过封魔碑和神尸有了微妙联系。”

　　“八具神尸是真正的战士，在没有得到战魂晶块以前，他们的实力并没有发挥出来。”段千劫神情肃穆，“战魂晶块的回归，让他们对武道和力量的深刻认知，迅速恢复。或许，这八具神尸至今也没有彻底恢复，可就算是现在，他们合力来对付姜铸哲，姜铸哲也很难继续再有别的动作。”

　　“他们八个能抗衡姜铸哲？”秦烈神情一震。

　　“姜铸哲就算是要战胜他们，也势必要付出不小代价，我看姜铸哲很快就会离开。”段千劫点了点头。

　　秦烈眼睛猛然亮了。

　　他知道在落日群岛上，只有段千劫一人能让姜铸哲收手，可段千劫这趟过来，仅仅只是为了兑现保护他的约定。

　　段千劫并不想干涉血煞宗内战。

　　这么一来，血厉、血煞十老、金阳岛所有人加起来，也不是姜铸哲对手。

　　姜铸哲要夺取血之始祖遗骸，血厉只能乖乖就范，血煞十老先前的受挫，也证明他们无法对姜铸哲造成威胁。

　　秦烈本以为这趟血煞宗要被姜铸哲尽情蹂躏了。

　　没料到，前段时间凝炼的本命精血，被封魔碑吸收后形成的奇异召唤，竟将神尸内的战魂晶块吸引而来。

　　神尸获得了巨大力量提升后，实力顿时狠狠攀升了一截，让姜铸哲都变得束手束脚。

　　秦烈立即意识到血煞宗的灾难已经过去了。

　　事实并没有超出段千劫的预料。

　　短短一刻钟后，姜铸哲像是试探出了八具神尸的真正力量，意识到八具神尸对他能构成威胁，他血光熠熠的眼瞳，怒视着血厉，又朝着秦烈深深看了一眼，突地厉啸一声。

　　啸声中，无穷血光卷着两层血玉魂坛，化为一片血海往远处飘去。

　　八具神尸嗷嗷咆哮着，只能目送着他的离开，看着他和魂坛一并消失。

　　姜铸哲一走，所有血煞宗、金阳岛、赤澜大陆武者，都同时呼出一口气，顿觉压在心头上的一块巨石落定。

　　“咻！”

　　飞离的封魔碑，又从八具神尸内重新掠来，在秦烈胸前停住。

　　秦烈伸手一点，封魔碑重新消失在空间戒，旋即以心神向神尸传达命令。

　　八具似乎还未尽兴的神尸，在他的命令下，不情不愿地重新沉入海水。

　　“清点伤亡人数。”沫灵夜能安抚人心的声音，从另外一座海岛上传来。

　　很多血煞宗、金阳岛还能活动的武者，又忙碌起来，四处活动着，看看这趟有多少人丧生。

　　“老段，带秦烈上来一叙。”李牧灵魂传讯。

　　段千劫点了点头，二话不说，一把抓住了秦烈，直接飞天而起。

　　于是，在琅邪众人的惊异目光下，秦烈被段千劫带走，眨眼间便没了踪迹。

　　数秒后，段千劫拧着秦烈，出现在了云层深处。

　　浮空岛静静悬浮不动。

　　李牧淡然一笑，就站在浮空岛前端，朝着秦烈和段千劫招手。

　　踏着厚厚云层，段千劫上了浮空岛，微一皱眉，“幻魔宗的那女人不在吧？”

　　“雨宗主早已离去。”李牧笑道。

　　“那就好。”段千劫点头。

　　“李叔，你怎么还在这里？”秦烈惊讶道。

　　“呵呵，我根本没有离开过。”李牧一笑，“你小子身上有太多让我意外的地方，我现在都开始好奇，好奇你究竟是从何处而来的了？”

　　“你不知道他来自于何处？”段千劫一怔。

　　对于秦烈，他了解并不多，事实上，在今天没有过来前，李牧也没有向他说过秦烈的事情。

　　他只知道，秦烈帮他让玄冰之地的那些巨兽脱困了，助他兑现了一个承诺，所以他才过来保秦烈一命。

　　除此之外，他对秦烈几乎一无所知。

　　“秦烈……没有十岁以前的记忆，他也不知道自己从何而来。”李牧叹道。

　　段千劫忽然沉默了。

　　“秦烈，将你在神葬场的经历，向老段重新讲一遍。”李牧吩咐道。

　　秦烈没有任何犹豫，将他在神葬场内，所经历的一切，一五一十说明清楚。

　　段千劫认真聆听，中途会时不时问上几句，显然对神葬场内的情况非常重视。

　　过了一会儿，等秦烈将所有经历讲述完，段千劫神情凝重起来，“这么说，神葬场破碎时，不单单八具神尸头颅和一些太古生灵遗骸遁离，还有冰灵和巫之始祖的遗体，也消失不见了？”

　　秦烈点头，“就是这样。”

　　“老段，你怎么看？”李牧问。

　　“巫之始祖体内为碧血玉蟾，那巫虫传言为巫之始祖最先炼成的巫虫，也是黑巫教的信仰之物，非同小可。”段千劫沉吟了一下，“那巫虫一定带着巫之始祖的身体回到了黑巫教！”

　　“我也是这么认为。”李牧道。

　　段千劫一皱眉，没有继续吭声。

　　“将岸肯定正通过第一巫虫，来接受巫之始祖更深的传承，巫虫通过将岸，也在迅速恢复着。这样下去，等黑巫教积蓄了一段时间，必然不甘寂寞，一定会掀起点风浪出来。”李牧叹道。

　　“你和我说这些干什么？”段千劫沉着脸。

　　“我希望你近期不要去挑战寂灭老怪，以免你落败后，让老怪也负伤，不能以最佳状态应付将岸。”李牧摸着下巴，讪讪干笑道：“当然，最好你改变一下目标，立即去挑战将岸，去弄清楚将岸的深浅。”

　　“这是你们各大势力间的事情，和我无关！”段千劫摇头，旋即脸色一冷，又道：“还有！你怎么知道我就一定会落败？”

　　“我随便说说而已。”李牧一脸无奈。

　　“你既然那么想维持暴乱之地的平静，为何不让姜铸哲拿到血之始祖遗体？”段千劫哼了一声，“姜铸哲拿到血之始祖遗体后，实力能瞬间飙升一截，血煞宗和黑巫教有着解不开的血仇，有姜铸哲在，就算是将岸和第一巫虫联手，就算是他们纷纷恢复变强，也需要耗费大量精力在姜铸哲身上。让姜铸哲和将岸去斗，你们岂不是可以置身事外？等一方被灭掉后，你们正好可以收拾残局？你们以往不都是这么做的？”

　　李牧苦笑，“一个将岸已经够麻烦了，真给姜铸哲拿到了血祖之身，他会比将岸还要棘手。”


第650章 李牧的交代

　　“姜铸哲这么厉害？”秦烈插话。

　　对血厉的这个师弟，他认识不太深，神葬场的时候，借助于封魔碑，他不但从姜铸哲手中逃脱，还将太古生灵遗骸拿到手。

　　这让他对姜铸哲有所轻视。

　　今趟，姜铸哲虽然力战公冶兄弟，逼黑巫教、三大家族铩羽而归，可在他心中姜铸哲应该还是不如黑巫教教主。

　　“将岸能有今天，都是黑巫教前任教主铺的路，他一步步走来太过于顺利，几乎没有遇到太大挫折。姜铸哲不同，此人当年在血煞宗的时候，并不太受重视，在他前面还有一个血厉，还有许多天赋更好的武者。”

　　李牧神情凝重，“姜铸哲能走到今天，拥有两层魂坛的可怕实力，是他凭自己的力量争取而来的。当年，姜铸哲和血厉的争斗，所有人认为血厉稳胜，结果却是血厉被禁锢。各方势力杀入血云山脉，也是想灭掉姜铸哲，那一战老一代的血煞十老几乎全部死绝，众强一一被斩杀，可还是给姜铸哲成功逃掉。时至今日，没有沾血煞宗太多光的姜铸哲，不但拥有着一批忠心耿耿的嗜血者扈从，还筑造了两层魂坛！”

　　“同为两层魂坛境界者，他一人，能击败黑巫教两位副教主，的确很有一套。”段千劫也认可姜铸哲的实力。

　　“老段，就算是你懒得找将岸的麻烦，也请尽量不要在近期挑战寂灭老怪。”李牧认真道。

　　“你是担心我拖累了寂灭老怪？”段千劫皱眉。

　　“一方面。”李牧神情诚恳，“另一方面，我是担心你，这个阶段的你或许能伤到老怪，可你却会死……”

　　段千劫这次没有反驳，而是出奇地沉默，他沉吟了好一会儿，才问道：“当真一点胜算没有？”

　　“今时今日的南老怪，在暴乱之地的确没有对手。”李牧脸上没有一点笑意，以极其严肃的语气说道：“他和你以前遇到的对手不同，以前那些人，你即便落败也能活下来，能全身而退。可南老怪不一样，最近三百年内，所有挑战南老怪的人，没有一个能活下来，就算你擅用空间之力，也休想当着南老怪的面遁入虚空。”

　　停顿了一下，李牧又补充道：“因为最近这些年南老怪一直在虚空乱流游荡，他虽然主修雷电之力，可现在对空间方面的认知同样不浅。”

　　段千劫再次沉默。

　　秦烈默默听着两人间的交谈，对将岸、姜铸哲、寂灭老祖逐渐有了一个较为清晰的认识，对寂灭老祖南正天的强大了解的更加深刻。

　　“你三层魂坛才构建出来不久，不灭后期境界刚刚稳固，离寂灭老怪确实还有一截不短的距离。”李牧悠悠道：“再过五十年，如果老怪还没有踏入虚空境，你才有和他一战的实力。至于现在……真的还为时过早。”

　　“没有别的事情，我就先离开了。”段千劫哼了一声。

　　“没事了。”李牧一笑。

　　“噼里啪啦！”

　　就在浮空岛前方，段千劫硬生生撕裂出一条空间缝隙，板着一张臭脸一头钻了进去。

　　他消失后，那一道空间缝隙，又迅速愈合。

　　之后，李牧的目光自然而然地落到秦烈身上，笑道：“我让老段带你过来，也是有事情和你说。”

　　“李叔，段前辈如果挑战将岸，胜负会如何？”秦烈突然问道。

　　李牧认真想了想，道：“四六开吧，老段的赢面要占六成。不过，如果给将岸足够的时间，让他悟透了巫之始祖的传承玄妙，他就会越来越强大。”

　　“这么说，将岸远非寂灭老祖的对手？”秦烈惊奇道。

　　“呵呵，将岸如果有信心能胜过南老怪，这趟不等老段出来，你就会被管贤安排蒲泽给击杀了。”李牧笑道。

　　秦烈愈发震惊。

　　从段千劫、李牧这番话，他已经大致认识到，在现今的暴乱之地，寂灭老祖南正天根本就是一个无敌的存在。

　　“对了，李叔你找我什么事？”

　　“南老怪貌似瞄上你了，而且我听说你也答应了楚离，等落日群岛的事情结束，你会去一趟寂灭宗？”

　　“是这样的。”

　　李牧想了一下，道：“这枚空间戒你拿着，内部施加了封禁，一般人破不开，你暂时也没有这个能力。你到了寂灭宗，见到南正天后，将这枚空间戒交给他，就说是我托付给你的。”

　　这般说着，一枚看起来很普通的空间戒，由他递给了秦烈。

　　秦烈没有任何查探，拿到手后，就小心收了起来，道：“我会的。”他没有问李牧为何不亲自过去一趟。

　　“此战过后，黑巫教和三大家族短时间内，应该不会再次大举进攻。血煞宗想发展，就要抓紧这个难得的时间，还有……幻魔宗的宗主和沫灵夜的关系，出乎我想象的坚厚。”李牧摸着下巴，语气淡然道：“就算是你们和青月谷发生冲突，也不必忌讳什么，我看在雨宗主眼中，似乎并没有将青月谷的苗家当一回事。即便幻魔宗内部，有一些人认可青月谷，可只要雨宗主在，青月谷就很难通过幻魔宗向血厉他们施压。”

　　秦烈认真听着，渐渐意会了过来，“所以要对青月谷动手，全然没有障碍？”

　　“障碍应该不会太大。”李牧微笑。

　　“我明白了！”秦烈重重点头。

　　“没其他事了，你先回落日群岛吧。”李牧笑了笑，伸手朝着岛内一抓，一辆刻画着夏侯家标志的水晶战车呼啸而来，“先前我顺手弄来的，你乘它回去吧。”

　　“那我先走了。”秦烈恭敬一礼后，便上了水晶战车，朝着岛上落去。

　　李牧转身来到浮空岛那些华美的宫殿群。

　　一座宏伟宫殿内，周边岩壁雕刻着种种异兽，不知名的古树，还有众多星辰太阳图案，一种隐秘的封禁之力，像是将整个空间都给牢牢定住。

　　殿堂内，一名高大的角魔族族人，臀部一条长长的蜥蜴尾巴生满棱刺，不断拍打着金铁般的地面。

　　尾巴高速抖动时，只见层层幻影浮现，发出刺耳啸声。

　　他似等候的颇为无聊。

　　此人后颈上，八根狰狞弯角无比显眼，赫然就是曾经在浮空岛出现的塔特——角魔族的八角强者。

　　“你们尊者的孙儿，你刚刚看到了？”李牧进来后，微笑问道。

　　“看到了。”塔特以人族语言，以很重的鼻音说道。

　　“你们尊者就不想见见秦烈？”李牧一皱眉，“这小子为了找他爷爷，千里迢迢从赤澜大陆过来，杀入神葬场。你们尊者如果还健在，我想他至少应该传个讯息，让秦烈稍稍安心。”

　　“你少管闲事！”塔特哼道。

　　“你这趟亲自过来，就是为了让我将那一枚空间戒交给秦烈，让秦烈带着它去见寂灭老祖？”李牧眉头紧皱，“戒指内有什么？为什么非要秦烈带着过去？为什么还要以我的名义？”

　　“应该付出的酬劳，我们会在半月内送往天剑山，其余事你问了我也不会说。”塔特不耐道。

　　“那好吧。”李牧点了点头，想了一下，又道：“方便的话，能否安排一下，我想见见你们的尊者？”

　　塔特瞪了他一眼，哼了一声，道：“我先走了。”

　　话罢，不等李牧多言，他便驾驭着一座大型的白骨冥灵坛，突地冲向云海。

　　云海内，滚滚云团凝聚，竟形成一条通往不知名空间的幽暗甬道，在那甬道内，隐隐能看见数不尽的冥兽在咆哮着，似在组织着一支大军。

　　塔特一闪而逝。

　　那幽暗甬道旋即愈合不见。


第651章 伤亡

　　驾驭着水晶战车，秦烈从浮空岛飞落下来，看到血煞宗、金阳岛的武者还在清点伤亡。

　　秦烈落向他所在的炎日岛上。

　　从赤澜大陆过来的众多武者，这时候，纷纷聚集过来，都到了炎日岛。

　　“秦烈，我和静璇打算先回赤澜大陆。”见他过来，宋婷玉率先表态，“离开玄天盟的时间太久了，我们都想回去看看，以后……”

　　怔了一下，秦烈道：“以后你们还会回来吧？”

　　宋婷玉笑了笑，没有正面回答，而是反问道：“你希望我还回来么？”

　　“当然。”秦烈认真道。

　　宋婷玉精致的嘴角，逐渐荡漾起浅笑，很快变成明媚的欢笑，“那我还会回来。”

　　“谢……”秦烈本欲直呼谢小姐，忽地意识到不妥，转而说道：“静璇姐，你呢？”

　　“再说吧。”谢静璇没有明确答复。

　　“要不你们稍稍等几天，然后……我和你们一道儿回去？”秦烈试探道。

　　“你还回赤澜大陆做什么？”宋婷玉讶然不解。

　　“处理一些事情，去见一些人，然后希望再带一些人过来。”秦烈道。

　　一眨眼，他离开赤澜大陆将近两年了，他要回去一趟，一方面是希望能够将以前器具宗的那些炼器师带过来，另外一方面，也想见一见故人，去看看屠泽、卓茜等人。

　　“我们并不着急，那就等等你好了。”宋婷玉嫣然一笑，美眸中泛着一丝喜色，显然很高兴秦烈的陪同。

　　金阳岛的胡云，沉重地从远方走来，道：“秦烈，大岛主他们请你和琅邪过去一趟。”

　　“好。”秦烈点头。

　　在胡云的带领下，秦烈和琅邪并肩走出，往重新命名为金阳岛的一座海岛行去。

　　“伤亡怎样？”秦烈途中询问。

　　胡云叹了一口气，“金阳岛这边，三十二岛使有一半丧生，和我交好的刘青、方和都死了，六大护法中的胥长盛和许嘉栋也都战死，就连项西护法也受了重伤。其余通幽境、万象境的武者，有三分之一惨死在此战，总之此战过后，金阳岛算是元气大伤了。”

　　“血煞宗那边呢？”秦烈心情也沉重起来。

　　“差不多吧。”胡云眉头深锁，“好在血煞十老都还没事，他们时刻准备着以精血凝炼血妖，倒是还算是小心，都好好保护着自己。血煞宗下面，很多破碎境、如意境、通幽境武者，伤亡的数量和金阳岛相当。”

　　三人一路行来。

　　途中，不少血煞宗、金阳岛武者在低声痛呼，一座座海岛中间的海面上，到处都漂浮着尸身。

　　那些尸体有黑巫教的，有三大家族的，也有很多没有来得及处理的血煞宗、金阳岛武者。

　　残破的船舰，炸碎的水晶战车，粉身碎骨的飞行灵器，都飘在海面上，在幽暗的天色下，给人一种苍凉、悲怆的萧瑟感。

　　“呜呜……”

　　很多人压抑着声量，在低声痛泣，很多人聚集在同伴的尸身处，神情迷惘茫然。

　　有些人还不能接受事实。

　　承载着秦烈、琅邪、胡云的小舟，从浮尸中穿过，小心避让掉那些还在散发着毒液的巫虫尸身，慢悠悠来到重新命名为“金阳岛”的海岛。

　　岛上同样尸横遍野，重伤无力的血煞宗门人，横七竖八躺在地上，还在进行着缓慢的恢复。

　　血厉、沫灵夜、雪蓦炎一家子，经过这场血战后，都在岛上最大的广场上聚集着。

　　血煞十老，邢家三兄妹，项西等人，皆是盘坐在他们身旁。

　　胡云停下脚步，示意秦烈和琅邪过去，他则是在外围远远坐下。

　　海岛上各个角落，不时漂荡起悲凉的歌声，似在为死去的战士送行。

　　秦烈、琅邪两人踏入广场，默默在项西身旁坐下来，秦烈轻声劝慰，“项老，请节哀……”

　　“我没事。”项西表情阴暗，眼中流转着仇恨火苗，声音低沉道：“金阳岛能够在黑巫教、三大家族的灭杀下，还能存活下来，我已经觉得很欣慰了。金阳岛，本来只是一个小小的黑铁级势力，能有今天，还能和四大白银级势力一战，我很骄傲！”

　　秦烈有些诧异。

　　“以前，我一直不想邢家兄弟走上极端，不想他们被仇恨蒙蔽心智，不想他们以卵击石和三大家族血战。”项西幽幽道：“我现在才发现，有些仇恨一点结上，就永远难以消泯！”

　　“大家不必太过于伤心，要想在暴乱之地立足，类似的血战以后还会发生，谁也没办法避免。”沫灵夜看向众人，以安宁人心的轻缓语气说道：“其实现在的结果，比我所想的好上太多，我们的损失，也完全可以接受。”

　　她本以为，此战过后，血煞十老可能会全部丧生。

　　她本以为，此战血煞宗就算是坚持下去，也至少死去绝大多数强者。

　　如今，血煞十老都还好好活着，血厉也安然无恙，就连血祖之身也没有丢失，对她而言这个结果已经好的不能再好了。

　　“没有段千劫毁掉蒲泽的魂坛，一开始的时候，血煞十老就有可能丧生。说实话，没有姜铸哲的到来，我们无法抗衡公冶兄弟，没有那些嗜血者，我们的伤亡会翻倍。后面，如果没有听命秦烈的八具神尸，我们保不住始祖之身，保不住宗门至宝嗜血龙。”沫灵夜声音轻缓，语气平静从容，就像是在陈述一个事实。

　　众人默默听着，没有人去打断她，都在暗暗思考着。

　　就连血厉……也始终沉默着。

　　他和姜铸哲之间，一直有着深仇大恨，但在沫灵夜道明姜铸哲和那些嗜血者在此战起到的关键作用时，他并没有出言反驳。

　　“灵夜，这里交给你了，我要去血之绝地闭关一段时日。”血厉突地道。

　　沫灵夜深深看了他一眼，轻轻点头，“尽快和始祖之身融合，比什么都重要，你确实不宜再分心。”

　　化为一道血光，血厉骤然远去。

　　众人望着那道血光，想着此战一连串的遭遇，都隐隐能感知到血厉的郁闷。

　　千年前，他是血煞宗最有天赋的继承者，千年前，他是可以和寂灭老祖南正天相提并论的人物，有着无限潜力。

　　但在经过姜铸哲的暗算，被禁锢之后，他境界不但停滞不前，力量还在大幅度消褪。

　　一千年匆匆掠过。

　　重返暴乱之地，他发现物是人非，曾经和他同等级的南正天，早已变成这个时代的霸主，堪称无敌。

　　以前只能通过阴谋诡计对付他的师弟，经过千年的苦修，一举踏入不灭境中期，筑造出二层魂坛。

　　管贤这种以前只能仰望他的小角色，摇身一变，也成了黑巫教的教官，有着涅槃境巅峰实力，可以和他一决雌雄。

　　他知道时代已经变了，可是，他以前的认识并不够深刻。

　　这次血战后，他才真正意识到，如今的暴乱之地，再也不是当年的暴乱之地。

　　失去肉身，只剩半魂的他，如果没有秦烈帮他寻来血之始祖躯体，他连在暴乱之地立足的能力都没有。

　　就算如今拿到始祖之身，因为时间的短暂，他也无法将始祖力量发挥出来。

　　结果，他只能眼睁睁看着管贤、蒲泽、姜铸哲、公冶兄弟这类以前瞧不上的角色，在他面前耀武扬威，睥睨四方。

　　他无法忍受！

　　他知道，今天的压抑，今天的羞辱，他终生都难以忘记！

　　要想改变这一切，扭转局势，要想拿回以前的尊严，他只能尽快融合血祖之身！

　　那是他唯一的希望！


第652章 秦烈的份量！

　　血厉的离去，让众人心情愈发沉重，面对黑巫教，三大家族，还有姜铸哲这些人，一众血煞宗的老人都觉得太过于无力。

　　他们下意识看向秦烈。

　　此战，如果不是段千劫因为秦烈撕裂虚空而来，不是因为他碎裂蒲泽魂坛，血煞十老将会丧生。

　　没有秦烈指唤八具神尸阻拦姜铸哲，血厉坐落的血祖之身，还有嗜血龙，都将被剥夺。

　　在众人中，秦烈境界最低，但在战斗中起到的作用，甚至超过血厉和血煞十老。

　　这让所有人看向秦烈的目光都颇为复杂。

　　“我招唤大家过来，是想谈谈别的事情。”沫灵夜话锋一转，“这一战算是暂时平复下来，我们的敌人短期内应该不会再来。我们必须要趁着这段时间，尽快恢复实力，尽快积累更多的力量！”

　　众人眼中显出亮光。

　　“青月谷的苗家必须付出代价！”漠峻突地沉喝。

　　一石激起千层浪，一时间，众多血煞宗的老者，还有邢家兄弟，包括项西，都猛地抬头。

　　每一个眼中，都迸射出冰冷寒芒，都流露出怒意。

　　根据管贤所言，血煞宗潜藏之地的准确位置，由江燕从青月谷传递出来。

　　那分明是青月谷有人指使！

　　因为青月谷的这个消息，血煞宗千年藏身之地被血洗，金阳岛以前的主岛也被随便屠戮了一番。

　　对众人而言，黑巫教、三大家族固然可恨，但传递消息的青月谷同样罪不可赦！

　　“看来大家在对待苗家的意见上很统一。”沫灵夜没有一点意外，“今天的苗家，为幻魔宗的附庸势力，要是对苗家动手，可能会激怒幻魔宗，这一点大家怎么看？”

　　众人叫嚣声忽地收敛。

　　一提起幻魔宗，每一个脸上，都流露出凝重之色。

　　秦烈则是微微皱眉。

　　通过李牧的一番话，他知道幻魔宗的雨宗主和沫灵夜的关系，超乎想像的坚厚。

　　沫灵夜一定知道，在雨凌薇的眼中，区区一个苗家定然不如她重要。

　　血煞宗真要对苗家动手，雨凌薇必然站在沫灵夜那边，所以她肯定不怕对苗家动手后，会因此激怒雨凌薇。

　　那她为何还要这么说？

　　为何还要搞出一副忌惮幻魔宗的架势？

　　秦烈暗暗疑惑。

　　“苗家暗中传讯黑巫教管贤，这是他们先插手我们间的事，我们过去兴师问罪没什么不妥，就算幻魔宗追究起来，我们也能占理。”漠峻表态道。

　　“传讯管贤的那个人必须死！”洪博文喝道。

　　“不错！”蒙奉点头同意。

　　漠峻、洪博文和蒙奉，乃血煞十老排名前三的人物，现今的血煞宗，在没有被选出宗主的情况下，三老的声音就能代表着血煞宗的声音。

　　“秦烈，你怎么看待此事？”沫灵夜忽然望了过来。

　　众人的视线，也都转变，都纷纷聚集到秦烈身上。

　　此战后，同样修炼血灵诀，却并非血煞宗门人的秦烈，起到至关重要的作用。

　　就算是现在，沉落深海的八具神尸，依然可算是血煞宗目前最坚实的后盾。

　　武者的世界，话语权和年龄无关，只和实力挂钩。

　　毫无疑问，能使唤八具神尸的秦烈，在落日群岛的地位甚至超过血煞十老！

　　“先不管幻魔宗的态度，以雷霆手段迅速灭掉青月谷，铲除苗家！”沉吟了一下，秦烈语气坚决：“至于幻魔宗会作何反应，可以等青月谷灭掉后，慢慢去讨论。听说，在幻魔宗的眼中，也从未真正将青月谷当一回事……”

　　沫灵夜微笑点头。

　　“我们千年潜藏之地，只有幻魔宗的人知道，那个消息从青月谷传来，可以肯定传讯的苗家族人必然和幻魔宗有关！”漠峻道。

　　“应该是闻滨的徒儿。”沫灵夜颇为肯定。

　　“闻滨！又是闻滨！”漠峻脸色一冷。

　　“此人是谁？”秦烈看向雪蓦炎。

　　“闻师伯是我师傅的师兄，他在和我师傅的竞争中失败，没有能坐上幻魔宗的宗主之位。”雪蓦炎轻声解释，“当年血煞宗门人漂洋过海而来，找我师傅寻求潜藏之地的时候，闻师伯就一直是最激烈的反对者……”她简单解释了一番。

　　秦烈很快就明白了过来，也知道沫灵夜真正顾忌的人，并不是雨凌薇，应该是闻滨。

　　很显然，幻魔宗的内部并非一团和气，闻滨和雨凌薇之间，应该也暗存尖锐斗争。

　　青月谷背后的真正依附者，不是雨凌薇，很可能就是闻滨。

　　他们若是对青月谷痛下杀手，真正激怒的，也不会是雨凌薇，而是那个闻滨。

　　“只有挡得住闻滨，才可以毫无顾忌对青月谷下手。”沫灵夜又深深看了秦烈一眼。

　　秦烈恍然大悟。

　　沫灵夜真正想要询问的，只是他的意见，因为他能指唤八具神尸……

　　只有他同意以八具神尸，来挡住闻滨的脚步，沫灵夜才会对青月谷下手。

　　闻滨是幻魔宗的人，雨凌薇没有理由因为和她的交情，去对闻滨动手，这样会让所有幻魔宗门人心寒。

　　雨凌薇所能做的，就是约束别的幻魔宗门人，让他们不会和闻滨一道杀上落日群岛。

　　只要八具神尸，可以让闻滨不能为所欲为，能想挡着姜铸哲一样，挡住闻滨，沫灵夜就敢对青月谷痛下杀手。

　　青月谷是闻滨的羽翼，灭掉青月谷，也算是间接帮了雨凌薇。

　　“那闻滨比起姜铸哲如何？”秦烈突然问道。

　　“应该还要弱一些。”沫灵夜微笑道。

　　“我还是坚持对青月谷下手。”看着她，秦烈脸色肃然。

　　得到秦烈正面答复后，沫灵夜放下心来，再没有去询问别人意见，点了点头，说道：“事不宜迟，最好在消息没有扩散前，在青月谷还没有弄清楚局势的时候，就直接开赴过去。”

　　“好！”血煞十老轰然一震。

　　金阳岛的邢宇远等人，也是热血沸腾，眼中燃烧着熊熊斗志。

　　上一次青月谷之行，邢家兄弟和秦烈三人，被苗家反复羞辱，邢宇邈一直忍耐着。

　　苗辉的退婚，让邢家兄弟更是火冒三丈，差点当时就翻脸。

　　可惜，因为金阳岛的确远远弱于苗家，他们只能忍受。

　　然而，这次由于苗家的传讯，众多金阳岛武者丧生，其中有不少都是邢家的旁系子弟！

　　这让邢家兄弟再也无法容忍！

　　“二弟，你亲自安排一下，将岛上那些姓苗的人暂时囚禁起来，免得他们走漏了消息。”邢宇邈下令。

　　“我这就去！”邢宇远沉着脸离开。

　　多年来，金阳岛的邢家和苗家都有联姻，邢家兄弟的儿子所娶的妻子，也是苗家的族人。

　　那些苗家族人，和青月谷时有联系，邢宇邈担心他们的行动，被那些苗家族人洞察，怕他们提前将消息传递出去，所以才这么谨慎。

　　“博文，你和蒙奉亲自去一趟。”沫灵夜吩咐。

　　血煞十老的洪博文和蒙奉立即点头。

　　“秦烈，你呢？”沫灵夜问道。

　　“我也过去一趟。”秦烈道。

　　“你不能离开！”漠峻脸色一变，急道：“你一旦离开落日群岛，那八具神尸无人可以调动，若是姜铸哲去而复返，谁能阻拦他？”

　　此言一出，众多血煞宗和金阳岛的武者，也都是纷纷变色，都劝阻秦烈不要乱来。

　　秦烈自己也犹豫了起来。

　　因为众人所说的确很有道理。

　　“无妨，秦烈你想去就去，这边不会有事。”沫灵夜神情从容，“就算是姜铸哲回来，只要我还在岛上，只要他找不到血厉，他就不会乱来。”

　　沫灵夜这番话说的底气十足。


第653章 夜谈

　　血煞宗、金阳岛很快准备妥当。

　　当所有苗家族人被制住，一一禁锢，两架流金火凤也升天而起，呼啸着远去。

　　秦烈就在其中。

　　天色已暗，沫灵夜、漠峻站在海岛上，目送着火凤渐行渐远，脸上神情也有些昏暗。

　　“秦烈比我们所想的还要神秘，寂灭老怪要保他不死，段千劫亲自过来，李牧也暗中支持。”漠峻眼瞳深幽，“他本人潜力无限，来历也摸不透，还能使唤八具神尸，从神葬场内收获也颇为丰厚。”

　　“你到底想说什么？”沫灵夜脸色淡然。

　　“秦烈虽然修炼血灵诀，却并非我们血煞宗门人。”漠峻叹道。

　　“你有些担心？”沫灵夜轻轻皱眉。

　　“不是担心，是觉得有些无奈，他修炼血灵诀，对血煞宗秘术也都熟悉，可他偏偏没有将血灵诀当成唯一的灵诀。”漠峻满脸遗憾。

　　“他会修炼血灵诀，愿意和血煞宗扯上关系，是我们的福气。”沉吟了一会儿，沫灵夜认真道：“我们一定要善待他，绝不能让他对血煞宗心生怨意，他的友谊……对我们血煞宗至关重要。”

　　漠峻哑然。

　　“我们一家人欠他太多太多。”沫灵夜幽幽道：“没有他，血厉现今还不能挣脱禁锢，没有他，蓦炎会在神葬场内死去，而我……也难以醒转过来。”

　　“我知道了。”漠峻道。

　　……

　　流金火凤侧翼。

　　秦烈静坐在木楼内，夜色中屏息凝神，继续调息恢复灵力。

　　他很快进入无法无念状态。

　　那种状态下，心中没有一丝杂念，如同和天地合一，凝炼天地灵气的速度要快上不少。

　　一丝丝稀薄灵气，从八方聚集而来，钻入木楼，让这片区域雾霭袅袅，犹如仙境。

　　时间悄然流逝。

　　不知道过了多久，秦烈睁开眼，眸中精光迸射。

　　缭绕在屋内的淡薄灵气，因为他的醒转，因为无法无念状态的解除，忽然消散一空。

　　以心神内视，他发现丹田灵海内，九个元府重新充满了精纯的力量。

　　寒冰、雷电、土之元府，每一个内部流转的能量，都仿佛要溢出来。

　　就连识海内，魂湖也稍稍扩大了一点，真魂变得愈发清晰明亮。

　　他突然生出一种真魂想要出窍的奇妙感。

　　“又快要破境了……”秦烈自言自语道。

　　他渐渐意识到，激烈的战斗，疯狂的搏杀，对于境界的积累，力量的提升极其有效。

　　段千劫传授的“穷极升华术”也无比奇妙，似能催发潜能，令自身进行蜕变。

　　那种蜕变，囊括了灵力、魂力、肉身体魄，为所有生命潜能。

　　此战，他两次力竭，两次苦修穷极升华术，都深刻地感知到修炼这种秘术，给自己带来了难以言喻的好处。

　　他甚至觉得，他能那么快触感到如意境的门槛，也是穷极升华术带来的帮助。

　　这趟，他之所以要求一同前往青月谷，也是希望能继续求战，能继续力竭，继续修炼穷极升华术。

　　从落日群岛到青月谷，还需要一段距离，秦烈不着急，准备继续冥想恢复魂力。

　　一股飘忽的灵魂波荡，忽然从远处掠来，不多时就在他的木楼前站定。

　　以他敏锐的灵魂感知力，在那灵魂气息尚未靠近时，他就知道来人是雪蓦炎。

　　他在等雪蓦炎叩门。

　　数十秒后，雪蓦炎依然没有动静，这让他心生讶然。

　　“咳……”他突地轻咳一声。

　　木楼前的雪蓦炎，清丽脱俗的小脸上，浮现出惊乱之色，差点轻呼出声。

　　“雪师姐找我有事？”秦烈轻声道。

　　这般说着，秦烈从木楼上下来，走到门口，主动打开门，将雪蓦炎给迎了进来。

　　一身淡绿色纱裙的雪蓦炎，进屋内，神色迅速镇定下来，道：“我是过来谢谢你。”

　　“谢我什么？”秦烈笑了笑。

　　“没有你，我们一家人不可能团聚，没有你，血煞宗要度过这一劫很困难。”雪蓦炎诚恳道。

　　“当年在赤澜大陆的时候，血厉前辈也曾帮我多次，我本人也修炼血灵诀，而且，老实说……我也需要通过血煞宗来积累灵材。”

　　“你要积累灵材，可以拿着太古生灵的遗骸，去天剑山换取，去寂灭宗也可以。我知道，不论是李牧，还是寂灭老祖，应该都很乐意你过去。”

　　“是那样。只是，我太年青了，境界也太低，就算是去了寂灭宗和天剑山，也无法得到应有的尊敬，没有什么讲话的份量。”

　　秦烈之所以愿意冒险和血煞宗扯到一块儿，一方面是因为他修炼了血灵诀，并且被冯一尤、郁门那些人知道了，和血煞宗没办法撇开关系。

　　另外一方面，的确是因为去了天剑山和寂灭宗，他就是一个没有话语权的小辈，做什么事情可能还要看人脸色。

　　在血煞宗，因为他和血厉的关系，可以没有太多顾忌，可以有更多的自由，更多的索取空间。

　　“秦师弟，我……”雪蓦炎欲言又止。

　　秦烈表情古怪，“雪师姐，你有什么话尽管说，不用这么吞吞吐吐。”

　　“你对我们一家，对血煞宗帮助太大了，大到……血煞宗和我们一家都无以为报。”雪蓦炎垂着头，不敢去看他，声音低幽道：“我母亲，还有血煞十老，都会想尽办法拴住你，让你和血煞宗的关系更加紧密。以我对他们的了解，我猜测他们可能会通过婚约的方式来约束你。那个，可能是你和我之间的婚约。”

　　秦烈一呆。

　　“你身边已经有了婷玉姐，听婷玉姐的意思，你还有凌语诗小姐。”雪蓦炎脸色微红，道：“我不想破坏你们之间的感情，也不想成为第三人，所以我希望……”

　　“我明白了。”秦烈点头。

　　“另外，我自己也有意中人，我不想变成宗门的工具，也同样不希望你被宗门以这种方式拴着。”雪蓦炎轻声道。

　　“放心，如果他们真的这么提议，我会拒绝。”秦烈淡然道。

　　“谢谢。”雪蓦炎松了一口气。


第654章 坐立不安

　　看着雪蓦炎如卸下重担，一脸轻松地离开，秦烈微微皱眉。

　　对雪蓦炎，他的确没有什么非分之想，神葬场的时候，他数次帮助雪蓦炎，也全然是因为血厉的嘱托。

　　另外，不论是宋婷玉，亦或者凌语诗，气质美貌方面也都不逊色雪蓦炎。

　　只是……深夜过来，她很明确地表明不想和秦烈有所牵扯的意图，还是让秦烈多多少少有些不舒服。

　　这趟针对青月谷的摧毁行动，雪蓦炎因为以前的幻魔宗身份，其实不应该过来。

　　沫灵夜、漠峻也都说过她不宜参与，让她不要离开落日群岛，可她还是执意要来。

　　经过这番交谈，秦烈才明白雪蓦炎非要跟来，可能最主要的原因，还是想道明先前那些话。

　　“你不想和我有太深牵连，而我，也同样不想受血煞宗的羁绊，你只是……杞人忧天罢了。”秦烈暗暗道。

　　……

　　暗月下，火凤翱翔在云端。

　　雪蓦炎孤身一人返回。

　　她刚刚从秦烈这栋木楼离开，才走出百米远，一眼看到一个胖胖的身影。

　　“洪叔。”雪蓦炎轻呼。

　　血煞十老的洪博文，脸上荡漾着和蔼笑容，朝着她挥挥手，“来我这边坐坐。”

　　雪蓦炎轻轻点头。

　　她知道，从小到大洪博文都非常疼爱她，和漠峻等人不同，洪博文没有子嗣，所以在沫灵夜沉眠之时，洪博文一直待她如亲生女儿。

　　她也非常敬重洪博文。

　　她很快来到洪博文暂住的木楼。

　　坐下后，洪博文施展了禁制，将木楼进行声音的隔绝，然后才问道：“你去见过秦烈了？”

　　“嗯。”雪蓦炎微微垂头，在洪博文面前没有隐瞒内心想法，“我告诉秦师弟，我也有意中人，不想变成宗门联姻的工具，不想和他结合。”

　　“我知道你没有什么意中人。”洪博文叹道。

　　“总要找个说辞的。”雪蓦炎想了一会儿，又道：“秦师弟……太花心了，我接受不了。还有，我也知道他对我并没有想法，不想他因为宗门，因为要和血煞宗更加亲密，从而同意此事。这对他，对我，对婷玉姐都不是一件好事。”

　　“我知道你不想自己的婚姻变成宗门工具。”洪博文轻轻点头，摸着下巴，“暂且不管那些。你对秦烈这个人……是否动过心？”

　　雪蓦炎清丽的小脸上突然布满红霞，慌乱道：“没，没有。”

　　洪博文深深看着她，眼中闪过一道异芒，沉吟了数秒，又道：“你是不是担心秦烈明明对你无情，却会为了在血煞宗有个合理且重要的身份，从而答应此事？这会让你打心眼里抗拒？”

　　“我……”雪蓦炎愈发惊慌。

　　“另外，你是不是还担心这样的结果，会伤害到宋婷玉？担心会让宋婷玉恼恨你？”洪博文继续道。

　　雪蓦炎轻咬着下唇，没有答话。

　　“你这丫头还是太单纯了一点。”洪博文轻叹。

　　洪博文从小看着雪蓦炎长大，知道她心性善良，在男女之事上一片空白，没有任何经验。

　　雪蓦炎去找秦烈之前，一直犹豫着，不断为自己打气，很久才鼓足勇气……

　　洪博文在暗中将一切都看在了眼里。

　　他了解雪蓦炎，知道这丫头总是习惯性为别人着想，对待感情的时候太过于软弱被动，会在不知不觉间将事情弄糟糕。

　　“这世上好男人并不是一直有，适合你的，能让你动心的，更是少之又少。”洪博文摇了摇头，“有时候，一旦错过了，可能就再也找不回来。对待这样的男人，就算是他身边还有其它女人，该抢还是要抢！你看宋婷玉那女娃，她明知道秦烈和另外一个丫头关系紧密，依然主动出击，趁着另外一个丫头不在秦烈身边，硬是成功将秦烈心门打开，让自己的身影入驻了进去。”

　　顿了一下，洪博文道：“她能将秦烈从别人手中抢来，你又担心什么？再说了，那丫头……心胸宽阔的很，未必就一定介意你和秦烈间有点什么。”

　　“我，我可做不到婷玉姐那样。”雪蓦炎以蚊蝇声音答道。

　　“那也不要急着将自己的后路给堵死啊？”洪博文瞪了她一眼，气道：“你今天过去把这番话一说，秦烈以前就算对你有点想法，这下子也没了。”

　　“我……”雪蓦炎眼神黯然。

　　“就算你不会主动，也不要未战先逃，以后一切顺其自然吧。”洪博文教诲道。

　　“哦。”雪蓦炎轻轻点头。

　　……

　　清晨，天色渐渐明亮起来。

　　青月谷内的苗家族人，很多都早早起来，在谷内开辟的各大练武场淬炼灵技，打磨自己的躯体。

　　苗家的五位谷主，深夜时分停止修炼，一直在陪同着从幻魔宗过来的一人。

　　“血煞宗和黑巫教、三大家族的激战，已经在昨天结束。因姜铸哲的现身，黑巫教、三大家族无功而返，还伤亡惨重，短时期应该无法组织新一轮的攻势。”六十岁模样的闻河沉声道。

　　闻河是闻滨堂弟，也是黑巫教的强者，多年来一直和青月谷来往密切。

　　闻家，以前也是幻魔宗麾下的赤铜级势力，是一个强大的家族。

　　随着闻滨入驻幻魔宗，渐渐在幻魔宗崭露头角，慢慢积蓄的强大势力，闻家的许多族人也纷纷沾光，都在幻魔宗有了一席之地。

　　苗阳煦等人，听着闻河的讲述，一个个脸色阴沉。

　　“黑巫教、三大家族真是令人失望，两位副教主都出动了，还有蒲泽参与，竟然没有能灭掉血煞宗和金阳岛！”苗文凡哼道。

　　“姜铸哲不是和血厉一直不和吗？他为什么会在血煞宗被围剿的时候，潜藏多年后现身？”苗康费解道。

　　“已经发生的事情暂且不谈。”闻河锁着眉头，看向苗家众人，道：“我收到一个消息，那消息……恐怕对你们苗家不利！”

　　此言一出，苗阳煦立即变色，“什么消息？”

　　“管贤开赴到落日群岛之前，曾收到一个消息，从而知道了血煞宗的千年潜藏之地。这让管贤临时做了一个决定，派遣高手去了那边，将那些血煞宗残留的老弱病残灭杀，还顺便将金阳岛上遗留的武者灭掉。”闻河看向众人，“那个消息，来自于你们青月谷，这是管贤亲口说的。”

　　苗家的五位谷主，大惊失色，一个个惊叫起来。

　　“不可能！我们绝对没有传递信息出去！”

　　“而且我们也不知道血煞宗的潜藏之地！”

　　“绝不可能！管贤一定是在污蔑我们！”

　　闻河看向他们，道：“苗泰知道血煞宗的潜藏之地。”

　　“苗泰？啊？”苗文凡差点跳了起来，“他前段时间擒拿了江浩的女儿江燕，一直在亵玩，江燕以前负责和黑巫教联系，难道是通过江燕？”

　　“十有八九！”

　　“糟糕！”

　　“唤苗泰过来！”苗阳煦大喝道。

　　外面，有苗家强者匆匆离去，很快又去而复返，将苗泰给带了过来。

　　“闻师叔，您怎么来了？”苗泰一过来，就惊喜叫道。

　　闻河沉着脸没答话。

　　“苗泰，我问你，你有没有通过江燕向黑巫教传递关于血煞宗潜藏之地的消息？此事至关重要，你一定要老实回答！”苗阳煦一脸寒霜道。

　　“是我做的！”苗泰没有否认，厉笑道：“血煞宗和那个秦烈，狠狠羞辱了我，我要让他们全部死绝！我要让他们付出代价！”

　　苗家五名谷主，听他承认了，皆是脸一黑。

　　如果血煞宗和金阳岛，此战中被黑巫教、三大家族斩杀干净，被重新狠狠打压下去，那苗泰的传讯算不得大事。

　　因为那样的血煞宗无力追究什么。

　　可现在，血煞宗惨胜了，还保全了实力，完全具备找苗家算账的力量。

　　这让知道真相的苗家五人坐立不安。


第655章 破盾！

　　“闻师叔，您是幻魔宗的人，这些年来血煞宗一直靠幻魔宗的庇护，才能存活至今。你现在出现青月谷，那些血煞宗的人，难道还敢乱来不成？”苗泰叫嚷一番后，重新冷静下来，“血煞宗要是对我们青月谷动手，就是不将幻魔宗放在眼里！师傅他们就算是对血煞宗下手，也有了很好的借口！”

　　苗泰并不傻。

　　闻河会这时候过来，一定是收到了消息，所以才阻拦血煞宗，防止血煞宗下手。

　　他知道他师傅闻滨和雨凌薇之间，暗存着竞争，青月谷多年来和闻滨关系紧密，算是闻滨的班底，他知道他师傅不会眼看着青月谷被血煞宗灭掉。

　　听他这么一说，苗阳煦等人也是眼睛一亮，稍稍松了一口气。

　　“有您在谷内，血煞宗断然不敢轻举妄动！”苗文凡也附和道。

　　“希望如此。”闻河脸色淡然，“你们苗家做好准备吧，估计这两天内，血煞宗的人就会到来。也不要太过于担心，我们的人也会近期到来，帮你们苗家来阻挡血煞宗，他们真要敢乱来，我们必然不会轻饶他们！”

　　苗家族人神情不由一震。

　　有闻河这番话在，就意味着闻滨要保着青月谷，血煞宗如果敢强行出手，那就彻底得罪了闻滨。

　　在明面上青月谷隶属于幻魔宗，对青月谷动手，闻滨就有充足的借口干预此事，甚至直接追究血煞宗，杀入落日群岛都不为过。

　　“好！”苗阳煦重新笑了起来。

　　“轰！”

　　就在此时，笼罩整个青月谷的“寒月之盾”，突地传来一声沉闷爆鸣。

　　一圈圈青月光华，从明晃晃的寒月之盾上浮现出来，许多精美的花纹浮现，也有许多寒月之光飞溅。

　　“不好！青月谷被攻击了！”

　　“寒月之盾被强行冲击！”

　　“所有青月谷武者立即准备对敌！”

　　一时间，从各个山谷内，传出武者惊慌失措的尖叫声。

　　还在讨论要事的苗家五大谷主，纷纷变色，立即从大殿内走了出来，神情凝重地看向天上。

　　清晨，太阳温暖的光辉下，两艘流金火凤静静悬浮在云端。

　　一名身穿血红色长袍，身材肥硕的武者，满脸堆笑，两手间血光熠熠，不断凝结血色光球，朝着下面的山谷抛落。

　　鲜血淋漓的光球，蕴含着澎湃的血之灵力，一碰到庇护山谷的寒月之盾，马上发生激烈爆炸。

　　寒月之盾犹如倒扣的海碗，将整个青月谷裹在里面，表层上无数青幽月华光芒流转着，一次次将血球内的鲜血之力抵消。

　　“洪博文！”

　　“血煞宗的血煞十老之一！”

　　谷内，许多上了年龄的苗家武者，一看到那个满脸笑容的胖子，都是脸色惊乱，禁不住失声叫了起来。

　　苗阳煦、苗文凡等人皆是面沉如水。

　　他们没有料到血煞宗的报复来的如此之快。

　　“这护宗大阵还真是有点厉害，就连洪老连番轰击，也没有能立即破开。”火凤上，秦烈凝神观察了一会儿，也是暗暗惊奇。

　　“青月谷的寒月之盾，能抵挡涅槃境强者的狂击，就连涅槃二重天的洪老，也不能一下子破掉光盾。”邢宇远一脸羡慕，“我们应该也在落日群岛，构建类似的护宗大战，那样以来，以后只要不是太过于强大的武者，我们都至少会有一段时间准备。”

　　“老蒙！”洪博文沉声道。

　　血煞十老的蒙奉，在另外一架流金火凤上，听到洪博文的吆喝，也冒出头来，从上面落了下来，和洪博文并肩站着。

　　没有太多犹豫，蒙奉也立即出手，同样凝炼血色光球。

　　一枚枚血光熠熠的光球，如浸泡了血水的小太阳，接连从洪博文、蒙奉手中飞落，狠狠撞击在寒月之盾上。

　　苗家耗费多年时间，以众多灵材打造出来的寒月之盾，被团团血光轰炸，表面的寒月灵能光华连连扭曲着。

　　洪博文、蒙奉联手后，血色光球的爆炸力、冲击力瞬间飙升，加强后的力量让寒月之盾不断收缩，很快就缩小到三分之一。

　　这是储备的寒月之能迅速消耗的表现。

　　“闻长老！”苗阳煦脸色沉重，“寒月之盾挡不了太久，还请您出手，帮我们苗家挡下此劫！”

　　“不着急，让洪博文和蒙奉继续消耗，继续轰击寒月之盾。”闻河还在谷内秘密殿堂，没有急着走出来，他透过窗口看着外面的局势，传音苗阳煦道：“我也仅仅只是涅槃境二重天，和他们两人实力相当，以一敌二的话，我也很难胜过他们。”

　　“他们……”苗阳煦欲言又止。

　　虽然相隔甚远，但以苗阳煦的视力，依旧一眼看出洪博文和蒙奉身上，都有着干涸的血迹。

　　联想起先前的大战，苗阳煦知道洪博文、蒙奉两人，这时候并不是巅峰实力。

　　涅槃境的强者，经历一番血战后，就算是借助于丹药也休想短时间迅速恢复过来。

　　洪博文和蒙奉，在黑巫教、三大家族的围剿下，拼死血战，灵力一定消耗非常剧烈，身上的血迹，意味着他们还受了伤。

　　这种状态下的洪博文和蒙奉，未必就是闻河的对手，可闻河还是不肯立即出面。

　　他还要青月谷继续消耗寒月之能。

　　青月谷的寒月之盾，依靠吸收月亮的光华充盈能量，经过几百年的积累，寒月之盾才补充了这么多月能，如果被洪博文、蒙奉消耗干净了，这寒月之盾短时间将会失去作用，不能继续庇护青月谷。

　　所以苗阳煦希望闻河能早一点出手。

　　可惜闻河并不想那么做。

　　所有苗家族人，在山谷内仰望着头，看着洪博文、蒙奉不断出手，一次次凝炼血色光球轰击在寒月之盾上，看着寒月之盾逐渐收缩，月能被迅速消耗。

　　他们暗暗着急。

　　驾驭着一辆水晶战车，秦烈从流金火凤上冲落下来，靠近青月谷，皱眉看向谷内的场景，也细致观察着寒月之盾在血色光球轰击下的变化。

　　观察了一会儿，秦烈道：“洪老，蒙老，你们稍稍歇一下。”

　　洪博文和蒙奉愕然。

　　“换我试试。”秦烈主动道。

　　“你？”蒙奉微微皱眉，“这类的护宗大阵，需要强大力量不断冲击，没有取巧的方法，你……境界太低了一点，就算全力出手，也未必能减少月能的消耗。”

　　怀疑归怀疑，蒙奉和洪博文两人，还是主动收手，没有继续凝结血色光球轰击。

　　秦烈坐在水晶战车上，看向下方的寒月之盾，略一犹豫后，突地唤出八根雷亟木。

　　从雷电渊潭内，夺取东夷人的八根雷亟木，每一根都如参天石柱，不但坚硬如铁石，内部还吸纳了众多雷电渊潭内的狂暴雷霆之力。

　　八根雷亟木，在秦烈雷电灵魂意识的点燃下，忽然电光织密，雷声轰鸣不休。

　　八根雷亟木，突地狠狠地撞击在寒月之盾上，从八根巨木上，瞬间溅射出亿万道雷电光芒，冲击向寒月之盾表层所有零碎月能。

　　“嗤嗤嗤！”

　　寒月之盾上冒出青幽电芒，如爬满了无数闪电，整个寒月之盾竟以肉眼可见的速度迅速缩小！

　　大量的月能，在八根雷亟木的冲击下，被迅猛的消耗起来。

　　这让所有苗家族人的脸色都不好看了。

　　“闻长老！”苗阳煦不得不再次呼唤。

　　“八根雷亟木，每一根都有千年的寿龄！这八根天生能吸纳雷电的雷亟木，内部蕴含的雷电之力极其惊人！”洪博文震惊了，喝道：“就算是我们，站着不动被这八根雷亟木冲击，恐怕也吃不消！”

　　蒙奉满脸惊奇，“这小子隐藏的手段还真不少！”


第656章 弃卒保帅

　　八根雷亟木得自东夷人，为了筹集这八根有着千年树龄的雷亟木，东夷人各大族部耗费了很大精力。

　　将八根雷亟木带入神葬场的东夷人，是为了囚禁雷电渊潭内的雷晶兽，得到那些无垢魂泉和众多魂晶。

　　能吸纳雷霆闪电的雷亟木，在雷电渊潭内，的确大幅度遏制了雷晶兽的力量，让雷晶兽都不能为所欲为。

　　神葬场争斗结束后，八根雷亟木被秦烈所夺，他并没有煞费心思研究雷亟木的玄妙。

　　蕴含暴烈雷霆闪电的雷亟木，太过于沉重，运转不便，很难作为灵器来攻击敌人。

　　——因为敌人不会傻傻站着不动。

　　然而，青月谷的寒月之盾作为护宗大阵，并不能活动变化，只能被动防御。

　　恰恰是停留不动！

　　如此一来八根雷亟木自然而然派上了用场。

　　水晶战车内，秦烈神情肃穆，眼中电光激射，臂膀上如缠绕着雷电灵蛇，随着两手的扭动变幻，一条条炫目闪电飞了出去。

　　每一道闪电中，都蕴含着一缕秦烈的意识，那些意识扭结着电芒，一落入雷亟木内，就如同催化剂般让雷亟木内部的狂暴雷霆之力点燃。

　　于是八根雷亟木疯狂释放着雷霆闪电！

　　寒月之盾表层缠满炫目电芒，又不断被炸雷轰击，短短时间已缩小了数倍。

　　渐渐地，被罩在内部的青月谷，因寒月之盾的迅速收缩，开始向外界暴露。

　　几栋最宏伟的建筑，尖尖的顶端，率先从寒月之盾突了出来。

　　秦烈眼睛一亮，眸中一缕电芒，敏锐地捕捉到那些建筑的尖端。

　　“轰隆隆！”

　　密集的雷霆，如瞬间找到了宣泄口，疯狂朝着那些区域轰炸，诸多青幽电芒，也纷纷顺着建筑的尖端冲击下来。

　　一阵“劈哩啪啦”的轰鸣后。

　　突出寒月之盾的建筑，顶端被轰碎，瓦片、沙石爆碎激射，随着电芒的渗透，不少驻守的苗家族人，皆是大叫着从中冲离出来。

　　“秦烈！又是那个秦烈！”苗泰咬牙切齿。

　　“闻长老！”苗阳煦急道。

　　潜藏在暗处的闻河，眼见局势逐渐不妙，也只能阴沉着脸从密室内走出。

　　一抹紫色幽光，从闻河眼瞳深处闪现出来，霎那间，闻河周身紫色光晕缭绕，形成氤氲紫气，美轮美奂。

　　一轮淡紫色月盘，袅袅从闻河天灵盖浮上天穹，紫色月盘悠悠旋动，挥洒出诸多玄妙难辨的符号。

　　“紫月禁空！”闻河指向寒月之盾上方天空。

　　那一轮紫色月盘，陡然间收缩了一下。

　　只见紫月下方的寒月之盾，多年凝炼的寒月之能，忽然被紫月吸引，竟一下子涌入月盘之内。

　　紫色月盘陡然释放出夺目神辉！

　　一圈圈紫色月华，从紫月上扩散开来，如一层层紫海波浪，荡漾着，推挤着，将八根雷亟木托上云端。

　　秦烈眼中电光一乱。

　　下一刻，八股汹涌巨浪从八根雷亟木上倒卷而来，那种猛烈霸道的压迫感，几欲令他窒息。

　　那是闻河的力量！

　　洪博文、蒙奉忽视一眼，纷纷变色，突地就在秦烈身旁出现。

　　两人同时伸手按在秦烈肩膀上。

　　两股充满血腥味的暴戾力量，形成一层血色薄膜，将秦烈的血肉之身层层裹住。

　　来自于雷亟木的反噬之力，八次冲入秦烈血肉，都被那血色薄膜给截了下来。

　　秦烈身躯经过八次小幅度颤抖，终于慢慢平稳下来，低头再看闻河之时，他眼中迸射出冰冷杀机。

　　他知道，如果没有洪博文、蒙奉出手，他会被雷亟木内涌现的反噬力，给摧毁身躯。

　　由紫月上透射的力量，轰在雷亟木上，令雷亟木陡然升天，艰难掌控雷亟木的他，因为自身和雷亟木的联系，首当其冲被当成第一目标。

　　他和闻河境界相差太远，就算他天赋再强，也绝无可能硬扛下这一击。

　　“闻河！”洪博文眼中血光一闪，“你竟然对一个通幽境的小辈痛下杀手，知不知羞耻？”

　　火凤上，众多金阳岛武者都是神色阴沉，同仇敌忾。

　　然而，青月谷内的苗家族人，这时候也没有一丝喜色，许多人表情也颇为幽暗。

　　尤其是苗家五位谷主。

　　以苗阳煦为首的苗家谷主，眼睛深深看着闻河，脸色显得很差。

　　他们留意到，从闻河天灵盖浮升出来的紫色月盘，轻而易举将苗家护宗大阵上的寒月之能，给一瞬间抽离的干干净净。

　　这意味着什么？

　　意味着闻河要对苗家动手，苗家的寒月之盾，不但无法防御闻河，还会被闻河借助于寒月之盾的月能，对苗家尽情屠戮！

　　寒月之盾，根本就是闻河可以随意扭转，用来攻击和防御的一件利器！

　　然而，为了组建寒月之盾，苗家不但花费了大量时间，还耗费了无数灵材。

　　他们是希望通过寒月之盾，将来让苗家，进阶到白银级势力，从而摆脱别人的束缚。

　　“哎……”苗文凡深深叹息。

　　他终于意识到世上没有免费的午餐。

　　青月谷的寒月之盾，在筑造的时候，闻家兄弟极其关心，闻河当年亲自过来，提供了众多精妙的主意，这才让寒月之盾成功形成，通过吸收月能，来储藏能量，用来庇护青月谷的安危。

　　当年，就是因为闻河的善意，苗家才选择亲近闻滨。

　　直到今天，他们才知道闻河的善意，还暗藏着别的玄妙。

　　有了闻河的帮助，苗家的寒月之盾，威力大大增强，神妙程度也有着大幅度提升。

　　然而，如果他们有朝一日背叛了闻家兄弟，和闻家兄弟走向了对立面，这寒月之盾不但不能成为苗家的安全保障，还会变成夺取他们性命的凶器！

　　闻河当初在建造寒月之盾时，就暗存着私心，悄悄做了手脚。

　　“白银级势力，白银级势力……”苗阳煦摇了摇头，眼神黯然，忽然知道苗家如果真的想独立，想以百年时间进阶到白银级势力，必将在最后时刻，迎来闻家兄弟血腥冲击，从而被灭族。

　　“洪博文！蒙奉！”闻河走了出来，以涅槃境二重天的修为，虚空踏步，一步步来到紫月上方站定，道：“你们吃了熊心豹子胆了？这里是青月谷，是幻魔宗的附庸势力，你们胆敢侵入此地，可想过会给你们血煞宗惹来多大的祸端？”

　　不等洪博文、蒙奉讲话，闻河又是喝道：“血煞宗能存活至今，都是因为我们幻魔宗的接济！你们不知恩图报也就罢了，竟然还恩将仇报？刚刚在黑巫教、三大家族的打击下存活下来，马上又来挑衅幻魔宗，你们难道真的不知道死字怎么写？”

　　“还有你们！”闻河一指邢宇邈、邢宇远兄弟，阴森森道：“你们兄弟活腻了不成？你们脱离幻魔宗的时候，可曾得到幻魔宗明面上的允许？如果没有，而是擅长背叛幻魔宗，金阳岛将会遭遇幻魔宗的彻底抹杀！”

　　一冒头，闻河便咄咄逼人，气势睥睨，指着众人一顿指责。

　　金阳岛和血煞宗的人，在他一番大骂下，皆是脸色阴沉，眸中怒意滔滔。

　　“管贤侵入落日群岛之前，准确地前往血煞宗潜藏之地，将我们血煞宗的许多门人屠戮一空！”蒙奉满脸血光，厉声道：“管贤亲口承认，那消息来自于青月谷，由苗家族人释放！我们血煞宗的藏身之地，只有我们和幻魔宗知道，你今天就在谷内，那消息恐怕出自你的口中！”

　　蒙奉也不是善类，不管事实怎样，一口咬定通风报信者就是闻河，先在大义上站稳。

　　“我今日刚到青月谷！你休想往我身上泼污水！”闻河脸色不变，“你怎知管贤说的是真是假？他和你们血煞宗乃是敌人，青月谷最近将天海阁、黑云宫的矿山霸占，他怀恨在心，故意来挑拨离间，让你们和青月谷厮杀，如此明显的小计，你蒙奉活了一把年纪了竟然都看不透，难怪血煞宗会没落到今天地步！”

　　蒙奉脸色涨得通红，张口又要反驳，这时候洪博文摆摆手。

　　“苗家以前就是我们血煞宗的附庸，在我们血煞宗重新站出来以后，苗家自然归我们血煞宗主宰！”洪博文满脸堆笑，说出来的话，却让闻河和苗家族人火冒八丈，差点直接跳将起来。

　　“现在还是你们血煞宗附庸？”闻河哈哈大笑，“谁告诉你们的？”

　　“你们幻魔宗的雨宗主！”洪博文脸上的笑意，一点点收敛起来，“雨宗主曾亲口向我们道明！不信？你可以去向雨宗主求证！今天，我们血煞宗处理宗门内事，还请你闻河不要干涉，否则休怪我们不客气！”

　　苗家族人纷纷色变。

　　不等闻河反驳，洪博文挥挥手，下令道：“动手！”

　　早就不耐的邢宇邈、邢宇远、项西等人，二话不说，立即从天上降落，杀向青月谷。

　　“老蒙，你帮衬帮衬就行了。”洪博文知会了一声，一下子和闻河拉近距离，眯着眼，说道：“我现在等你向雨宗主求证！”

　　闻河一脸铁青。

　　他早知道雨凌薇和沫灵夜关系紧密，这一点，从雨凌薇受雪蓦炎为徒，多年来一直照顾血煞宗就能看出。

　　而闻家的闻滨，又和雨凌薇存在着暗斗，目前还落在下风，让他去求证雨凌薇，只会让事情更加糟糕。

　　闻河暗恨血煞宗来人太快，快到他们没有时间做好准备，导致此战一开始就处于不利。

　　“将消息传递出去的，是苗家的苗泰，我们并不知情！”就在此时，苗阳煦突然沉喝一声，将所有人的注意力吸引过来，“我们苗家，只有苗泰知道你们血煞宗的潜藏之地！他之前禁锢了江燕，逼迫江燕将消息传递出去，和我们苗家没有关系！”

　　此言一出，众人纷纷愕然。

　　就连准备大开杀戒的邢家兄弟，还有那蒙奉，都是一呆。

　　如今的邢宇邈，已踏入涅槃初期境界，蒙奉在涅槃二重天，还有不少血煞宗破碎境的强者，也混杂在金阳岛武者中央。

　　就算是苗家那一位涅槃境的潜藏者，也冒出来抵御，此战青月谷也注定要落败。

　　所以一旦战斗掀开，这次，苗家必定要吞下苦果。

　　“家，家主……”苗泰呆呆看向苗阳煦，满脸错愕，显得难以接受。

　　他如何也料不到，在关键时刻，苗阳煦竟如此果断，要通过舍弃他来避免此战。

　　“苗泰是你们苗家族人！你苗家如何脱离干系？”洪博文脸色深沉。

　　“他只是姓苗而已，却算不得我们苗家族人。”苗阳煦神情镇定，“他从小就在幻魔宗长大，修炼的也是幻魔宗秘术。他的师傅，是幻魔宗的闻滨大长老，从他踏入幻魔宗，成为闻滨大长老徒弟的那一天，苗泰就不算是苗家族人了。”

　　话到这里，苗阳煦坚决道：“苗泰的所作所为，都是他自己的选择，不是受我们苗家指使！所以，此事和我们苗家无关，你们就算是要追究下去，也只要对苗泰一人动手即可！而我，还有苗家，不会去阻拦！”

　　“家主！”苗美瑜失声惊叫。

　　苗泰脸色苍白，仿佛一时间不能接受事实，呆呆看着苗阳煦，眼中流露出浓浓的不甘心。

　　他又去看苗文凡、苗康等谷主。

　　这四大谷主都纷纷别过头，不去看他，显然意见统一——舍弃他！

　　苗泰最后看向闻河。

　　闻河微微皱眉，眼神幽幽地想了一会儿，忽然道：“苗泰的所作所为，和我堂哥没有关系，都是他自己的选择。所以，他真做过什么，也是他独自承担后果！”

　　“不！”苗泰绝望叫道。

　　他终于意识到，在家族遭遇生死存亡之际时，他苗泰可以随时牺牲，根本不如他所想的那么重要。

　　这趟，明明是闻河自己失算，没有料到血煞宗能那么快到来，以至于强者调度不够。

　　当秦烈以八根雷亟木，帮洪博文、蒙奉破掉寒月之盾，让两人没有消耗太多力量后，闻河显然没有信心能力抗洪博文和蒙奉。

　　——他不想为苗家放手一搏。

　　苗家五位谷主，知道此战不利，所以想尽办法避免，于是把他拎出来牺牲。

　　“所有的错误，都是苗泰一人造就的，我们苗家不会包庇他，你们就看着办吧。”苗阳煦脸色漠然道。

　　洪博文、蒙奉忽视一眼。

　　沉吟了一下，洪博文重重点头，道：“苗阳煦，你比你爹他们还要狠绝！苗家能迅速重新强大，能快速积累到今天的浑厚实力，果然是有一手！”

　　这般说着，他伸手遥遥抓向苗泰。

　　泣血鬼爪突地落下，搭在苗泰的身体上，在苗泰恐惧的尖叫声中，血淋琳的鬼爪猛一撕扯，就将苗泰给四分五裂。

　　“我们走！”洪博文喝道。

　　呼啸着下来的水晶战车，又重新飞上火凤，一个个杀气腾腾的血煞宗、金阳岛武者，不情不愿地重返天际，仇恨地目光依然死死瞪着青月谷的苗家族人。

　　“这个苗阳煦不简单。”蒙奉传讯洪博文，“要不，随便找个借口，将青月谷给血洗了？苗家的五位谷主，比起当年的苗家家主，还要团结狠绝，留着以后可能会酿成后患！”

　　“不，不用那样。”洪博文暗暗摇头，也传音道：“苗家的寒月之盾，被闻河做了手脚，如今苗家五位谷主都心知肚明了。苗泰是闻滨的徒弟，他们毫不犹豫舍弃了闻滨，显然也是对闻家人有了意见，他们间的裂痕已形成，连接他们的苗泰也死了，他们和闻家的关系再也无法愈合。”

　　“苗家，很有可能被闻滨舍弃！那样的话，苗家在附近孤立无援，没有幻魔宗的后盾，以后处境必然不妙！随着落日群岛的壮大，随着血煞宗恢复元气，他们有朝一日，还可能重返我们的怀抱。”

　　洪博文有他自己的打算。


第657章 苗风天！

　　两架流金火凤从云层中渐行渐远。

　　青月谷内，那些苗家族人眼看着苗泰四分五裂的躯体，都露出不忍之色。

　　苗阳煦五人也是脸色阴沉。

　　闻河同样冷着脸，在流金火凤终于失去踪迹后，他深深看了苗阳煦五人一眼，道：“你们好自为之！”

　　话罢，再没有多言，闻河破空而去。

　　“把苗泰好生安葬。”苗阳煦冲族人吩咐了一句，面色沉重地率先离开，苗文凡等人默默跟随。

　　五名谷主来到中央殿堂，一言不发，很有默契的潜入地底密室。

　　经过一段幽暗狭窄的密道，他们来到青月谷地底百米处，在一间由整块冰玉石砌成的石室门口停了下来。

　　五人默不作声站在门口。

　　整整半个时辰后，石室玉门才从内部打开，一名面色苍白，脸色布满皱褶的老人，静静坐在寒气幽幽的石室内。

　　如果洪博文在此，会一眼认出眼前的老人，就是苗家曾经的家主——苗风天。

　　千年前的苗家，就是在苗风天的带领下，从一个小小的家族，发展成赤铜级势力，成为天灭大陆的五大家族之首。

　　苗风天，也是公认为五大家族中，最为雄才大略，最有魄力的家主。

　　外界很多人传言，苗风天当年突破涅槃境的时候，不慎走火入魔，结果暴体而亡。

　　苗家也向外证实了此事。

　　因此，在外人的眼中，苗风天早已陨灭。

　　石室内，苗风天浑身皮肤呈灰白色，脸上死气沉沉，给人一种干尸般的可怖感。

　　事实上，在苗风天的身上，的确缭绕着浓浓尸气。

　　以苗风天的密室为中心，这片处在地底百米长的地宫，分布着大大小小数十个类似的石室，其中每一间石室内，都摆放着一具具尸身。

　　从那些尸身身上，会散逸出稀薄的尸气，那些尸气通过种种渠道，都涌向苗风天这边。

　　苗风天一直潜藏地底，在聚集那些尸气，秘密修炼着。

　　许多年前，苗风天在突破涅槃境的时候，的确不慎走走火入魔，从而血管爆裂而亡。

　　连众多苗家族人，都眼睁睁看着苗风天死了，苗家还为他举行了下葬的仪式。

　　没有多少人知道，苗风天被下葬后，在三个月的一天深夜，突然从坟场走出，一身尸气地来到苗家密室，秘密去见了苗阳煦五人。

　　“我需要更多的死尸！”苗风天阴森森看向五人，道：“我所修炼的灵诀，为五祖三帝中尸之始祖的传承，我能死而复生，也是因为这个灵诀。这种力量的修炼，需要大量的尸身，最好是太古生灵的尸身！”

　　话到这儿，他冷眼看着五人，“上次你们告诉我，金阳岛上有着十来具太古生灵的尸身，说会想尽办法为我弄来，结果怎样？”

　　苗阳煦五人垂头，满脸羞愧。

　　“说吧，发生了什么事情？”苗风天眼瞳森白，“我感觉到山谷被攻击，难道苗家已经到了需要我出面的地步？我现在修炼正在关键时刻，一旦冒然现身，被人洞察了我灵诀的来历，苗家将会遇到天大麻烦，你们想清楚了没有？”

　　“麻烦已经解决了，是这样的……”不敢有丝毫隐瞒，苗阳煦将事情的真相，一字一顿道明清楚，然后才说道：“此事过后，闻滨可能不会再信任我们苗家，失去了幻魔宗后盾，我们以后一旦和血煞宗的冲突，将会没有任何胜算。”

　　“牺牲苗泰，来换取一段时间平静，你做的还不错。”苗风天沉吟了一下，说道：“闻河暗中在寒月之盾上做手脚，应该是想彻底掌控苗家。这趟事情败露，闻滨一定会再次想办法，让苗家真心诚服，不然就会舍弃苗家。”

　　苗阳煦等人暗暗点头，也是如此认为。

　　“血厉拿到了血之始祖遗体，度过这一劫后，以血厉自傲的性格，一定会想尽一切办法尽快融合血祖之身。只要给血厉足够时间，他会迅速强大起来，黑巫教、三大家族想要对血煞宗动手，以后会越来越难。”

　　苗风天思量了一会儿，道：“近期不要和血煞宗再有冲突，你们占据的黑云宫、天海阁矿区也暂时舍弃，向血煞宗主动示弱。”

　　苗阳煦五人连忙点头。

　　“最后，想办法给我联系姜铸哲，就说我希望见他一面。”苗风天又道。

　　苗家五位谷主突地呆住。

　　“您……”苗阳煦惊愕道。

　　“这些年来，我并非一直都呆在青月谷地底，我偶尔也出去走走，和姜铸哲也有过几次会面。”苗风天淡漠道。

　　苗家五人立即睁大眼。

　　他们在地底密室商谈之时，一片血色突然从云层内压迫而来，浓烈血腥味几乎如血海淹没了山谷。

　　地底深处，苗风天森白的眼瞳内，突地绽出异光，道：“他已经来了！”

　　苗家五人骇然失色。

　　“文凡，你亲自上去一趟，请姜铸哲来这里。”苗风天下令。

　　苗文凡愣了一下，才诚惶诚恐离开，急匆匆上去。

　　数十秒后，儒雅倜傥的姜铸哲，一身文士风范，潇洒踏入这间密室，冲着苗风天淡然一笑，“好久不见。”

　　“姜兄别来无恙。”苗风天扯了扯嘴角。

　　从姜铸哲进来后，苗阳煦五人血管内的鲜血，就在没有规律的流动，都生出无法遏制鲜血沸腾，要暴体而亡的可怕感。

　　“你们先出去。”苗风天皱了皱眉头。

　　苗阳煦五人如蒙大赦，急忙从密室内退出，一个个脸色煞白。

　　“哗啦啦！”

　　姜铸哲抖动着手指，只见众多白森森骨头，不断从他空间戒内跌落，一会儿就堆满了一地。

　　那些骨头上，缭绕着浓浓尸气，对许多武者而言，这些白骨都是要命的东西，沾上可能都要中尸毒而亡。

　　苗风天却两眼放光，一瞬不移看向那些骨头，喜道：“都是来自于太古生灵？”

　　“不错。”姜铸哲潇洒一笑，“这些碎骨，都是我从葬神之地得来，里面遗留的尸气我们血煞宗无法运用，只有你才能吸取炼化。”

　　苗风天眼睛更亮了。

　　“这只是其中一小部分而已，就算是见面礼了。”姜铸哲笑了笑，“在我手中，还有十倍于此的尸骨，只要和苗兄谈的愉快，那些都将属于苗兄。呵呵，我是怎样的人，苗兄应该很清楚，所以客套话都可以省去。”

　　“你想要我做什么？”苗风天问道。

　　“还是上次那件事！”姜铸哲沉声道。

　　“我苗家最近遇到点麻烦，幻魔宗那边，可能会舍弃我们，你的好师兄，有可能会让血煞宗对付我们。”苗风天皱着眉头，“而我，最近还不太方便出面，不能自己来解决苗家的问题。”

　　“我可以帮苗家解决掉这些麻烦。”姜铸哲微笑，“你应该知道我的能量。”

　　苗风天沉吟了一会儿，又道：“最后，我希望以后苗家能进阶成白银级势力，希望将来苗家在遇到不可力敌因素的时候，你姜铸哲能出面解决。”

　　“我也答应你！”姜铸哲重重道。

　　“那好，那件事我会帮你。”苗风天终于点头。

　　姜铸哲粲然大笑，“苗兄，你一定不会后悔，将来你会知道你今天的决定，是多么的明智！”

　　这般说着，姜铸哲又丢下更多的白骨，每一根白骨上都缭绕着浓烈尸气。

　　苗风天看着那些白骨，如看着珍稀至宝，森白的眼瞳内，冒着令人心悸的光芒。

　　“祝苗兄早日筑造出魂坛！”丢下这句话后，姜铸哲才心满意足离开，一出密室，就化为一道血光离开。

　　“半年内不要烦我！”苗风天则是对外面苗家五位谷主郑重吩咐。

　　苗阳煦五人听他这么一说，都激动起来，都意识到苗风天终于聚集起淬炼魂坛的灵材，要朝着不灭境迈进了。


第658章 认清现实！

　　“苗阳煦是个人物！”

　　回去的路上，蒙奉感叹了一番，对苗家果断牺牲苗泰的做法暗暗佩服。

　　秦烈、洪博文聚在一块儿，也是商谈此事，“苗家认怂了，我们可以顺势将黑云宫、天海阁那些矿脉重新占有，将这两方势力收入囊中。”洪博文脸上堆满笑容，“血煞宗要恢复元气，需要大量的灵材堆积，我们必须将周边能整顿的都整顿起来。”

　　“苗家有涅槃境强者，可这次我们都快要将寒月之盾轰碎了，那名涅槃境强者依然没出现，这很奇怪。”邢宇邈脸色沉重。

　　“知道那名涅槃境强者的情况吗？”蒙奉询问。

　　摇了摇头，邢宇邈继续回答：“不太清楚。不过，以前苗家和敌对势力交锋的时候，对头那些最难缠的强者，往往会遭遇截杀。黑云宫、天海阁这两方势力，就有三名破碎境中后期武者，被莫名其妙杀掉。”

　　“这么看来，苗家的确潜藏着涅槃境强者。”洪博文暗暗点头，“只是不知那人具体境界如何，想来……也不会境界太高。”

　　“嗯。”邢家兄弟也都点头。

　　任凭他们如何猜测，都不会想到苗家那名涅槃境强者，会是苗家的上一任家主苗风天，更加预料不到苗风天早已踏入涅槃境后期，只差足够的灵材来筑造魂坛，从而进军不灭境。

　　他们更想不到苗风天和姜铸哲暗中一直都有来往。

　　“洪叔，我要回一趟幻魔宗。”雪蓦炎突地说道。

　　“你要找你师傅？”洪博文讶然。

　　“嗯。”雪蓦炎轻轻点头。

　　“你去吧。”洪博文没有继续多问，随意望了秦烈一眼，忽然微笑道：“秦烈，你要不要去幻魔宗转悠转悠？幻魔宗身为老牌的白银级势力，宗门内有许多独到之处，你可以顺便游历一番，增长增长见闻？”

　　雪蓦炎长长睫毛轻颤了一下。

　　微微垂头，盯着脚尖，她心中隐隐有着一丝期待。

　　“没什么兴趣。”秦烈语气冷漠，一口拒绝，“我急着和婷玉姐他们回一趟赤澜大陆，抽不开时间去幻魔宗转悠。”

　　听他这么一说，雪蓦炎眼神黯然，脸上有着淡淡失落之意。

　　只是因她低着头，众人并不能看见，不知道她想些什么。

　　“那我先走了。”丢下这句话后，雪蓦炎没有去看众人，孤身一人走开，驾驭着一辆水晶战车冲入云雾中，渐行渐远。

　　看着她远去的身影，洪博文暗叹一声，也不好多说什么。

　　“秦烈啊，我看你和蓦炎挺般配的，呵呵，要不要我帮你撮合撮合？”蒙奉主动提起这个话题，“你看，你和血大哥亦师亦父，灵夜大嫂也非常重视你，我们血煞宗所有人都对你观感极佳，只要你心中有意，你和蓦炎之间几乎没有任何障碍！”

　　“蒙老好意我心领了。”秦烈淡然一笑，道：“我已经有了意中人，雪师姐也是一样，她也同样有了喜爱的人，我们俩没有感情，不太可能走到一块儿。而我，和血煞宗之间的关系，也不会因为一个婚约发生太多改变。”

　　当着洪博文、蒙奉的话，他说出这么一番话，几乎算是拒绝了血煞宗的好意。

　　洪博文苦涩一笑。

　　蒙奉则是一脸错愕。

　　在他来看，血煞宗即便是没落了下来，依然还是古老的强大势力，雪蓦炎作为血厉、沫灵夜的独女，还是雨凌薇的亲传弟子，不论是身份地位，亦或者美貌和实力境界，都绝对配得上秦烈。

　　只要和雪蓦炎有了婚约，秦烈几乎可以百分百在未来执掌血煞宗，坐拥血煞宗庞大资源，可以在暴乱之地有着一席之地。

　　蒙奉相信，绝大多数青年武者，都很难拒绝这场婚约。

　　“动用八根雷亟木，魂力、灵力消耗甚大，我先回去歇息了。”秦烈站了起来，冲众人微微鞠身，从容离开。

　　邢家兄弟忽视一眼，也很识趣地纷纷站起，也在秦烈之后走出。

　　“蓦炎是我们血煞宗的明珠，哪一点配不上那小子？还有，只要和蓦炎成亲了，以后血煞宗还不是由这小子说的算？他怎会拒绝如此好事？”蒙奉坐在那儿，皱着眉头，表示难以理解。

　　胖乎乎的洪博文苦笑，“老蒙啊，以前我和你想法一样，也认为秦烈这小子一定拒绝不了这场婚约。我本来也觉得，面对如此大的诱惑，他会舍弃宋丫头，还有在赤澜大陆青梅竹马的凌姓女娃，会和蓦炎走到一块儿。”

　　“你难道现在不这样认为？”蒙奉一怔。

　　“我现在不这么想了。”洪博文轻叹一声，“经过落日群岛这一战，我忽然发现了一个问题，这个问题让我很无奈，却不得不承认这是一个事实。”

　　“怎么说？”蒙奉惊奇道。

　　“你仔细想一想，如果没有秦烈出现，这时候的血煞宗会是怎样？”洪博文轻喝道。

　　蒙奉深深皱眉。

　　许久后，蒙奉脸色深沉，道：“没有秦烈，血大哥不能挣脱姜铸哲的禁锢，还在赤澜大陆被封印着。没有秦烈进入神葬场，蓦炎就算是侥幸存活下来，因寿龄的限制，也活不了太久。没有秦烈将始祖之身交给血大哥，血大哥将没有重新崛起的希望，大嫂……也可能无法苏醒。”

　　“没有秦烈，这次落日群岛之战，段千劫不会现身。他不现身，我们十人就需要以精血凝炼血妖，去重创蒲泽。没有秦烈事后以八具神尸抗衡姜铸哲，始祖之身，也会被姜铸哲重新剥夺。”

　　蒙奉低着头，认真思量着，将事情一一理顺。

　　越是往后面说，蒙奉脸色越是幽暗，声音越是艰涩无力。

　　“现在你看明白了？”洪博文苦笑。

　　蒙奉轻轻点头，颓然道：“这么说，血煞宗能有今天，能重新从暗处走出来，竟然都是因为这个小子？”

　　“血大哥曾经说过，秦烈……身上诸多神秘，他是血煞宗崛起的最重要人物。我以前不信，觉得血大哥刻意夸大了秦烈的重要性，但是随着对事实真相的了解，我不得不承认，我们血煞宗能有今天，全然是因为秦烈的出现。”洪博文叹道。

　　蒙奉脸上的傲然渐渐消褪。

　　“你重新想一想，想想落日群岛一战？”洪博文继续往下说，“听说雷阎亲临落日群岛，就是为了带秦烈去一趟雷霆咆哮，去见寂灭老祖。落日群岛血战前，管贤似乎也得到南正天的消息，要力保他。”

　　“争斗时，段千劫亲临，帮秦烈将蒲泽魂坛破碎，让秦烈安然无恙。”

　　“寂灭老祖，段千劫，还有天剑山的第六天剑李牧，这些都是暴乱之地金字塔顶端的人物！秦烈离开了血煞宗，随便跟随三人中的一个，都会有着不逊色留在血煞宗的前景，而且可能是更加宽阔平坦的未来。”

　　“在血煞宗，他反而要被动承受很多凶险，需要在某些方面受限制。”

　　“因此，秦烈随时可以离开血煞宗，离开后，他的生活没有变化，还可能更加顺当。而我们，一旦离开秦烈，没有八具神尸庇护落日群岛，姜铸哲，闻滨，或是随便一个不灭境强者杀过来，血煞宗都可能遭受灭顶之灾！”

　　“今天的血煞宗，根本没有诱惑他的资本，而且我们极度依赖他的存在，而不是他必须依靠我们。”

　　“这一点，你应该要弄清楚，以后在面对他的时候，不要再有任何优越感。”

　　“因为我们都在依仗他生存！”

　　洪博文这番话讲完，蒙奉久久无语，他终于被动接受了事实。

　　……

　　第二天正午。

　　秦烈众人重返落日群岛，蒙奉、洪博文一回来，就去找沫灵夜，去说明这行经过。

　　邢家兄弟也忙碌着，准备组织人马，去黑云宫、天海阁的地界，将暂时被青月谷把持的山脉都给夺取过来。

　　秦烈则是回到炎日岛。

　　他向赤澜大陆的众人，表明了要返回一趟的意图，让那些准备回去的人，尽快做准备。

　　宋婷玉和谢静璇率先过来，两女一起找到秦烈，说起一件事情。

　　“秦烈，你曾经说过，那些太古生灵的遗骸，我和静璇都有份儿。按照人员比例，我们一起从神葬场回来的人，都可以分到三具，而我和静璇两人，都仅仅吸收一具，我们是否还能再选？”宋婷玉说道。

　　“可以！”秦烈点头。

　　“我和静璇每人再要一具！”宋婷玉明眸发亮，“因太古生灵遗骸过于庞大，我们知道从此地运输到赤澜大陆不现实，空间传送阵也不太方便传送。所以，所以……”

　　宋婷玉有些不好意思。

　　“直接说吧。”秦烈催促道。

　　“我希望我父亲，还有婷玉姐的父亲，能够在我们回去后，也借用一下血煞宗的空间传送阵，来落日群岛分别挑选一具太古生灵遗骸。”谢静璇插话道。

　　她清幽的眼眸，深深看向秦烈，说道：“我知道，当年我们玄天盟和幽冥界邪族交易时，背后的一些小动作不太……光明。我希望，你能够看在我和婷玉姐的面子上，能大度谅解此事，容许我们父亲过来一趟，通过太古生灵遗骸来增强实力境界。”

　　秦烈沉默。

　　当年，角魔族以玄阴九叶莲来交换库鲁时，玄天盟在交易达成后，立即痛下杀手，要一举灭掉角魔族和凌家族人。

　　若非有寒冰之眼，将众人迁入寒冰之地，他们都将被斩杀干净。

　　事后，玄天盟和八极圣殿传讯整个赤澜大陆，满世界搜寻追杀他和角魔族、凌家人。

　　玄天盟当时许多行为都令秦烈极度恼火。

　　最终，他唤醒太古凶兽群，在玄天盟、八极圣殿、合欢宗围攻药山时，凶狠反击，令玄天盟的聂家几乎被灭族，让八极圣殿、合欢宗也遭受重创。

　　直到李牧现身，他和玄天盟、八极圣殿、合欢宗的纠葛，才真正平息。

　　玄天盟和八极圣殿都付出了惨痛代价，他在李牧的庇护下，从容遁离赤澜大陆，再没有回头。

　　一晃已多年过去。

　　对玄天盟，他心中依然存有芥蒂，但因宋婷玉、谢静璇的关系，加上如今身份地位的提升，眼界的开阔，他心结已经没有那么深。

　　另外，赤澜大陆毕竟是受玄天盟执掌，他许多挚友都在玄天盟的附庸势力。

　　未来，他可能还需要和玄天盟打交道，他也不可能在宋婷玉、谢静璇存在的情况下，对玄天盟展开屠戮，所以要解开心结。

　　“看在你们的面子上，这件事……我答应了。”许久后，秦烈勉为其难地同意下来。

　　谢静璇眼睛微亮，嘴角绽出一丝喜色。

　　宋婷玉则是嫣然一笑，大大方方挽着他的手臂，主动送上香吻，“我就知道你不会那么小家子气！”她美眸满溢着欣然。

　　宋禹和谢耀阳两人，都是破碎境，如果能通过太古生灵遗骸得到某种隐秘传承，从而突破境界，对玄天盟的发展将会起到至关重要的作用。

　　身为人女，她们很为她们父亲考虑，在暴乱之地游离一番后，也都明白强悍的境界，个人卓越的实力，在势力交锋中，将起到一锤定音的决定性效果。

　　这边三人讲话的时候，墨海、冯蓉，还有唐思琪、莲柔、以渊这些赤澜大陆武者，也相继从各个区域赶来。

　　唐思琪一过来，就见宋婷玉亲昵地挽着秦烈臂膀，秦烈的左脸颊上，还有着丰泽唇迹。

　　看了一眼，她便脸色一暗，神情有些低落。

　　“我们都准备回一趟赤澜大陆。”冯蓉走近后，说道：“除了琅邪无牵无挂，刚刚过来不久，不打算回去以外，我们都准备回去一下。”

　　“好，都没问题。”秦烈说道。

　　这般说着，秦烈便去找血煞宗的人沟通，又和金阳岛的胡云知会了一番，另外还去了一趟金阳岛的灵材库，在里面挑选了一批从黑云宫、天海阁缴获的灵器，一部分丹丸，许多在赤澜大陆珍惜的灵材灵草。

　　一切准备妥当后，他才带着众人前往传送阵，在蒙奉的亲自陪同下踏入传送阵。

　　绚烂血光绽出，将传送阵内所有从赤澜大陆过来的人裹住，在一番剧烈波荡后，众人全部消失不见。


第659章 重返赤澜！

　　灿灿血光中，秦烈等人通过空间传送阵，从炎日岛直达血之绝地。

　　传送台周边，有十来个以前血矛武者，还有不少血煞宗武者散落着，都在借助于血之绝地修炼血灵诀。

　　自从传送阵成功构建后，众多血煞宗武者，也都会前来此处修炼。

　　因此，处在赤澜大陆之下的血之绝地，并没有因为血矛等人离开荒寂，相反，还变得比以往更加热闹。

　　秦烈还知道，这时候的血厉，也同样潜藏在血之绝地一角苦修。

　　“冯教官，墨长老，秦烈……”

　　一名血矛武者，见他们从传送阵走出，不由地凑上前，恭敬行礼。

　　血矛以前隶属于器具宗，墨海，冯蓉，秦烈等人，都是器具宗的成员，所以那些血矛成员还沿用以前的称呼。

　　“我们要回一趟上面。”冯蓉看向这名血矛武者，“这段时间，赤澜大陆的武者，没有继续攻击幽冥战场吧？下面幽冥界的那些角魔族，也应该没有往上面硬冲吧？”

　　“没有。自从上一次血战结束，幽冥战场就非常平静，邪族都退回了下面，玄天盟、八极圣殿也没有往下面攻击。”这名血矛武者恭敬道。

　　“那就好。”冯蓉放下心来。

　　“你们继续驻守此地，我们要回上面，前往赤澜大陆。”秦烈冲几名血煞宗门人吩咐了几句。

　　那些血煞宗门人，都知道秦烈的尊贵身份，全部毕恭毕敬点头应承。

　　于是，借助于那天梯，秦烈等人朝着上方攀爬，往幽冥战场上面几层迈进。

　　沿途的确没有碰到角魔族的战士，也没有看到玄天盟、八极圣殿派遣的武者，众人一路顺顺当当，一直来到幽冥战场最上一层。

　　最上面一层，一名身材高挑的紫衣女子，神态懒散，带着几名紫雾海的武者，在一片水泽区游荡。

　　他们是紫雾海驻扎幽冥战场的一批看护者。

　　最近几年，幽冥界的邪族非常安分，从没有踏过幽冥战场，没有继续往赤澜大陆冒进。

　　八极圣殿和玄天盟，也都从天剑山那边收到命令，不允许他们潜入幽冥界，不允许他们乱来。

　　这让连年征战的幽冥战场忽然变得冷清下来。

　　赤澜大陆的势力，并不知道天剑山和幽冥界已经达成协议，双方已建立了另外的贸易通道，并且通过灵材的交换，彼此都受益了。

　　八极圣殿和玄天盟乃天剑山的下属势力，自然要听命于天剑山，天剑山让他们不准动，他们就要老老实实。

　　只是他们并不知道天剑山和幽冥界邪族早有默契，虽然幽冥战场常年没有交战，他们还是不敢掉以轻心。

　　所以在通往赤澜大陆的这一层，八极圣殿还是安排了几支小队驻扎，防止幽冥界邪族乱来。

　　这支小队就是其中一支。

　　“真是无趣啊。”领头的妙龄女子，百无聊赖晃悠着，道：“最近几年幽冥战场太平静了，那些邪族也不知道怎么回事，竟然再也不肯冲击防线。哎，以渊那混蛋，也是突然失踪了，不知道缩在何处。”

　　“没办法，沧莉大姐，这鬼地方我们还要再熬半年。”一名大汉无奈道。

　　“太无聊了，我去找庞峰，和他再战一场！”沧莉突然来了兴致。

　　云霄山的庞峰，也是驻扎此地的一个小队首领，最近半年时间，他成了沧莉少有的乐趣，时常被沧莉找上门邀战。

　　庞峰和沧莉的战斗，进行了许多次，两人都是万象境后期，所以他们间的争斗各有输赢，谁也奈何不了谁。

　　“有动静！”那名讲话的大汉，手中一块蓝色水晶突地亮了起来，“感灵晶探测到了许多股生命波动，他们的灵魂很强大！就在离我们不远的方向！”

　　沧莉俏脸一变，道：“立即传讯庞峰！”

　　“明白。”

　　几分钟后，临近的庞峰，带着云霄山的一些武者，脸色深沉而来。

　　他们和沧莉汇合后，立即扑向感灵晶传递讯念的方位。

　　那边，植满净魔兰草的沼泽中，秦烈一行人刚刚从下面一层踏入，熟悉这一块的谢静璇、以渊等人正辨别方向，准备返回上面。

　　“有人过来。”秦烈随口来了一句。

　　宋婷玉等人神情从容，“不管来的是什么人，都不会对我们构成威胁，这里是赤澜大陆，是我们的地方。”

　　秦烈笑了笑，也是坦然自若。

　　今时今日的他，就算是以真实身份行走在赤澜大陆，玄天盟和八极圣殿也不敢拿他怎么样。

　　玄天盟和八极圣殿毕竟是天剑山的附庸势力。

　　而他，如今不但和李牧关系匪浅，因为洛尘、杜向阳的原因，还向洛楠、燕白衣输送了太古生灵遗骸，得到了洛楠、燕白衣的好感。

　　洛楠、燕白衣两人在天剑山又都是强权人物。

　　李牧也曾告诉他，洛楠、燕白衣向赤澜大陆的玄天盟、八极圣殿传过话，以后他可以放心大胆在赤澜大陆横行，玄天盟和八极圣殿绝不敢再为难他。

　　另外，以他今时今日通幽境巅峰修为，身边还有宋婷玉、谢静璇两女在，他还真不怕在幽冥战场碰到任何人。

　　“看看来人是谁。”以渊也踏入了通幽境初期，这时候笑了笑，说道：“现在幽冥战场没有大战，所以驻守此地的，不是云霄山的，就是紫雾海那边的。呵呵，我也曾经驻扎过此地一段时间，应该都是熟人。”

　　在暴乱之地游荡了一段时间，以渊的境界提升也非常迅猛，从之前的万象境中期，直接踏入了现今的通幽境。

　　之所以如此，是因为在暴乱之地压力太大，逼着人不得不努力潜修。

　　另外一方面，是因为暴乱之地修炼体系更加清晰明朗，许多高阶丹药和灵诀都能找到，还能得到一些修炼方面特殊书籍。

　　秦烈在神葬场大杀四方的时候，以渊被李牧带入天剑山一处安全之地，也沾了不少光。

　　所以他能进阶通幽。

　　“来了。”冯蓉神情一阵，兴致盎然看向急促脚步声传来的方向，不多时，两队衣着不同的人马，一起来到众人面前。

　　“庞峰！”

　　“冯教官！”

　　“以渊！”

　　“沧莉！”

　　众人相见后，都是纷纷惊呼，一个个表情怪异。

　　其中，庞峰一看到冯蓉、墨海和唐思琪，虎目中陡然迸射出激动光芒，不过一霎后，他便恢复平静，脸色也沉了下来。

　　庞峰本是器具宗门人，曾经被冯蓉看好，准备将其吸收到血矛。

　　可惜，没有等庞峰接受血矛更深考验，因为森罗殿等五大势力侵入，庞峰为了他妹妹庞诗诗，在发现器具宗难逃劫难后，很果断脱离了器具宗，重新回到了云霄山的怀抱。

　　器具宗时，庞峰还暗恋着唐思琪，和秦烈激战过一回。

　　如今好几年过去了，就在幽冥战场内，众人重新会面。

　　“以渊，你还活着啊？”沧莉怪声怪气道。

　　“不但活着，我还活的很好，嘿，没料到我从这儿走出后，紫雾海将你安排了进来接替我。”以渊神情懒散，眯着眼望着她，说道：“万象境后期，还不错，可惜比我还差一截。”

　　“你踏入通幽境了！”沧莉脸色一变。

　　以渊粲然大笑。

　　在只是黑铁级势力的紫雾海，一名通幽境的武者，绝对不容小视。

　　尤其是，当年紫雾海围攻焰火山的时候，损失惨重，许多通幽境武者丧生的情况下。

　　迈入通幽境的以渊，这时候如果重返紫雾海，一定会得到重用，甚至可能成为紫雾海地界一方的首脑。

　　只要以渊肯熬下去，将来，他有很大的可能变成紫雾海的主人！

　　可惜，经过暴乱之地的洗礼，见识到姜铸哲、蒲泽、段千劫、公冶兄弟这些不灭境巅峰强者毁灭性的手段后，紫雾海这种黑铁级的小势力，已经再难入以渊法眼。

　　“庞峰，好久不见。”秦烈主动道。

　　庞峰有些诧异，深深看了秦烈一眼，他点了点头，说道：“好久不见。”

　　顿了一下，庞峰又看向冯蓉和墨海，犹豫了一下，微微鞠身，诚恳道：“很高兴再见到冯教官和墨长老。”

　　“哼，这家伙还好意思说很高兴？”莲柔冷冷一笑，讥讽道：“当年器具宗遭遇大难的时候，不但没有选择和宗门共存亡，竟然还重返云霄山，还跟着云霄山的人上来，要亲眼看着器具宗灭亡，真是无情无义。”

　　庞峰眼神不乱，没有反驳，只是沉默。

　　“算了。”以渊倒是叹息一声，“当年的器具宗，根本看不到一丝希望，别说庞峰了，就连我……也都失去了信心。”

　　以渊这么一说，莲柔马上闭嘴了，想了想，也沉默了下去。

　　“我们要回赤澜大陆，你们……不会想拦阻我们吧？”秦烈微笑道。

　　庞峰一怔，旋即往后退开几步，让出一条路来表明态度。

　　紫雾海的沧莉，则是有些犹豫。

　　“你们紫雾海还敢拦阻我不成？”宋婷玉笑吟吟看着她。

　　“当然不敢拦阻你，只是……”沧莉看向秦烈等人，“可他们是器具宗的余孽。”

　　“以后就不再是了。”宋婷玉扬眉，“看来你们紫雾海并没有从八极圣殿那边，得到更多的消息，也是，你们紫雾海只是附庸势力，八极圣殿不会事事传讯给你们。”

　　这般说着，宋婷玉在前方领路，带着众人离开。

　　“今天见着我们的事，你可以向你们紫雾海禀明，再向八极圣殿传达。”宋婷玉补充道。

　　“让路吧。”以渊微微一笑，“沧莉，时代已经不同了，以后在赤澜大陆，不会有不开眼的家伙，再敢去找秦烈他们的麻烦了。”

　　此言一出，庞峰和沧莉等人，都是神情惊愕。


第660章 今时今日的地位！

　　庞峰、沧莉等人，目送秦烈他们离开，不敢伸手阻拦。

　　因为在那些人中，有玄天盟的宋婷玉、谢静璇，这两个女人自从被天剑山邀请，踏入暴乱之地参与试炼会以后，她们在赤澜大陆的身份地位都有了大幅度提升，让任何人不敢小视。

　　八极圣殿都是天剑山的附庸势力，身为八极圣殿附庸的云霄山、紫雾海武者，要是冒然得罪了宋婷玉两女，以后会被如何针对，他们简直不敢想象。

　　“真是世事无常啊。”沧莉脸色怪异，幽幽道：“几年前的时候，秦烈和血矛的这些家伙，还是过街老鼠，人人喊打。八极圣殿和玄天盟、合欢宗同时下达命令，整个赤澜大陆进行追杀。”

　　“哎，没料到过了几年后，这些人又大摇大摆回来，看架势……他们已经完全不惧玄天盟、八极圣殿的围剿了。”

　　庞峰神情沉稳，道：“玄天盟的两位小姐，还有秦烈，都被挑选为天剑山参加试炼会的种子。除此之外，还有赵轩和张晨栋，算算时间，试炼会应该结束了，赵轩和张晨栋还没有回来，他们三个却突然现身了。”

　　沧莉愣了一下，如忽然想起了什么，脸色突地一变，“你是说……赵轩、张晨栋没有通过试炼会，已经丧生其中？玄天盟的这两个大小姐，还有秦烈，都通过了试炼会的考验？”

　　“事实摆在面前。”庞峰淡然道。

　　沧莉目显异芒，惊声道：“通过试炼会的人，会被天剑山认可，有很大可能被天剑山接受，变成天剑山的核心弟子！这么来说，秦烈和玄天盟的两位小姐，如今都是天剑山的人了？”

　　“十有八九。”庞峰又道。

　　那些云霄山、紫雾海的武者，听着两人的交谈，回想起先前秦烈等人的气焰，都是悚然动容。

　　“原来如此。”沧莉表情苦涩，羡慕道：“云霄山和紫雾海都要听令八极圣殿，而八极圣殿……却要听命于天剑山。他们身为天剑山的弟子，以后就算是在赤澜大陆横行无忌，谁又能拿他们怎样？”

　　庞峰同样眼神复杂。

　　几年前，他和秦烈、以渊都是器具宗的外宗弟子，他踏入器具宗的时间还要早一点。

　　当时，不论是境界，还是在器具宗的地位，他都要高过刚入门的秦烈和以渊。

　　一晃数年，今时今日的他，虽然进境还算是不错，可和秦烈再做比较，他发现他不论是境界还是身份，都已经远远落后。

　　他在和秦烈交谈的时候，曾悄悄感知，想洞察秦烈的境界高度。

　　然而，他深深感知后，却发现秦烈在他的触感内，犹如深幽不见得的水潭，让他怎么也没办法探明深浅。

　　当年，他和秦烈有过势均力敌的一战，他还曾说过希望秦烈寻他再战一场。

　　这次会面后，从头至尾，秦烈都没有流露出丝毫求战的意图。

　　庞峰心中雪亮，不是秦烈怕他，而是……在秦烈的眼中，他庞峰早已不是同级别的对手，所以完全没有一战的必要。

　　在不知不觉间，他和秦烈之间的距离，已经被拉开了，而且随着时间的衍变，这个距离可能还会越来越远。

　　有一天，他庞峰，再次面对秦烈之时，可能需要去仰望秦烈的成就。

　　一想到这里的结果，庞峰就觉得颓丧无奈，胸口堵得慌。

　　……

　　“思琪，以前庞峰对你很有好感，听说倾慕你很久呢。”莲柔轻声道。

　　众人一同朝着出口迈进的时候，她和唐思琪落在后方，小声交谈着。

　　“哪有啊，别胡说八道……”唐思琪轻叱。

　　“真有！只是你自己不知道罢了！”莲柔轻笑一声，下意识回头，望了望庞峰、沧莉逗留的方向，“哎，如今回过头看，我才发现你的眼光多么毒辣，你选择的秦烈……比庞峰的成就超过太多太多了。”

　　今日的庞峰，只是黑铁级势力云霄山的一名核心武者，万象境后期修为，在赤澜大陆都是多如牛毛的角色。

　　秦烈，则是血煞宗的关键人物，能掌控八具神尸，结交的乃是李牧、段千劫这类不灭境强者。

　　不但如此，连暴乱之地第一人的寂灭老祖，都对他颇为青睐，有心收为亲传弟子。

　　秦烈本身境界，又是通幽境巅峰，离踏入如意近在咫尺。

　　不论是境界，真正的实力，手中的财富和影响力，秦烈都早已全面领先庞峰。

　　云霄山这类黑铁级势力，最强武者往往也只是通幽境巅峰，以秦烈能连杀如意境武者的实力，他现在一人就可以灭掉云霄山数次！

　　庞峰，和秦烈之间的距离，如今已判若鸿沟，以后还将越来越远。

　　“以渊这家伙，虽然不如秦烈这般耀眼，可眼界还是有的。”莲柔抿嘴一笑，又道：“这家伙在秦烈踏入器具宗时，就和秦烈走到一块儿，几年前又放弃在紫雾海的美好前景，毅然和我踏入暴乱之地。虽然他不如秦烈，可是比起庞峰来，还是要强上许多……”

　　“以渊，是你的以渊。可秦烈……却并非我的秦烈。”唐思琪幽怨地看向前方。

　　这时候，队伍前方的秦烈，正和宋婷玉欢笑着交谈。

　　“好男人是要抢的！”莲柔挥舞着拳头，重重敲击了一下，鼓舞道：“你看人家宋小姐？趁着凌家的凌语诗不在秦烈身边，死皮赖脸非要跟着，还一同去神葬场，终于给她找到机会将秦烈俘获！”

　　莲柔一咬牙，“你就是脸皮太嫩！对付秦烈这种家伙，就要主动出击，逼着他，让他不能逃避！”

　　唐思琪美眸闪出迷人波光，脸蛋泛红，想了想，小声道：“以后，我会试着主动一点。”

　　“那样就对了！”莲柔娇笑，“你看以渊这混蛋，还不是被我给训的服服帖帖？我要他向东就向东，要他向西就向西！”

　　“还是柔姐厉害。”唐思琪羡慕不已。

　　……

　　紫雾海，被称为幽灵岛的一座海岛上，一口巨大的枯井内，传来“沙沙”的声音。

　　清冷月色下，一行武者渐渐从枯井内冒头，一个接着一个走出井口。

　　“终于回家了！”宋婷玉伸了个懒腰，随着她的动作，她胸前勾勒出无比诱人的曲线。

　　幽灵岛上，有数十名武者驻扎此地，看到突然冒出来的众人，都是惊叫起来。

　　其中许多男性武者，望着美艳夺目的宋婷玉，看着她令人血脉喷张的曲线，更是眼睛放光，一下子来了精神。

　　这些都是八极圣殿下附庸势力武者。

　　“你们是什么人？”一名苍羽会武者眼中闪耀着赤裸裸的欲望火光，一下子靠拢过来，恨不得将脸凑到宋婷玉高耸双峰上。

　　“你招惹不起的人。”宋婷玉优雅的伸手一抓。

　　五道彩色流光绽出，纽带般缠绕在那人身上，倏地收紧。

　　那人立即惊恐大叫起来。

　　流光不断收缩，那人尖叫声越来越嘹亮，很快嘴角便沁出血迹。

　　“看来因为幽冥战场太过于太平，我们玄天盟已经没有安排人过来了，留在此处驻守的家伙，也是一些上不了台面的小角色，竟然连我们都不认识了。”宋婷玉冲秦烈、谢静璇摇头轻笑。

　　“行了，别寻他们开心了。”秦烈没有浪费时间，而是摩挲着空间戒，将几辆水晶战车取出。

　　水晶战车为小型飞行灵器，在暴乱之地赤铜级势力中，较为常见。

　　这种小型的飞行灵器，因为体积较小，可以直接盛放在空间戒内，非常方便实用。

　　金阳岛和黑云宫、天海阁交战时，他们就猎获众多水晶战车。

　　之后，黑巫教和三大家族杀入落日群岛，和血煞宗、金阳岛激战一场，战败逃逸时，又丢下了更多的水晶战车。

　　回赤澜大陆前，他弄了二十多辆水晶战车在空间戒，就是为了方便赶路。

　　“婷玉姐，静璇姐，你们俩一人一辆。只要肯添加高品质的灵石，水晶战车的速度，不会比你的流云七彩蝶慢多少，你们可以乘坐水晶战车很快返回玄天盟。”秦烈点了两辆水晶战车给她们，又对冯蓉、墨海、唐思琪说道：“给你们五辆水晶战车，你们去毒雾泽也行，去原来器具宗的焰火山也好，尽量将以前器具宗可靠的炼器师邀请到。”

　　“我们这么招摇，会不会惹来八极圣殿和玄天盟的针对？”冯蓉忧心忡忡道。

　　他们这次回来，并没有带着血煞宗的强者，冯蓉也只是如意境修为，墨海境界也是一般。

　　“八极圣殿和玄天盟都被天剑山警告过，绝不会乱来，他们麾下的黑铁级势力，想要和你们抗衡，恐怕是自寻苦吃，不用担心什么。”秦烈笑道。

　　“放心吧，等我们回到玄天盟，向我和静璇的父亲说明一下，以后玄天盟和我们下属的势力，都绝不敢和你们过不去。”宋婷玉宽慰道。

　　“那就好。”冯蓉这才放下心来。

　　“你呢？”宋婷玉又看向秦烈，妩媚动人的脸上，洋溢着迷人笑容，“你准备单独行动？”

　　“我要先见一些老朋友，然后会去毒雾泽，和墨长老他们汇合。”

　　“那也行。呵呵，这里是玄天盟，只要你不是刻意躲着，我和静璇想要找到你，并不是什么难事。”

　　众人商量了一会儿，很快达成默契，纷纷驾驭着水晶战车离开。

　　那些驻守幽灵岛的武者，眼睁睁看着一辆辆造价昂贵的飞行灵器，从他们眼前消失，都是吓的心惊胆颤。

　　“禀报圣殿！赶紧将消息禀报给圣殿！”


第661章 突破之际

　　通天山。

　　八极圣殿的圣主李易，静坐在恢宏宫殿，正以圣光洗涤心灵。

　　李易破碎境后期修为，为了能早日进阶涅槃，他日日不敢懈怠。

　　一道金光倏地射入殿堂。

　　李易睁开眼，皱眉道：“何事？”

　　金光慢慢凝炼，化为金衣使者常崎，恭敬站在李易面前，常崎道：“收到苍羽会的消息，说在幽灵岛上，有一群陌生人突然现身。那些人，拥有着大量的水晶战车，分成了几批离开。”

　　“大量的水晶战车？”李易脸色微变。

　　在暴乱之地，很多赤铜级势力都拥有众多水晶战车，算不得特别珍贵。

　　可在赤澜大陆上，每一辆水晶战车出现，都非同小可，意味着强大的势力，和惊人的财富。

　　“从我得来的消息看，那些人应该是宋婷玉、谢静璇，还有……秦烈！”常崎道。

　　“秦烈！”

　　李易深吸一口气，表情愈发凝重，眉目间流露出一丝痛苦之色。

　　八极圣殿、玄天盟、合欢宗三大势力齐聚药山，试图将邪族斩除，将秦烈、凌家族人斩尽杀绝，结果却损失惨重。

　　那一战，李牧突然亲自出面调节，才让血战得以平息。

　　玄天盟、八极圣殿、合欢宗付出惨痛代价后，并没有得到天剑山的夸赞，还严令他们不准再次动手，不允许他们冲入幽冥战场。

　　在秦烈身上，李易平生第一次感受到无力。

　　“应该是秦烈和血矛的那些人！”常崎肯定道。

　　“随他们去吧。”李易叹了一口气，挥挥手，无力道：“就在月前，从天剑山传来手令，不允许玄天盟和八极圣殿继续对秦烈、血矛动手，否则将会视为叛逆，那手令由洛楠、燕白衣两人亲自留名！”

　　常崎倒吸一口凉气，“怎会这样？”

　　“这个秦烈在暴乱之地混的风生水起，结交的都是我们招惹不起的大人物，以后……他不来找八极圣殿麻烦，就算是我们的福运了，千万别妄图激怒他。否则，那后果，不是我们八极圣殿可以承受的。”李易眼中满是苦涩。

　　常崎骇然失色。

　　之后，他立即向附庸势力下达了密令，严禁任何人向秦烈、血矛动手，并且向外主动发布公告，宣布承认血矛在赤澜大陆的身份。

　　这个公告的出现，意味着从今以后，秦烈和血矛武者可以光明正大在赤澜大陆行走。

　　……

　　和宋婷玉、墨海分别后，秦烈驾驭着一辆水晶战车，冲出紫雾海势力范围，朝着星云阁的方向而去。

　　沿途，没有遇到任何八极圣殿武者的追赶，在八极圣殿的地界，所有武者如同瞎了眼，全部无视他这辆水晶战车的横行无忌。

　　“原来八极圣殿也知道服软。”秦烈暗暗道。

　　当年，他们和八极圣殿、玄天盟争夺厉害的时候，八极圣殿压根不将他和凌家、角魔族放在眼里。

　　那时候八极圣殿有太多人可以轻易灭杀他。

　　时隔数年，他再次踏入赤澜大陆后，八极圣殿明知道他回来，眼睁睁看着他驾驭着水晶战车疾驰在自己的势力范围，也只能佯装无视。

　　这就是身份地位带来的威慑力！

　　今日的他，不但和天剑山有着紧密联系，在血煞宗还有举足轻重的话语权，执掌的八具神尸，更是有着抗衡不灭境存在的恐怖力量。

　　种种强大之处，让八极圣殿连碰都不敢去碰，不然，迎接八极圣殿的将会是灭顶之灾！

　　通过暴乱之地的洗礼，重返赤澜大陆后，他才发现以前见识不够，才知道势力和势力间森严的等阶，乃是难以逾越的坚厚壁垒。

　　他也终于明白，低等级的势力，只能遵从规则。

　　而真正强大的势力，真正强大的人物，却可以去制定规则！

　　以前，玄天盟和八极圣殿之所以可以在赤澜大陆为时晚矣，那是因为他们是规则的制定者，因为他们最强。

　　然而，当天剑山下达一个手令，传递出一个讯号，赤澜大陆的规则立即被撕成粉碎！

　　因为，对赤澜大陆最强的玄天盟、八极圣殿而言，天剑山，就是他们的规则！

　　在森严的等阶下，他们只能无条件遵从天剑山的规则，否则就是灭门之灾。

　　明悟了这个道理后，端坐在水晶战车上的秦烈，眼中一道道电光疾射出来，真魂如同被无形神水冲洗了一番，变得洁净无垢。

　　同时，他丹田灵海也掀起波涛，九个元府忽然纷纷溢出能量光线。

　　霎那间，冰丝，电芒，还有明黄色的大地气旋，立即充斥在他灵海内，相互间扭结在一起，让他生出筋脉绞在一块儿的可怕刺痛感来。

　　“要突破了……”

　　秦烈反应过来后，咬着牙，随便寻了一个方向，驾驭着水晶战车，直冲向一片树木遮天的茂密林海。

　　“轰隆！”

　　水晶战车重重坠地，将几株需要四五人合抱的古树撞断，秦烈则是提前从战车上遁离，落向另外一株没有被殃及的古树枝叶间，第一时间集中精神来梳理灵海异常，要将那些混在一块儿的驳杂灵力分离开。

　　九个元府，储藏着雷电、寒冰、大地之力，平时在元府内井水不犯河水，泾渭分明。

　　此时，却突地齐齐释放出力量，不受控制地在灵海内乱窜，搅的他头晕目眩。

　　“收！”

　　坐在树上，屏息凝神，他一遍遍尝试着，要将那些不同属性灵力重新收入各自元府。

　　不知为何，平日里温顺，完全随着他心神变动的三种力量，如今却变得无比暴躁。

　　根本不听他的调度！

　　灵海内，狂暴的雷电疯狂游荡，寒冰风暴也在肆虐着，朝着茫茫灵海释放着极寒冰雾，溅射出数不尽的碎冰光束，最弱的一种大地之力，则是形成一片片明黄色光盾，采取被动防御的姿态。

　　这是第二次灵海大暴乱！

　　秦烈曾听李牧说过，一般兼修不同属性灵诀的武者，往往会在境界突破的时候，遭遇到不同力量冲突形成的反噬风暴。

　　兼修的灵诀越多，风暴来临的时候，就会越可怕。

　　秦烈如今终于深刻体会到这点。

　　就在他无法掌控的时候，他悲催的发现，体内血管内的鲜血，也躁动不安。

　　丝丝血色幽芒，从筋脉逆向流入灵海，变成灵海内第四股血腥力量，如一头头血色长龙，也加入了灵海主导权的争夺！

　　那一瞬间，秦烈痛的几欲昏厥过去，被四股暴乱力量绞的痛不欲生。

　　他身上一会儿结成冰晶，持续一会儿后，又有闪电暴射而出，将冰晶击成粉碎。

　　一缕缕血色烟雾，从他全身毛孔内喷涌出来，让他所在的区域血色光雾渐渐浓厚。

　　不多时，随着雷电和寒冰的争锋，那些血色也会被轰击消散。

　　秦烈如被千刀万剐，被动地承受着体内狂暴的激战，在寂静森林内发出野兽般的痛吼。

　　关键时刻，他想通过镇魂珠，赶紧进入无法无念的状态。

　　可惜，待到这个念头刚刚浮生后，他就直接昏厥过去。

　　战斗并没有就此结束。

　　他的昏厥，也没有持续太久，数十秒后，他被剧痛重新唤醒，马上发现灵海内的激战竟然又一次升级！

　　本该被他藏在空间戒内的封魔碑，神奇地在他丹田灵海内出现，那一面无字墓碑，就坐落在灵海争斗最激烈之地。

　　那片区域，狂暴雷霆闪电轰击着，寒冰风暴不断炸裂，血色光束如巨龙嘶吼。

　　就在九个元府中央！

　　九个元府，如一轮轮耀目太阳，不断释放着滔滔力量，都朝着那片区域汇聚。

　　那些不同属性的力量，似乎都想在他突破如意境之际，获取某样至关重要的东西！

　　于是各方都不遗余力！


第662章 血脉觉醒

　　秦烈被折磨的死去活来。

　　灵海内，种种属性不同力量的争夺，令他承受着非人折磨，让他连进入无法无念境逃避都不能。

　　九个元府如太阳释放着滔滔力量。

　　封魔碑也莫名其妙出现在灵海，还在各种力量最为汹涌猛烈之地，让秦烈惊骇欲绝。

　　“咻咻咻！”

　　突地，七道炫目神光，从碑面上飘逸出来。

　　神光如彩虹在他灵海内穿梭游荡，神之巨手般拨弄着什么，释放出浩瀚、古老、令人心魂摇曳的神秘波动。

　　恍惚间，秦烈又听到那种不知名的神语魔音，精神一下子飘忽起来。

　　灵海折磨人的剧痛，随着那些神秘声音的响起，被大幅度减弱。

　　雷电狂蛇，寒冰风暴，还有血色光束，也像是感知到什么，变得平静了一会儿。

　　“汩汩！”

　　血管内，鲜血如滚烫油水，似被突然点燃，逐渐沸腾。

　　恐怖的灼热感，从每一条血管内传来，毁天灭地的炙热高温，如要将万物焚灭成灰烬。

　　秦烈骇然。

　　这一刻，由血管涌现的炙热，带给他肉身的折磨，比先前灵海内的激斗竟然还要猛烈！

　　“咻咻咻！”

　　七道炫目神光，由封魔碑传出，先在他灵海内呼啸疾射。

　　不多时，那七道神光突破了灵海壁障，又在他体内闪现，在他血管内游荡，不断释放出浩大、古老、悠远的能量气息，如一种催化剂般，似乎在催化着什么。

　　剧痛下，秦烈勉力聚集尚未崩溃的意识，去感知鲜血异常。

　　灵魂意识逸入鲜血深处……

　　霎那间，他被血液内的玄妙场景，给惊讶的禁不住尖叫起来。

　　在每一条血管内流淌的赤红鲜血，这一刻，都仿佛变成汹涌燃烧的岩浆，流淌的鲜血滚滚沸腾。

　　沸腾鲜血中，不时有一个个古文符号跳跃而出，一闪而逝。

　　他集中所有精神意识窥探！

　　他惊人地发现，从他沸腾血液内跳跃而出的神秘符文，如血脉中难以磨灭的古老印记，融进他五脏六腑、骨骸、细胞纤维！

　　从他诞生起，就在他血液内存在的不灭印记，如今被封魔碑激发出来。

　　那是他现今还远远无法掌控，甚至还不能完全承受的一种力量——血脉之力！

　　鲜血在沸腾，如世间最炙热的高温岩浆，滚烫炎热气浪中，一个个代表着同一含义的神秘符文，不断从沸腾鲜血内跳跃出来，如生命本源印记，融入他四肢百骸，如烙铁般烙印在他全身。

　　那是一种难以忍受的折磨！

　　他惊人地发现，那些古老的符号，竟然还从血管筋脉内，飞逸到丹田灵海。

　　当一个个神秘古文进入灵海后，先前暴躁无比，谁也不肯服软的几种不同属性灵力，突地温顺下来。

　　雷电、寒冰、大地、血之灵力立即停止争斗，一个个变得安分守己，九个元府也不再释放出汹涌力量。

　　出奇地，三个雷电元府，三个寒冰元府，还有三个大地元府，如雷球、冰球、土球，相互间还主动靠拢收缩。

　　秦烈惊人地发现，三个雷球在相互融合，三个冰球也在冰光内聚集，三个土球也变得浑然一体。

　　同一属性元府的融合，让九个元府，立即变成三个元府。

　　逸入灵海的血之灵力，则是在那些古老符文进入后，很乖巧地融入那些符号当中。

　　灵海之乱，在那些神秘符文出现后，瞬间被平息。

　　只是，秦烈体内的剧痛，并没有因此平息。

　　灵海不再暴乱，但那沸腾的血液，从血液内蒸腾出来的神秘符文，在融入他四肢百骸，烙印向他骨头、脏腑、细胞纤维的时候，所带来的灼热刺痛，还要超出先前灵海的激斗。

　　然而，当灵海激斗消失，当他再次尝试进入无法无念的时候，却很顺利的遁入。

　　灵海内，身体中，只剩一种声音，只剩一种主宰之力的时候，他成功踏入无法无念。

　　那种平常状态无法承受的刺痛，在无法无念状态中，变得可以接受。

　　他所有灵魂意识如飘忽到镇魂珠，像是局外人一样，去观察着身体内的变化。

　　他看到他每一条血管内，滚烫的鲜血如岩浆沸腾，从中不断飘离出神秘符文。

　　那些符文，钻入他全身骨头，五脏六腑，脑壳，手指，钻入所有属于这具躯体的微小位置。

　　他就这么默默看着。

　　忽然间，他发现他认得了那些神秘符文，从他沸腾血液内冒逸出来的神秘古文，含义为：烈焰！

　　这是烙印在他血液内的血脉之力！

　　最古老，最强大的种族，可以将传承通过血脉一代代流传下去。

　　对很多高等阶的太古生灵而言，纯净的血脉，就是体内最大的宝库，纯净血脉内会烙印着种族最正统最古老的传承奥妙，随着这个生灵的强大，一步步的成长，血脉内根深蒂固的东西将会慢慢觉醒，一点点展现出来。

　　最强大的种族，每一个血脉纯净的后人，都不必担心修炼无门，不必担心无法洞察自身秘密。

　　因为，他们种族的最强力量修炼之术，种族源远流长的历史，包括种种古老秘术，会在他们诞生的那一刻，就全部烙印在他们血液当中！

　　血脉，对那些古老且神秘的种族而言，如同人族的藏经楼，里面能记载着这个种族所有的秘密。

　　只要是血脉纯正的子嗣，随着成长和蜕变，随着逐渐的强大，他就能不断开启血脉，从血脉内一点点将种族秘辛找寻回来。

　　这也是强大种族很难衰落的保障。

　　只有将一个强大种族，所有族人都给斩尽杀绝，这个种族才会真正消失。

　　不然，当这个种族有新的生灵诞生，有血脉纯正的孩童出世，只要他长大成人，只要他逐渐强大起来，他纯正血脉内的玄妙就会自然而然觉醒，会引导着他，一步步重新迈上巅峰之路。

　　能生下来就在血脉内烙印上传承的种族，每一个都无比的强大，都是上天的宠儿。

　　“原来，我和语诗根本就一样。就算我不是彻头彻尾的异族，体内，也流淌着异族最纯净正统的血脉。”秦烈明悟过来。

　　凌语诗体内的邪神之血，就是阴冥族族人纯净的血脉，她在血脉觉醒后，整个人几乎脱胎换骨，发生了惊人蜕变，变得让秦烈都不认识。

　　她那紫血，令凌语诗灵魂增进速度大幅度提升，随着她越来越强大，她能从血脉内提取更多东西。

　　就算是她不去主动找寻阴冥族的过去，只要她强大到一定程度，也可以直接从血脉内，将所有的过去给推衍明悟出来。

　　那就上天赋予强族的独特能力！

　　纯净的血脉中，已经记载了一切，任何强族的子嗣，都可以在强大之后，去一步步开发挖掘血脉。

　　秦烈终于明白，为什么有许多次，在他修炼血灵诀，凝炼本命精血，亦或者暴躁难耐之时，都能感知到鲜血在沸腾。

　　——那是血脉之力蠢蠢欲动着，挣扎着，正在努力去觉醒。

　　可惜，或许是因为他以前境界太低，或许是方法不对，他始终没有能将血脉之力觉醒。

　　这趟，经过落日群岛的纵情杀戮，经过段千劫穷极升华术的潜能激发，又赶上如意境的突破，他终于踏上了血脉觉醒之路！

　　他敏锐感知到，穷极升华术对他的血脉觉醒，起到了至关重要的作用。

　　封魔碑，则是激发他血脉的催化剂，这块和八具神尸、神葬场有着密切关系的墓碑，似乎本来就和他的血脉有着密切联系。


第663章 装死

　　秦烈第一次血脉觉醒，从血液中飞逸出来的神文，代表着一个含义——烈焰！

　　“烈焰，烈焰，烈……”

　　在无法无念状态，秦烈咀嚼着“烈焰”两字，联想起自己的名字，若有所悟。

　　他名字当中的“烈”，定然是由这个神文而来，这意味着为他取名的那个人，百分百知道在他身上，有着异族纯净的血统！

　　“烈焰”这个神文，为他名字的由来，似乎代表着一个至强种族古老家族的名称。

　　“烈焰”为至深的印记！

　　他暗暗沉思时，寓意为“烈焰”的神文，还在不断从他岩浆般的滚烫鲜血内飞逸出来，继续烙印向他的四肢百骸。

　　秦烈渐渐发现，他这具堪称变态的体魄，似乎渐渐无法承受“烈焰”神文的烙印。

　　他身体慢慢变得焦黑，在炙热烈火的焚烧下，似要变成木炭。

　　仿佛，今时今日的他，竟无法承受血脉第一次觉醒的恐怖力量！

　　就连以无法无念状态躲避的他，都在“烈焰”焚烧之下，渐渐意识模糊，逐渐失去对灵魂、躯骸的掌控。

　　他又一次昏厥过去。

　　他并不知道，在他昏迷之后，从他皮层表面浮现出更多“烈焰”神文，那些蕴含特殊寓意的古符，如一簇簇炽热烈焰，将他这具身子裹住，如淬炼一件灵器般，不急不缓地焚烧着。

　　一点点火星，从他身上溅射出去，如纯粹的熔岩火芒。

　　这片绿意盎然的森林，悄然冒逸出火苗，星星之火可以燎原，不多时，森林就被熊熊烈焰淹没。

　　“噼里啪啦！”

　　森林在汹汹燃烧，火势朝着周边不断蔓延，笼罩的范围越来越宽阔。

　　秦烈对这些一无所知。

　　昏厥过去的他，处在森林烈火中央，陷入了一种奇异的昏睡状态。

　　在那种昏睡状态，他感知不到痛楚，只觉得被一团温暖包裹着身子，非常舒泰，全身都觉得放松。

　　他不知外界的变化。

　　他也不知道，他所在的森林，处在七煞谷的地界。

　　森林的汹涌燃烧，让里面的灵兽都惶恐四散，因此惊动了七煞谷的武者，很多年轻人聚集过来，要过来查探情况。

　　然而，因那些火焰还在疯狂燃烧，他们还不能深入过来，只能暂时在外面等候。

　　他们在外围砍伐树木，阻止火焰的蔓延，又慢慢等火势的减弱，等火焰熄灭。

　　这一等，就是三天时间。

　　三天后，森林中央大火渐渐平息，那些七煞谷的武者，也终于敢深入进来。

　　经过一天时间的穿梭，他们来到了秦烈所在的位置，一眼就看到了那辆华美的水晶战车。

　　由特殊灵材打造的水晶战车，没有被森林大火烧成灰烬，在阳光的照耀下晶莹透亮，散发着瑰丽迷人光泽。

　　七煞谷的武者，眼睛都亮了起来，欢呼着就冲了过去。

　　他们并没有发现焦黑灰烬中，还有一个黑魆魆的人，没有注意到那人身上还有灵魂波动。

　　“这是飞行灵器！无比的珍贵！”一人叫道。

　　“我见过，前两年合欢宗的人来赤澜大陆，好像就乘坐这样的飞行灵器！”另外一名金煞谷的武者，兴奋无比，“听说就连玄天盟和八极圣殿，都见不着这样的水晶战车，这东西能翱翔天际，速度非常快捷！”

　　十来个七煞谷武者，挤在水晶战车内，激动地摸摸这个，动动那个，却不得其法。

　　他们没有御动水晶战车的手段。

　　“咦？”一名身穿阴煞谷服饰的少女，突地惊呼起来，“那边有一具焦黑的尸体！”

　　挤在水晶战车的那些七煞谷武者，也猛然反应过来，纷纷看向黑魆魆的秦烈，各个神情动容。

　　“这家伙一定是纵火者！”一名金煞谷武者叫道。

　　“可惜已经死了，不然，说不定能问出什么点出来。”

　　“嗯，要是没有死，就能问出运转这辆飞行灵器的方法了！”

　　“太遗憾了。”

　　一行人七嘴八舌，并没有将那具“焦黑尸体”当一回事，还在兴致勃勃钻研着水晶战车。

　　只有那个惊叫的少女，想了一下后，从水晶战车内下来，往秦烈而来。

　　秦烈其实已经醒来。

　　当这些七煞谷的武者，从各个方向聚集的时候，他就感知到这些人身上的灵魂波动，被立即惊醒。

　　这些人，境界只是炼体和开元境，连踏入万象境的都没有一个。

　　如此低微的境界，他就算是一动不动，这些人也没办法伤害到他。

　　所以他并不着急。

　　事实上，他现在就算是着急，也没有用。

　　他确切的知道，他已经步入如意境，他能感觉到自身变化。

　　以灵魂意识感知，他发现沸腾的鲜血早已平复下来，四肢百骸内，也看不见寓意为“烈焰”的神文。

　　仿佛一切已恢复原样。

　　然而，因为血脉的觉醒，因为“烈焰”神文烙印向四肢百骸，导致他体内如今水分被蒸干，如同一具干尸，处于一种奇异的假死状态。

　　他竟无法活动。

　　他迫切需要水分的补充！

　　他眼睛无法睁开，却能感知到有人接近，他聚集所有能聚集的力量，以蚊蝇般的声音发出断断续续的呼唤：“水，水，水……”

　　阴煞谷的少女终于走进。

　　焦黑的木炭中，一具干瘪漆黑的身子，静静躺在那儿，一动不动，模样惨不忍睹，明显被烧死了多时。

　　少女睁大眼，一眼看到这具焦黑尸体的手上，套着几枚空间戒。

　　她眼睛猛地亮了起来。

　　七煞谷这类的黑铁级势力，只有那些谷主、长老才够财富持有空间戒，如她一般的普通弟子，根本不可能拥有这么珍贵之物。

　　因为需要盛放水晶战车的缘故，秦烈手上共有三枚空间戒，那三枚空间戒虽然黑漆漆，失去了光泽明亮，可少女还是一眼认了出来。

　　她心如鹿撞，以消瘦的后背挡住水晶战车上那些师兄视线，不让他们发现这边动静。

　　少女颇有心机的，想要独占三枚空间戒，所以悄悄靠近。

　　等她真正凑近后，才准备收取那三枚空间戒时，立即听到极为微弱的声音。

　　“水，水……”

　　少女忽地呆住。

　　她肩膀轻颤了一下，暗暗咬牙，内心痛苦挣扎起来。

　　是拿出水袋来，将水灌入这人口中，还是趁机杀了这人，将三枚空间戒据为己有？

　　她内心激烈斗争。

　　远处，那些水晶战车上的七煞谷武者，依然在摸索着启动水晶战车的方法。

　　其中一人，无意摸到动力枢纽，将灵石内的力量激发。

　　这辆水晶战车，陡然呼啸而去，带着那些七煞谷武者浮上天空。

　　他们立即兴奋地欢呼起来。

　　所以并没有人留意到痛苦挣扎的少女。

　　“水，水……”秦烈断断续续轻呼，声音低微的简直令人听不见。

　　少女因为凑近的原因，却听的清清楚楚，她眼睛直勾勾看向三枚空间戒，犹豫来犹豫去。

　　许久后，终于一咬牙，低声道：“希望我将来不会后悔！”

　　这般说着，她终于取出水袋，将水口凑向秦烈干裂的嘴唇上。

　　一滴滴水滴，从水袋内流出，逸入秦烈口中。

　　神奇无比的，随着第一滴净水的入口，秦烈那浑身无力的身子，就似乎被注入了一道浓郁生机。

　　这些水滴，平常再普通不过了，但这时却仿佛蕴含着无穷能量。

　　一滴滴水，在秦烈口中，如最甘甜的能量，温养着秦烈干涸口腔，渐渐顺着喉管滑入体内。

　　秦烈干尸般的身体，如久旱逢甘霖，快速恢复着生机。

　　很快，少女拿出的一袋水，就被秦烈喝了个精光。

　　这时候的秦烈，终于可以睁开眼，看着陌生的少女，他完整地说道：“给我更多水，谢谢！”

　　“怪人！”

　　少女嘀咕了一句，又从腰间取出一个水袋来，将净水倒入秦烈口中。

　　秦烈痛饮后，又道：“还有没？”

　　“旁边有一条小溪，水多的是，你要喝就自己去呀。”少女不耐道。

　　“我暂时还无法活动。”秦烈眼中满是苦涩，请求道：“不麻烦的话，你能否帮我去装，再装几袋水过来好不好？”

　　再有五袋水，他就能恢复体内一成水分，就能自行活动。

　　“你是什么人？为什么会在这里？为什么你有水晶战车？”少女没有立即答应，而是先反问，神情渐渐警惕。

　　秦烈暗暗皱眉，他仔细打量着少女，从少女身上的衣着，渐渐分辨出她的身份——阴煞谷的弟子。

　　凌语诗、凌萱萱两女，以前就在鸠琉瑜门下修炼，是阴煞谷的核心弟子。

　　陆璃，也是阴煞谷的门人。

　　一连串念头在脑海中闪过，秦烈突然道：“我和陆璃是朋友。”

　　“你认识陆师姐？”少女一惊，旋即脸色微变，小声道：“陆师姐已经被囚禁好几年了，你怎会认识她？”

　　“她怎会被囚禁？”秦烈讶然。

　　“当年，陆师姐通风报信，帮助凌家族人逃脱了七煞谷的追捕，害的我们的沈谷主，还有金煞谷谷主贾松林都丧生了。事后，谷内追究她的责任，就将她囚禁起来，已经有好几年了呀。”少女答道。

　　停顿了一下，少女又道：“你真是陆师姐的朋友？”

　　秦烈点了点头。

　　“那，那好，我帮你去装水！”少女一咬牙，道：“陆师姐以前待我很好，看在陆师姐的面子上，我就帮你一次！你别动，继续撞死，这样那些家伙才不会注意到你！”

　　“好！”


第664章 贪心的后果

　　“陆璃……”

　　少女过去盛水时，秦烈喃喃低语，不由地回忆起过去。

　　他还记得当年鸠琉瑜途径凌家镇，一眼相中凌语诗、凌萱萱姐妹，要将两姐妹收为徒弟，将她们带入七煞谷。

　　当时，凌语诗不舍离开，始终犹豫不决。

　　是他最后将凌语诗劝离凌家镇。

　　当他狠心将凌语诗推出小屋以后，陆璃飘然而至，隔着房门，将一枚齐元丹塞给他，让他从今以后忘掉凌语诗，说他和凌语诗乃是两个世界的人，再不会有重逢相聚的机会。

　　当年陆璃的高傲，冷漠，他至今还记忆犹新。

　　但是，在他和宋婷玉深陷幽冥界，在阴煞谷新任谷主沈梅兰，要将凌语诗下嫁李中正为妾时，也是陆璃向凌家通风报信，告知森罗殿的屠泽、卓茜，给凌家创造了逃生的机会，最终让他成功将凌家救了下来。

　　陆璃对他虽然很冷漠，但是对凌语诗、凌萱萱却有情有义，数次用心帮助她们。

　　如今，她被七煞谷禁锢，也是因为她当年对凌家伸出了援手，害沈梅兰、贾松林死亡。

　　秦烈暗暗皱眉，心中有了计较，准备等恢复后，助陆璃脱离苦海，也算是替凌家还她人情。

　　“轰！”

　　天上翱翔的水晶战车，因为那些七煞谷青年的操作不当，忽地从天坠落。

　　拥挤在战车上的一众武者，一个个摔的皮青脸肿，纷纷叫骂争执起来，都在责怪对方乱来。

　　“裴湘，你在做什么？”一名金煞谷武者叫道。

　　“在那具焦黑尸体上，你可发现了什么？”又有人询问。

　　“啊？”刚刚将水袋内的清水装满的少女，返回后，正往秦烈身旁走去，她离秦烈已经近在咫尺，此时被叫声惊到，轻呼一声后，忙道：“没，什么都没有发现，他已经被烤焦了。”

　　少女名叫裴湘，只是阴煞谷一个小小的弟子，不但境界低微，也没有特别的身份。

　　七煞谷由玄、阴、金、木、水、火、土七煞山谷形成，以前玄煞谷和阴煞谷一直势力最强，金木水火土五煞要弱上一筹。

　　然而，当阴煞谷老一代的鸠琉瑜，和新一代的沈梅兰，纷纷在秦烈手中葬身后，阴煞谷实力就瞬间排名垫底。

　　今日的阴煞谷，乃是七煞谷最弱的一个山谷，就连谷主至今都还没有选出。

　　也是如此，来自于阴煞谷的裴湘，在众人当中属于完全没有地位的人物。

　　“不对！”一名金煞谷武者反应过来，喝道：“这家伙乘坐着水晶战车而来，能乘坐水晶战车的人，一定财大气粗！”

　　“他身上肯定有好东西！”有人尖叫。

　　“过去看看！”

　　一时间，聚集在水晶战车上的七煞谷武者，都激动起来。

　　裴湘脸色一变，眼见众人朝着秦烈聚集过来，顿时六神无主。

　　“水，赶紧将水浇到我身上！”秦烈低声道。

　　裴湘离秦烈已经很近，闻言，她慌慌张张将两个水袋口塞拔掉，依照着秦烈的吩咐，将水袋内的清水泼洒在秦烈身上，还急着提醒：“把你手上的戒指藏起来！”

　　两袋清水，化作两道流泉，一起浇灌到秦烈体表。

　　出奇地，秦烈这具焦糊身子，如海绵一般，贪婪地将所有清水一滴不剩吸吮干净。

　　那具焦黑干瘪的身子，又得到两袋清水补充水分后，竟以惊人速度饱满丰泽起来。

　　裴湘看的目瞪口呆。

　　也在此时，那些七煞谷的武者，从水晶战车的方向聚拢而来。

　　他们将秦烈和裴湘围在中央。

　　“空间戒！三枚空间戒！”一人眸中迸射出贪婪光芒。

　　“天哪！这人真是财大气粗，竟然佩带着三枚空间戒！”

　　“快把戒指褪下！看看里面都有些什么？我猜，一定有了不得的宝物！”

　　“肯定是这样！”

　　众人亢奋起来，每一个人的眼中，都是闪烁出炙热光芒，肩膀都不由地颤抖。

　　“他还活着！”裴湘急道。

　　“活着？他活着？”名叫印诚的金煞谷武者，脸色一沉，“明明被烧成焦炭了，怎么可能还活着？”

　　这般说着，印诚越过众人，率先朝着秦烈走来。

　　在众人虎视眈眈的目光下，印诚上前一步，准备将秦烈手指头上的空间戒褪下来。

　　然而，等他看到秦烈焦黑的手掌和手指后，又流露出厌恶之色，旋即突地抽出一柄匕首出来。

　　“你，你干什么？”裴湘尖叫。

　　“反正他已经死了，我就把他手指切下来，可以更容易地将空间戒取出。”印诚沉着脸，“这家伙都成这样了，中了毒也说不定，我要是碰到他的指头，或许也会被感染，还是稳妥一点为妙。”

　　“他活着！我刚刚说了，他还活着！”裴湘焦急如焚。

　　“滚开！”印诚一挥手，一片金色光幕闪过，将裴湘给远远甩到一边，“别妨碍我！”

　　另外那些七煞谷武者，也都冷冷瞪了裴湘一眼，其中一人更是冷声说道：“你是想分一杯羹吧？”

　　“裴湘在这尸体旁边逗留了那么久，不可能一无所获！她……会不会已经拿到了什么东西？”一人目显疑惑之色，“那三枚空间戒，她没有立即褪下，而是去取水，是不是戒指太过于灼热，所以要先以水降温？”

　　“一定这样！”

　　“这小婊子应该已经得到什么东西了！”

　　“搜她的身！”

　　其余人七嘴八舌，商讨了一番，立即不善地瞪着裴湘。

　　三名火煞谷的武者，哼了一声后，马上朝着裴湘逼近，其中一人不怀好意道：“裴湘！你主动将衣服脱光，将手袋翻开，给我们仔细检查一下，我们就放过你！”

　　“你们怎敢这样？！”裴湘急的都快要哭了出来。

　　“能乘坐水晶战车过来的人，就算是死了，身上也必然有着好东西！”那人眼中贪婪的火苗，越来越旺盛，“对我们而言，可能只是他身上一件小小的东西，就能改变我们的一生，所以我们绝不会放过！”

　　印诚和这些人，分成两批，一个瞄准秦烈，一个盯上了裴湘。

　　在可能存在的巨额财富下，他们心中的贪欲被彻底激发出来，都想通过这次契机改变自己的命运。

　　谁也不想错过这个千载难逢的机遇。

　　“朋友，不管你死了，还是活着，这三枚空间戒我都要定了！”印诚冷哼一声，手中匕首绽出耀目金光，突地斩了下来。

　　“铛！”

　　匕首斩落在秦烈焦黑的指头上，却像是砍在金属铁器上，竟然溅射出火星子。

　　一层明黄色的大地光晕，忽然从秦烈整只手上释放出来，形成柔和却坚实无比的壁障。

　　印诚豁然变色。

　　他突然意识到了不妙。

　　不论是活人，还是死人，一动不动躺着，浑身焦黑状态，他却无法以利器切断对方手指，都意味着他压根招惹不起。

　　秦烈那只手上一束冰光闪过。

　　“嗤！”

　　挂在印诚腰间的三个水袋，被冰光穿透，里面盛放的清水哗啦啦流出。

　　全部落在秦烈干涸的身子上。

　　所有的水滴，又是一滴不剩的，被秦烈吸收干净。

　　“嘭嘭！”

　　强而有力的心跳声，突地从秦烈胸腔传来，如沉闷的擂鼓，让印诚神情剧变。

　　“想要我的空间戒？”

　　也在此时，秦烈睁开眼，缓缓坐了起来，朝着他咧嘴一笑。

　　印诚魂飞魄散。

　　“啧啧。”摇了摇头，秦烈嘲讽道：“想法很好，可惜，我便是真的死了，你也未必就能将我的空间戒褪下来！更何况，我还没有死呢！”

　　这般说着，秦烈终于站起，抬手拍向印诚脑壳。

　　“蓬！”

　　印诚七孔流血，脑袋如缩入脖颈，瞬间惨死。


第665章 极深烙印

　　一巴掌拍死印诚，秦烈别头一看，发现剩余的那些七煞谷武者，已将裴湘围在中央，要将裴湘衣裳扒光，检查她全身。

　　裴湘不断哀求着，希望那些人能停下来。

　　可惜，在贪念的驱使下，那些人根本听不进裴湘的任何话语。

　　如今孱弱的阴煞谷，也让裴湘身份地位弱到极致，完全不被众人放在眼里。

　　“我，我脱！你们别再过来了！”裴湘突地尖叫起来。

　　眼见没办法劝说，她为了能自保，不引起更加难以预料的后果，准备忍辱负重，将衣衫褪下来，将所有衣袋掏空，以示她没有从秦烈身上获取任何财物。

　　“好！”金煞谷武者咧嘴一笑。

　　“让她脱！”又有人笑了起来。

　　在众人注视下，裴湘咬着牙，眼中满是悲凄之色，伸手去解腰间束带。

　　“咻！”

　　一道电光突地横插进来。

　　电光凝型后，化为秦烈依然焦黑发模样，裴湘眼睛一呆，禁不住惊呼起来。

　　下一刻，犹如一头太古凶兽闯入羊群，秦烈骤然在那些七煞谷武者中央冲杀起来。

　　霎那间，裴湘耳中响彻起七煞谷武者鬼哭狼嚎般的惨叫，入目所见，尽是血色！

　　“喀嚓！”

　　骨头粉碎的毛骨悚然声，不迭从那些人中传来，短短十来秒时间，那些人全部如散架般倒地不起，身上鲜血淋漓。

　　无一人生还。

　　“我去河边洗涤下身子。”

　　丢下这句话，秦烈身如电芒，从裴湘旁边消失。

　　裴湘呆呆看着秦烈离开的身影，又看了看一地血肉模糊尸身，还有那印诚七孔流血的惨厉模样，突然傻眼了。

　　“怎会，怎会这样？”

　　裴湘失魂落魄，喃喃自语着，脸上渐渐浮现出恐惧不安。

　　印诚这些人在七煞谷颇有些身份地位，很受金煞谷、火煞谷的器重，其中还有一人来自于玄煞谷，也是身份不凡。

　　如今他们尽数死在这儿，七煞谷绝不会坐视不管，一定会全力追究下去。

　　她裴湘，也会因为秦烈的乱来，惹来七煞谷的疯狂追杀。

　　“糟了，这下子糟了，阴煞谷本就势弱，这次……恐怕没有人能保住我了。”裴湘越想越惊恐。

　　“噗通！”

　　另一边，秦烈飞身跃入溪河，立即放松下来。

　　以心神感知，他很快发现全身毛孔如海绵疯狂吸吮着清水，这具严重失水的身子，以惊人速度饱满起来。

　　被烈焰焚烧焦黑的皮层，如千年古树的树皮，本来干枯僵硬，但在溪水的浸没下，那些干裂焦黑的皮层，却迅速从他皮肉上脱落。

　　焦黑皮层下，新的皮层晶莹明亮，有着玉石般光泽，给人一种完美无瑕的美感。

　　这时的他，如大蛇蜕皮，被烤焦的皮层迅速从身上分离，一具比以前更加精炼，更加匀称，且更加强壮的身躯，就这么赤裸展现出来。

　　那些烙印在他四肢百骸内的“烈焰”神文，如消失不见了，他无法确切地感知到。

　　灵海内，同属性融合后的三个元府，如雷球、冰球、土球，释放出澎湃的能量波动。

　　封魔碑则是重新在空间戒内出现。

　　一切仿佛已恢复原样。

　　他试着运转力量，将雷电、寒冰、大地灵力导引，在筋脉内滚滚流动。

　　没有任何异样，灵力在筋脉内流转的速度，明显比以前快的多！

　　凝聚血之灵力，鲜血中也没有出现恐怖的炎热，鲜血没有沸腾时，没有浮露出血脉之力，也没有任何异常。

　　先前血脉之力的展现，仿佛仅仅只是错觉，他好似没有发生任何改变。

　　“不对啊……”

　　皱着眉头，他赤裸着身子，四肢朝天浮在溪流上，暗暗思量着。

　　“明明那些寓意为烈焰的神文，大量地从血脉内浮现出来，烙印向骨骸、筋脉、脏腑，怎会一点感知不到？”

　　“那应该是血脉之力！已经觉醒的血脉之力，不应该消失不见！”

　　“一定是没有找到激发的方法！”

　　没有急着离开溪流，他就漂浮在水面上，全身赤裸着，继续探寻不明之处。

　　“如意境，新境界的突破，有没有什么不同之处？”

　　这般想着，他暂时放下血脉之力的追查，开始仔细端详灵海和识海的变化。

　　灵海的变化很简单，九个元府经过融合后，变成了三个，重新形成的三大元府，他凝神感知后，发现三大元府容量有了大幅度拓展，一个雷电元府储藏的雷电之力，比以前三个雷电元府的总和还要强上五倍！

　　寒冰和大地元府也是一样！

　　这意味着等他将元府内的灵力补充完毕，他灵海内的能量，相当于提升了五倍左右！

　　这仅仅只是初入如意境。

　　识海内，魂湖也明显辽阔了许多倍，沉寂在魂湖内的真魂，不但比以前更加高大，清晰度也提升许多。

　　如今再看，他发现真魂内充斥着无数细密雷电，如筋脉交织在真魂体内。

　　“咦？”

　　心中惊呼一声，他更加认真端详真魂，以心眼去看。

　　他发现真魂被无限放大！

　　等真魂放大到数十倍后，他才发现真魂体内深处，逐渐浮现出寓意为“烈焰”的神文，那些神文犹如活物，鱼群一般在真魂内部游弋着，仿佛永不会停息。

　　“果然是看的还不够细！”

　　这般想着，他重新去观察肉身骨骸，将心神无比集中，如深入骨骸最深处。

　　一根骨头如被无限放大。

　　达到一定程度后，他惊奇地发现，那些代表着“烈焰”的神文，果然也依附在骨头的骨质、骨膜、骨髓上，也在缓缓游荡着，释放着淡淡微光。

　　精神一振，他又将心神重新落在心脏上，也惊奇地发现在心房、气管、动脉处，同样有神文依附着，在心壁上蠕动着。

　　“原来那些神文已经烙印在全身每一处角落。”秦烈明白了过来。

　　先前，他之所以没有看见，是因为那些神文太小太小，小到他无法以心眼立即辨别出来。

　　只有他无比的专注，将心神意识不断凝结，深入到最细微处，才能窥见真实。

　　他也知道血脉之力，以一种他无法理解的方式，在慢慢改变着他的躯体，在一点点发挥作用。

　　只是他依然没有找到调用血脉之力，没有找到御动那些神文，将其发挥出力量的方法。

　　他本想继续找寻下去，却知道那裴湘恐怕无法长时间等候，所以思量了一下，暂时作罢。

　　活动了一下身子，他从溪流内走出，不但已经恢复原样，还更加神采奕奕，眼睛开阖间如有电芒射出。

　　套了一件暗青色武者服，一边扭动着脖颈，他一边走向裴湘。

　　裴湘忧心忡忡，站在那些血肉模糊的同门尸体旁边，还在唉声叹息，思考着如何避祸。

　　“我和你去一趟七煞谷。”秦烈走过来，开门见山地说道。

　　“我可不敢回谷，我现在回谷，下场比陆师姐还要糟糕。”裴湘回头，小脸上满是苦涩，旋即突地惊叫起来，指着秦烈道：“你，你……”

　　就在一刻钟前，秦烈还浑身焦黑，如一具烤糊的尸体。

　　如今重新过来的秦烈，不但身材雄伟，脸上棱角分明，英伟不凡，整个人还散发出一种强烈的阳刚魅力。

　　这和刚刚相比，完全没有一点相似之处，让裴湘大惊失色。

　　“别紧张，现在的我，才是真正的我。”秦烈灿然一笑，彬彬有礼道：“重新自我介绍一下，我叫秦烈……”

　　“啊！”裴湘失声尖叫起来。

　　“不错，就是你猜测的那样。”秦烈微笑着，认真说道：“我就是先后将你们阴煞谷两任谷主轰杀致死的那个人！”


第666章 阴煞谷

　　裴湘惊恐地看着秦烈。

　　半响后，她又一次尖叫起来，“早知道是你！我绝不会救你！”她一脸恨意。

　　秦烈一皱眉，“你为什么恨我？”

　　“你害死了鸠婆婆！”裴湘暗暗咬牙，恨恨然地说道：“鸠婆婆待我们很好！以前鸠婆婆在的时候，阴煞谷在七个山谷中很有地位，谁也不敢欺负我们！那时候，谷内的姐妹们，都能安心修炼，不用担心受人欺凌。”

　　“鸠婆婆死后，沈谷主上位，她虽然……有点凶，可她在阴煞谷的时候，我们过的也还算不错。可惜，我们的好日子没有过多久，又是你出现，将沈谷主也给害死，害的我们阴煞谷现在连个谷主都没有，人人都可以欺负我们！”

　　“要不是你，我们谷内的姐妹，绝不像今天一样任人欺凌！都是你！”

　　裴湘神情激愤，对着秦烈一番指责，小脸渐渐冷了下来。

　　“沈谷主死后，陆师姐被史长老追究责任，被关在黑狱洞，现在也没有被放出来。”裴湘瞪大眼，继续道：“我们阴煞谷的姐妹，之后一直被别的山谷人瞧不见，很多人调戏我们，甚至侮辱我们……”

　　话到这儿，裴湘眼中已经浮现泪花，再也没有往后讲下去。

　　秦烈则是脸色深沉。

　　许久后，他才开口道：“鸠琉瑜和沈梅兰两人，或许对你们阴煞谷的弟子还算是不错，可她们在对待我的时候，却一点不客气。当年，如果鸠琉瑜能稍稍退步一下，我也不会轰杀她。”

　　“至于那个沈梅兰……也是她自寻死路！她如果没有逼迫凌语诗以小妾身份下嫁李中正，没有想着将凌家灭门，不是她后来拼命追杀，我又岂会将她也给杀死？”

　　“不论是鸠琉瑜还是沈梅兰，她们之所以会死，都是因为她们自己的错误决定！”

　　顿了一下，秦烈看向裴湘，话锋一转，“算了，过去的都过去了，看在语诗的面上，也看在陆璃救过凌家，待语诗一直不错的份上，我去一趟七煞谷，帮陆璃解脱，也帮你们阴煞谷解脱。”

　　“你？”裴湘哼了一声，“我听说过你！八极圣殿和玄天盟，曾满世界追杀你，你敢冒头，不担心被追杀到死？再说了，就凭你一个人，还敢在七煞谷解救陆璃师姐？你能胜过史长老吗？不对，现在史长老已经是总谷主了！就算是你胜过史谷主，玄天盟的人也不会放过你！”

　　“你走吧，你还是别给阴煞谷找麻烦了，也别让我背上背叛七煞谷的恶名！”

　　秦烈摇了摇头，道：“你担忧的太多了。”

　　这般说着，他不由分说地抓着裴湘的肩膀，硬提着她来到水晶战车上，旋即发动战车。

　　水晶战车呼啸上天，朝着七煞谷的方向，迅速地冲了过去。

　　“黑狱洞在何处？还有，如今的七煞谷，谁说的算？”秦烈不耐道。

　　……

　　今日的七煞谷已大不如前。

　　当年，五大势力围攻器具宗，最终欧阳胜、鸠琉瑜纷纷惨死，史景云也被擒，被断指。

　　之后不多久，沈梅兰、贾松林、顾通又被秦烈所灭，这让七煞谷顶尖高手几乎被清扫干净。

　　若非森罗殿、云霄山、紫雾海同样损失惨重，七煞谷恐怕不能继续统治以前的地界。

　　众强死亡后，七煞谷强者损失严重，新任的那些谷主一个个份量不够，倒是让在器具宗被断指的史景云因祸得福，摇身一变，成为了七煞谷真正的决策者——总谷主。

　　“最近森罗殿的韩朴和屠世雄内斗激烈，我们要多加留意，看看有没有什么机会。”史景云召集六大谷主，正商议着要事，“韩朴暗中联系我了，希望我能支持他，事后……他必有重谢！”

　　“元天涯死后，韩朴这个三殿主，变成了森罗殿的大殿主，曹轩瑞死后，他麾下的大统领屠世雄，变成了二殿主。”火煞谷新任的谷主顾炀讲话，“傅卓辉顺利踏入玄天盟后，森罗殿的总殿主之位空缺了出来，韩朴和屠世雄为了争夺这个位置，肯定会掀起一番波浪。但我却认为，我们应该支持屠世雄，而不是韩朴。”

　　“为何？”史景云哼了一声。

　　“屠世雄此人更加狠绝，有雄才大略，我觉得他的赢面更大一点。”顾炀道。

　　“上面更加喜欢韩朴！”史景云皱眉，道：“屠世雄以前和凌家有勾结，和血矛余孽关系不清，这让玄天盟的很多人心生不喜！这趟，屠世雄必输无疑，我们不用在他身上浪费时间！”

　　“自然是听总谷主的！”顾炀垂头。

　　其余几位谷主也是出声附和。

　　这些人商议要事时，一辆水晶战车从远处疾驰而来，径直朝着阴煞谷黑狱洞的方向而去。

　　众多七煞谷武者，看到那辆日光下晶莹闪亮的水晶战车，都大声尖叫起来。

　　“怎么回事？”史景云冷哼一声。

　　“门人看到一辆水晶战车，朝着阴煞谷的方向冲去，很多人好奇之下，都跟过去了！”外面有人答道。

　　“水晶战车？去了阴煞谷？”史景云皱眉。

　　“这些年来阴煞谷一直很平静，弟子都非常安分，怎会突然有水晶战车过去？”顾炀疑惑道。

　　“过去看看吧。”史景云起身。

　　一众七煞谷现今的高层人物，也都纷纷动身，朝着离此不远的阴煞谷而去。

　　“轰！”

　　日光下耀目的水晶战车，华丽地冲入阴煞谷，在山谷正中央落地，震的山谷内许多楼阁都是摇晃了几下。

　　所有阴煞谷的女弟子，从各个方向聚集过来，都惊讶地看向这边。

　　“裴湘！”

　　“裴湘，你，你怎会乘坐这种高等阶的飞行灵器回来？你身边的男人是谁？”

　　“裴湘你是不是发达了，勾搭上了尊贵的人物？裴湘，可不要忘记我们呀，姐妹们现在日子很难过啊。”

　　“裴湘，他是谁啊？”

　　一落定，旁边那些莺莺燕燕，就七嘴八舌嚷嚷起来，如一群不安分的鸟雀。

　　其中，有一名四旬左右的美妇，深深看向秦烈，一脸困惑，似在用力回忆着什么。

　　她叫韩婉，多年前，她和鸠琉瑜一起到过凌家镇，曾见过秦烈一面。

　　当年的秦烈，比现在瘦小很多，显得很不起眼，也没有如此摄人的气势，不像现在举手投足间，都有着牵动人心的惊人魅力。

　　那时的秦烈太过于青涩。

　　“婉姨，你怎么这副表情？你认识那个人？”她身旁一名少女，觉察到她的异样，禁不住低声询问道。

　　“像，很像那个人。”韩婉轻轻点头，“不过应该不是那个人，那个人……非常恨阴煞谷，应该不会出现在此。”

　　“你说的人是谁呀？”少女满脸讶然。

　　从水晶战车走下来后，秦烈环顾四周，看着众多阴煞谷的女子，他的视线落到韩婉身上的时候，稍稍停顿了一下，眼中有着几分错愕。

　　十来年过去了，他变化很大，变得让韩婉认不出来。

　　可韩婉并没有太过于明显的变化。

　　秦烈一眼认出，这个女人也去过凌家镇，就在鸠琉瑜的马车旁，她曾经远远打量着自己。

　　愣了一下，秦烈冲韩婉点了点头，算是打了个招呼。

　　韩婉反而怔住，犹豫了一下，她不确定地问道：“你是？”

　　“秦烈。”

　　“啊？！”

　　韩婉掩口惊呼，脸上满是不可思议，眸中迸射出惊慌不安之色。

　　——她以为秦烈来阴煞谷是为了寻仇！

　　“别紧张。”从韩婉的脸上，秦烈看出了她的恐惧，扬声道：“这么多年过去了，鸠琉瑜、沈梅兰也都死在我手上了，我对阴煞谷早就没有仇恨了。我这趟过来，是来助陆璃解脱……”

　　顿了一下，他又说了一句：“也助你们阴煞谷解脱！”

　　韩婉一呆。

　　“他，他是谁啊？”

　　“好狂妄的小子！他说鸠婆婆和沈谷主，都死在他的手上？怎么可能？”

　　“是他！他是秦烈，他和凌师姐好像有过婚约！”

　　“他没有说错！鸠婆婆和沈谷主都因他而亡！”

　　一时间，阴煞谷的一帮莺莺燕燕，忽地叫嚷起来。

　　“黑狱洞在何处？”秦烈皱着眉头，冲身后裴湘询问，“我不想浪费时间！”

　　“那边就是了！”裴湘指向一座灰色山峦。

　　在那山峦腰际，一个幽暗的洞穴大张着口，像是要吞没生灵的冥兽。

　　“陆璃是被你们阴煞谷囚禁的？”秦烈愕然。

　　“史谷主下达的命令，我们……不敢不遵守。”韩婉渐渐镇定下来，向他解释道：“沈谷主死后，阴煞谷就没有新的谷主出现，只能听命于史谷主。史谷主的手指，被你……斩断，他一直记恨你，也对凌家仇恨在心，陆璃因为帮过语诗和凌家，所以……”

　　“原来如此。”

　　点了点头，秦烈没有再看阴煞谷这些女弟子，径直朝向那黑魆魆山洞。

　　他很快来到洞口。

　　幽暗的山洞内，有十来名阴煞谷弟子看护，这些人都在上面弄清楚了秦烈身份，因为知道鸠琉瑜、沈梅兰皆是被秦烈所杀，她们根本不敢对秦烈进行任何阻拦，让秦烈长驱直入，直达山洞深处。

　　“陆璃关在何处？”看着山洞内部砌成的一间间独立石室，秦烈懒得一个个寻找，扬声喝道。

　　“最里面南边那一间！”有人轻声提醒。

　　秦烈迅速前往。

　　数十秒后，在一间昏暗石室的栅栏口，秦烈见到了陆璃。

　　身穿一件满是污垢灰衣的陆璃，手腕、脚腕都被枷锁扣着，她背靠着冰冷石壁，脸色幽暗，往昔冷傲明亮的眼睛，变得暗淡无光。

　　“秦，秦烈？”陆璃声音一贯冰冷。

　　她灰暗的眼睛，闪烁出一缕明光，似乎稍稍恢复了一些精神，用心凝视着秦烈，神情渐渐变得不敢置信，“秦烈？你真是秦烈？”陆璃声音明显动荡起来。

　　“好久不见。”秦烈一叹。

　　下一刻，他周身灵力鼓荡，一股狂暴汹涌的冲击力，直接将石室牢门轰破。

　　陆璃猛然一惊。

　　“我放你出去。”秦烈随口解释了一句，便凑到陆璃旁边，将套在陆璃手脚上的枷锁强行扭断，道：“跟我出去吧。”

　　“我为什么要跟你走？”陆璃幽幽道。

　　她身子一动不动。

　　“你杀了我师傅，害的阴煞谷沦落到如此田地，你以为我会感激你？感激你今天救我出去？”她眼中满是讥讽。

　　“不用你感激。”秦烈脸色平静，淡然道：“你曾助凌家逃脱七煞谷追杀，曾帮助过凌家姐妹，单凭这一点，我就必须要救你一次。”

　　“救我出去又有何用？”陆璃沉默了一下子，深深看着秦烈，忽然道：“语诗和萱萱，曾经都是阴煞谷的弟子，不论你承认不承认。如果你真的有心，你不用管我，你替语诗和萱萱帮帮阴煞谷吧。”

　　“你和阴煞谷，我一并助你们解脱就是。”秦烈淡淡道。

　　陆璃灰暗的眼睛终于一亮，“你是说真的？”

　　“真的。”

　　“那你帮我杀了史景云！”

　　“好！”


第667章 你想谁死？

　　秦烈干净利落答应下来，倒是让陆璃愣住，一脸错愕地看向他，“你真敢去杀史景云？”

　　“有何不敢？”秦烈反问。

　　沉吟了一下，陆璃道：“史景云现在是七煞谷的总谷主。”

　　“那又如何？”

　　“你能杀得了他？”

　　“能。”

　　“你不怕玄天盟追究下来？”

　　“不怕。”

　　两人的对话，到此处忽地停顿下来，陆璃没有继续追问什么，秦烈也没有再回答。

　　他们相互沉默。

　　又过了一会儿，陆璃脸上流露出很奇怪的表情，幽幽道：“我从没有想到，有一天，我会去求你……”

　　秦烈脸色淡然，“这世上没有什么事情是绝对的。当年，你踏入凌家镇，将一枚齐元丹递给我的时候，我只想有一天能扬眉吐气，能光明正大进入阴煞谷，将语诗从阴煞谷接走。我也没有想到，我真正来到阴煞谷后，竟然是帮阴煞谷解脱。”

　　“秦烈，我承认当年是我看走眼了。”陆璃眼中显出啼笑皆非之色，“我没有料到一个连开元境都没有突破的少年，会在几年后，将阴煞谷两任谷主轰杀至死，导致阴煞谷一蹶不振。更加没有想过，那个小武者能够在赤澜大陆掀起那么大的惊涛骇浪，让玄天盟、八极圣殿、合欢宗联手都无可奈何。”

　　回忆起过去，陆璃感慨万千，生出一种世事难料，怎么也无法预测的颓败感。

　　“为什么那么恨史景云？因为他害你被囚禁至此？”秦烈随口问道。

　　“不仅仅因为他囚禁我。”陆璃眼中蕴满杀机，语气冰冷，“沈谷主当时要将语诗下嫁李中正为妻一事，就是史景云在暗中主使，他因为断指之恨，仇视所有凌家族人，连带着，他将阴煞谷也恨在心里。沈谷主死后，我被他囚禁起来，谷内那些女弟子……有很多在他们的胁迫下，成为其它山谷弟子的玩物，阴煞谷早已名存实亡，变成了七煞谷的一个笑话。”

　　陆璃脸上恨意浓烈。

　　“我被囚禁的时候，金煞谷、火煞谷有些老者，也曾经心生歹意，也对我动过歪心思。”她稍稍停顿了一下，眼中满是痛苦之色，“我知道，婉姨……代我受了罪，如果不是婉姨，我就算在黑狱洞恐怕也难逃毒手。”

　　眼中厉光一显，陆璃又道：“既然你连史景云都敢杀，那就帮我将火煞谷的顾炀一并杀了！”

　　深深看着她，秦烈没有犹豫，点头道：“好！”

　　从陆璃的这番话，从她的神情，从她眼中滔天的恨意，秦烈便知道这些年阴煞谷的境况有多么凄惨。

　　曾排名前列的阴煞谷，因为实力急剧被消弱，又因为都是年轻靓丽的女弟子，失势的遭遇尤其可悲。

　　偏偏又是史景云顺势上位，摇身一变，成为七煞谷的总谷主。

　　这让阴煞谷的日子变得更加难捱。

　　就在秦烈和陆璃在黑狱洞讲话时之时，史景云和顾炀，还有其余谷主，终于赶了过来。

　　一过来，史景云的眼睛，便落到那一辆日光下显得华贵无比的水晶战车上。

　　“怎么回事？”史景云冷冷看向了韩婉。

　　韩婉脸色忽地苍白，如被毒蛇蜇了一下，她丰腴身子轻轻一颤，显得惊恐无比。

　　先前叽叽喳喳的阴煞谷女弟子，眼见史景云、顾炀这些人七煞谷大人物过来，一个个也都是噤若寒蝉，吓的瑟瑟发抖。

　　这些年，时常有各个山谷的强权人物前来阴煞谷，以帮助她们修炼为借口，挑选年轻貌美的女弟子为淫亵对象。

　　稍有反抗者，会被他们以种种借口鞭挞掌嘴，被打的遍体鳞伤。

　　对史景云、顾炀这些人，阴煞谷的女弟子敬畏如恶魔，一看到他们出现，自然而然就浑身发抖。

　　她们从心眼里惧怕。

　　没了鸠琉瑜庇护，没了沈梅兰坐镇，加上史景云掌握实权后，又刻意针对阴煞谷，导致了阴煞谷的弟子陷入了最黑暗的一段时期。

　　对她们而言这就是一个漫长噩梦。

　　“韩婉！总谷主问你话呢？”顾炀哼了一声。

　　韩婉倏地一惊，她先惊慌后退了两步，旋即深深呼吸，嗫嚅道：“是，是……”

　　“是什么？”顾炀阴沉着脸，视线在韩婉丰腴的身子上晃悠着，眼中流露出的淫邪光芒，心中暗道：“这娘们身材还是这么撩人，看来是时候找机会，再次品尝品尝她的美妙了……”

　　一年前，就是他带人过来，试图对陆璃下手。

　　结果韩婉拼命阻拦，最终以身饲虎，满足了顾炀的淫欲，从而让陆璃逃脱一劫。

　　韩婉每每想起顾炀，就恶心的要命，就下意识地想要洗净身子。

　　一看到顾炀现身，她就浑身不自在，吓的身心惊恐，连话都讲不全了。

　　“这辆水晶战车由何人乘坐过来？！”史景云渐生不耐，阴冷的眼睛在众人身上游荡了一番，最终落到离战车最近的裴湘身上，厉声道：“由你来说！”

　　“我，我不知道……”裴湘嘴唇直哆嗦。

　　史景云脸色更加阴森，“看来你们阴煞谷勾结了外人，既然如此，只能给你们一点颜色看看了！我再问一遍，这辆水晶战车由谁乘坐而来？我数到三，如果没有人回答，我就杀一名阴煞谷弟子！”

　　一指裴湘，史景云冷声道：“你就是第一人！”

　　裴湘惊恐欲绝。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　史景云迅速数到三，还不等裴湘反应过来，右手掌心便有一个金色锥子浮出，锋利地刺向裴湘胸腔。

　　他分明是想先杀裴湘震慑众人。

　　“秦烈！是秦烈！”韩婉歇斯底里叫嚷起来，“别杀裴湘，求求你，别杀裴湘！”

　　“秦烈！”史景云眼中迸射出浓烈数倍的杀机，那冲向裴湘胸腔的金色锥子，不但没有停住，还在他暴怒之下加快了几分速度。

　　锥子如一道金光刺向裴湘。

　　“叮当！”

　　金铁交击的清脆声，从裴湘酥胸前半米处传来，那金色锥子狠狠冲击在一块寒气幽幽的冰盾上。

　　金色锥子突地失去冲势落地。

　　那一块突兀冒出的冰盾却停留在半空不动。

　　秦烈和陆璃两人，并肩在黑狱洞的洞口现身，望着阴煞谷内的史景云等人，已暗中观看了一会儿的秦烈，点了点头，轻声道：“史景云果然死不足惜。”

　　史景云刚入山谷时，他就和陆璃赶了过来，就在黑狱洞的洞口暗处看着下方。

　　他想看看时隔多年后，这个被他斩断手指，却因祸得福坐上七煞谷总谷主之位的史景云，究竟变成了什么样子。

　　现在，他算是真正见识到了史景云的凶厉面目。

　　“史老，好久不见啊？”秦烈从黑狱洞的洞口，飞身朝着阴煞谷跳跃下来，如一支直插下来的利剑。

　　“轰！”

　　秦烈雄伟如山的身子，重重冲击在阴煞谷谷内，让整个阴煞谷似乎都微微一震。

　　朝着史景云咧开嘴，故意盯着他的断指，秦烈笑容残忍地问道：“史老，少了一根指头后，会不会影响你灵诀的施展？平日里，你拿捏灵器的时候，会不会不太方便？”

　　“秦烈！”史景云发出野兽般的怒吼，“你竟敢来七煞谷！你竟敢送上门来！好！很好！今天不杀你，我史景云誓不为人！”他眼中闪耀着疯狂的光芒，秦烈的这番话，瞬间点燃了他心中最深处的滔滔怒焰。

　　顾炀和其余的谷主，一见突然现身的乃是秦烈，都是神情巨变。

　　阴煞谷的那些女弟子，则是惊悸不安，被史景云脸上的疯狂吓到。

　　韩婉更是欲哭无泪。

　　她不知道，将史景云彻底激怒的秦烈，会给阴煞谷惹来多大的祸端。

　　“欧阳胜，鸠琉瑜，贾松林，沈梅兰，顾通……”说着一个个名字，秦烈脸上洋溢着令人心寒的笑容，啧啧摇头道：“七煞谷有太多人死在我手上，没有那些人的惨死，恐怕也没有你史谷主的上位？嘿，也好，今天过来一趟，顺便将七煞谷再给清理一番，就让七煞谷彻底从赤澜大陆除名好了！”

　　“秦烈！你今天身边没有血厉，没有琅邪，也没有幽冥界的邪族！”史景云疯狂厉笑，“一直以来，你秦烈都只是借助于别人，借助于寂灭玄雷！你以为，没了那些依仗，单凭你真实的力量，你还能继续猖狂下去？简直是痴人做梦！”

　　“哦？”秦烈笑了，点了点头，说道：“那好，那我就让你看看，以我自己的力量，今日能否让你七煞谷就此沉落！”

　　“好！哈哈哈！我看你怎么继续横行！”史景云咆哮着。

　　从他身上突然绽出灿灿金光，他气势开始惊人提升，通幽境巅峰的实力，在此刻尽显无遗！

　　“不错，通幽境巅峰，在黑铁级势力中，这算是最强之力了。”秦烈脸上笑容不减，依旧从容看向他，给他更多时间积蓄力量，“哎，可惜你的进境还是太慢，我离开赤澜大陆已经快两年了，你也仅仅只是往前迈进一两步而已。”

　　这般说着，他又指向顾炀，不管史景云继续聚集力量，道：“我答应过陆璃，你，也会死。”

　　他又抬头，朝顺着小道蹒跚走下山谷的陆璃，问道：“还有谁？你还想谁死？”

　　“所以在今天进入阴煞谷的人！”陆璃咬牙道。

　　“好！”秦烈爽快回应。


第668章 我懂，可你们却不懂！

　　“陆璃！你疯了不成？”

　　相比秦烈的爽快，韩婉就表现的太过于惊恐了，眼看着陆璃从黑狱洞走出，挑起秦烈的杀念，她瞬间尖叫起来。

　　她不敢想象此事结束后，阴煞谷的弟子，将会面临怎么凄惨的遭遇。

　　将史景云、顾炀彻底激怒，事后，来自于这些人的报复，足以让阴煞谷万劫不复。

　　那将会是韩婉难以承受的噩耗！

　　“婉姨，从我踏入黑狱洞起，他们就不会放过我们。”陆璃消瘦的身子，显得弱不禁风，那张往昔清丽的精致小脸，沾着一层灰尘，毫无光泽。

　　她给人一种极度消沉的感觉。

　　然而，她的眼睛，却渐渐明亮，亮的让人不敢直视。

　　“阴煞谷之所以沦落到今天地步，秦烈有着很大责任，他理应帮我们解决祸端！”陆璃这番话说的铿锵有力。

　　可在韩婉的眼中陆璃已经疯了。

　　——她不信孤身一人到来的秦烈，能助阴煞谷摆脱如今的悲惨境况，助所有弟子脱离苦海。

　　她恐惧事后更深的迫害。

　　“贱婢！你以为秦烈能救你们？”史景云怒气冲天。

　　顾炀脸色也阴沉下来。

　　那些陪着史景云一同过来的谷主，这一刻，也是面沉如水，都纷纷动了杀心。

　　因为陆璃想他们全部死在秦烈手上！

　　“七煞谷，从今天起，将正式被除名！”秦烈一点点收敛笑容。

　　同时，一种极度危险的气势，则是渐渐从他身上攀升，并且越来越强大。

　　“血龙吟！”

　　五指弯曲，一道道血光飙射出来，迅速凝为一条嗜杀凶戾血龙。

　　血龙身长数米，由浓稠血光凝炼而成，活灵活现，释放出令人鲜血失控的血腥气息。

　　“嗷！”

　　嘶吼声中，血龙翻腾着，凶神恶煞般率先扑向史景云。

　　史景云悚然变色。

　　由血之灵力凝结的血龙，倏一成功化形，那铺天盖地的浓烈血腥味，就呛的史景云鲜血滚荡。

　　秦烈身上不断飙升的气势，逐渐凶狂，迅速压过他和顾炀众人的气势。

　　这意味着秦烈的境界绝不逊色他们！

　　史景云如何不惊？

　　当年他和乌拓众人踏入器具宗之时，秦烈的境界，最多只是万象！

　　这才多久？

　　今日的秦烈，竟然有着不逊色他的境界，至少不低于通幽境巅峰！

　　“大家联手全力以赴！”史景云失声惊叫。

　　顾炀众人也纷纷变色。

　　连史景云、顾炀在内，加其余各大谷主，一共七名通幽境武者，其中史景云境界最高，为通幽境巅峰，顾炀次之，初入通幽境后期，余下五人，只是通幽境初、中期的实力。

　　七人瞬间达成默契，七件玄级四品左右的灵器，几乎是第一时间被释放出来。

　　一张火焰簇簇的丝网，一面明黄色的铜镜，一条由蟒骨制成的长鞭，一杆金光灿灿长矛，还有一刀两剑。

　　七样灵器灵光耀耀，带着不同的属性气息，在七人的御动下，朝着秦烈和血龙轰杀。

　　“没有能走出赤澜大陆，是你们一生之中，最大的悲哀。”面对着七种灵器的汹涌攻势，秦烈漠然摇头，“没有见过外面的风景，你们永远不可能知道，在别人的眼中，你们是多么的软弱无力。”

　　“泣血鬼爪！”

　　两手捏诀，一道道炫目血光飞逸出来，迅速形成狰狞血爪。

　　三个铁锚般的赤红血爪，忽地落在七种灵器中央，血爪来回撕扯，如凶兽以利刃切割猎物。

　　漫天血光飞溅。

　　顾炀等人释放出来的灵器，被血光溅射到，一个个失去光泽，如被强硫酸腐蚀了，灵力尽失。

　　那条最先咆哮而出的血龙，更是突破重重防线，直达史景云眼前。

　　史景云尽全力凝聚灵能！

　　三面金色光盾，接连从他胸口浮现凝结，犹如金水浇筑，看起来坚若铁石。

　　血龙狂突猛进，狠狠地冲击在三面金色光盾上，丝丝血之碎光溅射。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三面光盾，如被战车轰击的玻璃，接连崩溃为金色光片。

　　史景云面色涨红，眼瞳内惊人的金色光芒，倏地黯淡下来。

　　“轰！”

　　如被无形巨柱轰中身子，史景云突地不受控制地往后倒飞，胸腔传来清脆无比的骨骼爆碎声。

　　落地后，史景云满嘴满脸鲜血，眼中射出匪夷所思的光芒。

　　他惊骇看向另外六人。

　　顾炀六人境况并不比他好多少。

　　六人放出来的灵器，被三个赤红血爪来回撕裂，灵器上的光芒被血光腐蚀，似乎一下子变成了凡铁。

　　秦烈却突兀在六人中间现身。

　　“岩冰风暴！”

　　以秦烈为中心，空气传来“喀嚓咔嚓”的冰冻声，在众人惊骇目光中，一个冰晶碎片凝成的风暴孕育出来。

　　风暴中，有着数不尽的冰棱、冰刃、冰块、冰箭，皆是晶莹剔透，闪烁着森寒冷光。

　　随着风暴磅礴旋转，一股极寒之力不可抑止地释放出来，伴随着寒冰碎裂声，只见漫天冰芒朝着八方疾射。

　　那种凌厉狂暴的冲击力，携带着酷寒意境，让顾炀六人魂飞魄散。

　　“啪啪啪！咻咻咻！”

　　冰片、冰刃、冰块如冰川爆碎，化为众多寒芒，将六人所在区域全部笼罩。

　　一时间，顾炀六人只能拼命凝炼灵力，形成明黄、火红、暗绿层层结界，以厚厚壁障紧紧裹住身子。

　　根本没有一丝还手之力。

　　“守得住么？”秦烈一笑。

　　爆裂冰刃中央，又有雷霆闪电轰隆隆而出，一团团球形闪电，西瓜般大小，带着炫目的澎湃电流，以无坚不破的天雷爆炸力，又向顾炀六人滚荡而来。

　　“轰隆隆！”

　　一阵疯狂的雷霆轰鸣。

　　秦烈周边，如有数百捆鞭炮齐放，那种震耳欲聋的轰鸣声，不单单让阴煞谷，连其余的临近山谷也都被震的爆响不休。

　　阴煞谷的韩婉、裴湘、陆璃等人，也承受不住如此暴戾雷鸣，纷纷捂着耳朵。

　　此刻，所有阴煞谷的女弟子，眼中流露出来的神情，都是震惊和狂喜。

　　她们怎么也不敢相信，年龄和她们相差不大的秦烈，竟凭借一己之力，让史景云、顾炀七人都只能狼狈苦苦支撑，生不出丝毫反击之力。

　　韩婉眼中异芒涟涟，她不由地看向陆璃，肩膀激动地轻颤起来。

　　她终于意识到，今时今日的秦烈，再也不是当年凌家镇的青涩少年，而是蜕变成能叱咤赤澜大陆，能让史景云、顾炀这类角色都动弹不得的大人物！

　　陆璃也是目显奇光。

　　她知道时隔多年，胆敢孤身一人前来阴煞谷，敢霸道解开她禁锢的秦烈，必然具有了强悍实力。

　　可她依然没有料到秦烈竟强悍如斯！

　　几年不见，如今秦烈可以以压倒性的优势，令史景云等七人只能苦苦喘息，在她来看，这简直不可想象。

　　“不愧是语诗的男人。”陆璃暗暗道。

　　裴湘更是心情激荡。

　　她没料到想到，她在林间无意救下的这人，居然有着这么强大的力量，能让史景云这些凶神恶煞只能拼命支撑，没有一点的还手之力。

　　“秦烈！你敢这么对待我们，可想过玄天盟会如何追杀你？”顾炀突然色厉内荏的叫嚷起来，“你立即滚出阴煞谷，滚出七煞谷的地界，我们就当没有见过你！否则我们必将禀报玄天盟，他们将会派遣如意境，甚至破碎境强者全赤澜大陆斩灭你！”

　　他已经看出了不妙。

　　以一敌七的秦烈，展现出来的强势，那种让他心悸的灵魂气息，让顾炀知道今时今日的秦烈，绝对可以灭杀他们。

　　因为看不见希望，所以他抬出玄天盟来，想要通过玄天盟让秦烈知难而退。

　　“秦烈！玄天盟绝不会放过你！”史景云也厉声道。

　　韩婉脸色又发白了。

　　对她而言，玄天盟就是一座巍峨巨山，是天神一般的存在。

　　所有生活在赤澜大陆的武者，只要敢和玄天盟为敌，都将死无葬身之地，将不可能有一丝逃生希望。

　　当史景云他们抬出玄天盟后，韩婉立即又恐惧起来，心中刚刚燃起的希望之火，又被无情掐灭。

　　是啊，就算是杀了史景云又怎样？

　　玄天盟早晚会追究下来！

　　到那时，她，裴湘，陆璃，所有阴煞谷的女弟子，谁能逃脱死亡的命运？

　　面对玄天盟这头雄霸赤澜大陆多年的凶兽，她感到了深深地无奈，生不出任何侥幸的心思。

　　“秦，秦烈……”韩婉一咬牙，突然扬声说道：“你还是放过他们，一个人独自离开吧，玄天盟……不是你能抗衡的，要是他们有了三长两短，我们全部会被杀死，你也难逃此劫啊！”

　　“哈哈哈！”顾炀怪笑起来，“我们七煞谷没有如意境强者，可玄天盟有，还有破碎境的存在！你就算是再强，又能如何？你能挡下玄天盟破碎境强者的追击？你能自信活下来？”

　　“还不放手？你真以为玄天盟不会杀你？”土煞谷谷主叫嚣道。

　　“秦烈！你势单力薄，凭你一己之力，根本无法在赤澜大陆立足！”史景云狞笑起来，“你难道还看不明白？在这种等阶森严的天地，只有和至强势力有着密切联系，才能真正存活于世，只有顺应天势，才能畅快天地！”

　　“我懂。”秦烈一笑，摇了摇头，又道：“可你们却并不真懂。”

　　“轰！”

　　更多的雷球汹涌而出，夹杂着一道道血光，凌厉的冰刃，疯狂冲击在七人身上。

　　刚刚得意起来的七人，瞬间被种种狂暴灵力海洋淹没，极短时间就被炸的血肉模糊，尸首分离。

　　“今天的赤澜，再没有人胆敢追杀我，包括宋禹和李易！”秦烈低声哼道。


第669章 飞扬跋扈

　　史景云七人被轰炸的血肉模糊。

　　这七人，史景云为七煞谷总谷主，其余六人，则是玄煞谷、金煞谷、土煞谷、木煞谷、火煞谷、水煞谷的谷主，皆是通幽境修为。

　　七人的惨死，意味着七煞谷尖端武者，被秦烈一网打尽。

　　当年，黑铁级势力中任何一名通幽境武者，都声名显赫，在附近属于有头有脸，能决定一方地界的人物。

　　时至今日，秦烈却能单枪匹马，将黑铁级势力就此抹杀！

　　“糟了，糟了，这下糟了……”

　　眼见史景云七人被杀，韩婉又惊又喜，心神不安，不断喃喃低语着。

　　她害怕来自于玄天盟的血腥报复！

　　“杀的好！”陆璃快意地喝道。

　　众多阴煞谷的女弟子，振奋的同时，也是暗暗惶恐。

　　“怎么办？以后……怎么办？”

　　就在众人诚惶诚恐之时，被轰鸣声惊动的诸多七煞谷武者，从别的山谷蜂拥而至。

　　短短时间内，阴煞谷聚集了近百名武者，他们倏一过来，就看到了史景云七人血肉模糊的尸身，禁不住纷纷尖叫起来。

　　“总谷主死了！”

　　“顾谷主死了！”

　　“六大谷主尽亡！”

　　每一个到来者，看着阴煞谷的血腥场面，都是全身发寒。

　　众人视线追寻着，很快一一锁定秦烈，旋即耸然变色，大叫起来，“是他！是这个人干的！驾驭水晶战车的人！”

　　“他是……秦烈？是秦烈！”

　　有人曾经参与过当年围攻器具宗的战斗，将秦烈认了出来，这让更多人觉得恐惧。

　　“禀报玄天盟！立即禀报玄天盟！”有人反应过来。

　　“不错！必须禀报玄天盟！”

　　七名死者的亲人，叫嚷着，通过各自的途径，要去联系玄天盟。

　　韩婉脸色煞白。

　　阴煞谷的弟子，闻言也是身子一颤，被玄天盟这座巍峨巨山震慑，生出无力抵抗的绝望感。

　　对她们而言，玄天盟，就是赤澜大陆的主宰，拥有着至高无上的统治权。

　　她们一生的梦想，可能就是进入玄天盟，成为玄天盟的武者，希望被玄天盟认可。

　　——她们从未想过和玄天盟走向对立面。

　　“秦烈！”陆璃也心生不安，脸色一变，急道：“你不去阻止他们？他们要是将消息成功传递到玄天盟，玄天盟绝不会善罢甘休！”

　　“赶紧呀！”裴湘也心急如焚。

　　“秦烈！如果你真有办法，就带着我们离开，离开赤澜大陆！”韩婉尖叫，“只有逃离赤澜大陆，我们才能有一丝存活的希望。否则等玄天盟的如意境、破碎境强者到来，我们，还有你，所有人都将难逃一死啊！”

　　她和陆璃、裴湘都恐惧起来。

　　这是玄天盟根深蒂固的恐怖威胁，玄天盟……让她们从未想过，以自己的力量去抗衡。

　　“让他们将消息传递出去。”秦烈眼神平静，淡然道：“要一劳永逸的解决掉阴煞谷的麻烦，也的确需要玄天盟出面，需要真正够份量的人物……”

　　韩婉愕然。

　　她听不懂秦烈话里的意思。

　　“先不管玄天盟。”秦烈皱了皱眉头，指向蜂拥而至的各大山谷武者，“这些人当中，谁曾经恶意对待过你们，谁……应当和史景云他们一样去死？”

　　此言一出，那些急匆匆过来的武者，突地下意识往后退。

　　阴煞谷众人又是一呆。

　　一阵短暂的沉默。

　　十几秒后，一名阴煞谷断臂的少女，眼中陡然迸射出刻骨铭心的恨意，她指向一个金煞谷的中年男子，以疯狂的声音叫道：“可以的话，请，请你帮我杀了他！就算我被玄天盟的人挫骨扬灰，我也希望，他能在我面前死去！”

　　“贱人！你他妈的疯了！”那人尖叫着，毫不犹豫地飞身后退，使出吃奶的力气，要赶紧离开这个是非之地。

　　秦烈眼睛眯成一条缝，瞳中杀机迸现，道：“如你所愿！”

　　随手捡起脚下一柄利剑，秦烈灌注了精纯的寒冰灵力，那柄剑瞬间结成冰晶，如一根锋锐冰棱般疾驰而出。

　　“呼呼呼！”

　　带着刺破耳膜的寒风厉啸，这柄利剑如一道冰光，从众人缝隙内穿透过去。

　　“噗哧！”

　　利剑狠狠刺入逃遁者的后心，将其身子带的高高飞了起来，让他尚未落地的时候，已五脏六腑结成冰冻而亡。

　　“那个人！那个人！帮我杀了他，求求你！”

　　又有一名阴煞谷的少女，雪白的脖颈上，浮现出狰狞疤痕——她被利器残忍破相。

　　她指向一个火煞谷的干瘦老头歇斯底里哭泣。

　　那老头面色阴沉，眼中闪烁着凶残厉光，一看情况不妙，也是准备立即遁离。

　　“噼里啪啦！”

　　一团炫目雷电，从秦烈手中抛飞出去，如有灵性般，精准落在老者胸口爆炸。

　　眼中凶光熠熠的老者，被炸的胸脯破开血洞，血水汩汩冒出，也是当场惨死。

　　“那个人！”

　　“他！”

　　“土煞谷的那人！”

　　“还有他！”

　　“……”

　　一时间，众多阴煞谷的女弟子，都像是被解开了囚牢束缚，纷纷尖叫起来。

　　这些女子相貌都颇为出众，她们都曾经被其余山谷一些有着特殊癖好的人挑中，被对方给狠狠侮辱过。

　　从她们身上，秦烈或多或少都能看到伤痕，也能感知到她们体内状况的不佳。

　　很明显，她们都受过非人的待遇。

　　或许知道最终逃脱不掉玄天盟的惩治，她们也认命了，所以希望能够在死前，可以看到恨之入骨的人可以先她们一步死去。

　　她们纷纷爆发！

　　一个个从各大山谷聚集而来的武者，脸色都变了，怪叫着，以比来时更快的速度逃窜。

　　犹如一头从炼狱放出来的残忍厉魔，秦烈化为一道血光，在阴煞谷内四处飞掠，追杀着那些被到点到名字的武者。

　　阴煞谷顿时传出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫。

　　随着那些被点名者的尸首分离，阴煞谷的那些女子，纷纷露出大仇得报的快意神情，禁不住失声痛泣起来。

　　于是，阴煞谷内各种惨叫声，痛泣声，疯狂叫嚣声，辱骂声混在一团。

　　秦烈依旧在大开杀戒。

　　大多数只是万象境的武者，如今，在他来看简直就是待宰的羔羊，根本无法逃脱他的手掌心。

　　突破到如意境后，他心神如意，有一种心念所致，灵力就能如影随形跟上的奇妙感。

　　一个念头浮升，秦烈瞄向一名逃窜者，默运雷霆之力。

　　“咻！”

　　一道炫目雷电，如电芒纽带，霎那间冲飞数千米，直接刺入那人后心。

　　又有一名土煞谷武者，试图以土遁之术，从地底逃离阴煞谷。

　　秦烈一脚跺地。

　　浑厚汹涌的大地之力，突地改变了重力，那名试图钻入地底的武者，被大地浑厚的力量给反震的七孔流血，一下子就死了。

　　血灵诀，天雷殛，寒冰诀，地心元磁录，四种属性不同的灵诀，此时不再有冲突，全部能随心所欲，随着他心念释放出强大之处。

　　血脉觉醒后，无数寓意为“烈焰”的神文，烙印在他四肢百骸。

　　他尚且没有掌握动用血脉之力，将那些神文力量释放的方法，然而，他却知道因为血脉的觉醒，他其实整个人已经发生蜕变。

　　这次蜕变，到底能够在多少方便帮助他，他还需要细细体悟，需要慢慢认识。

　　“噗哧！”

　　随着最后一名逃离者，被一根冰刺穿透脖颈而亡，阴煞谷就只剩下那些大仇得报女弟子喜极而泣的呜咽声。

　　从各大山谷赶来的七煞谷武者，还活着的，都一动不敢动。

　　他们如木偶般站在原地，脸上流露出浓浓惊恐，生怕自己一个无意的动作，会引来秦烈的血腥屠杀。

　　这时候，他们都在暗暗庆幸，庆幸没有被那些阴煞谷的女弟子指到。

　　庆幸他们在阴煞谷没落时，控制着自己的欲念，没有做出伤害同门的暴行。

　　“好，也好，这样也好……”

　　一切结束后，韩婉出奇地平静下来，喃喃低语。

　　仿佛，只要所有该杀者死光，就算是阴煞谷被玄天盟给最终灭掉，她也觉得值了。

　　——她也是受害者这一。

　　她深深知道，和她一样有着悲惨遭遇的那些少女，有多么希望能报仇雪恨。

　　今天，秦烈的到来，不但让七煞谷变天，也助她们将内心的恨意释放，助她们成功报仇。

　　她觉得这就够了。

　　“谢谢，谢谢你。”裴湘轻声道。

　　众多阴煞谷女子，低泣时，都抬头看看秦烈，眼中流溢着，也是浓浓的谢意，和心灵的解脱。

　　秦烈满身鲜血地重返她们中央。

　　他忽然沉默的坐了下来，闭上眼，没有再看周边。

　　“秦烈，你可以不用管我们，你可以离开，以你如今的实力，你或许可以单独逃生。”深深看着他，陆璃突然道。

　　“我说过我会助你们解脱。”秦烈没有睁眼。

　　陆璃目显错愕，“你已经实现你的承诺了。那些仇人死后，我们……已经解脱了，大仇得报后，就算是死了，我想她们也可以瞑目了。”

　　“这算哪门子的解脱？”秦烈皱眉。

　　“那你说的解脱是什么？”陆璃反而愣住。

　　“你们所有人都可以活下去，以后也都能安然生活在这里，不再受任何人胁迫。”秦烈自然而然道。

　　所有听到这番话的人，闻言，都是轰然巨震。

　　“可以吗？真的……可以吗？”裴湘轻声自语，根本不敢相信，也不敢想象她们会有那么一天。

　　那些阴煞谷的女子更是觉得匪夷所思。

　　“等吧，等玄天盟的人到来。”丢下这番话，秦烈不再多言，如入定一般。

　　众人都是惊异看向他，不知道他葫芦里，究竟卖的是什么药。

　　从各大山谷而来的幸存者，也是惊疑不定，也是不明所以。

　　“难道，他还能和玄天盟对峙不成？难道，他强大到可以杀掉玄天盟的来人？”他们暗暗思量。

　　没人能猜测到秦烈的心思。

　　众人所能做的，只是默默等候，等候着玄天盟武者的到来。

　　韩婉复杂地看向秦烈，心中生出一种如梦如幻的奇异感，她犹记得当年在凌家镇的时候，她看着秦烈从药山回来。

　　那时的秦烈，身子消瘦，只是炼体境的修为，还是寄宿在凌家。

　　任凭她如何想象，也没有料到有朝一日，秦烈可以达到如今的境界，拥有摧毁整个阴煞谷的恐怖力量！

　　“如果鸠婆婆在世，知道秦烈有一天能达到如今的高度，或许……她也会后悔吧？”韩婉暗暗想。

　　阴煞谷重新安静下来。

　　一个时辰内，不断有新的武者聚集过来，这些后来者境界都比较低，前两年也没有资格从阴煞谷挑选女弟子，所以他们过来后，没有引起新一轮的杀戮。

　　看到一地尸体，看着那些血肉模糊的肉块，他们都是面色煞白。

　　通过轻声询问，他们知道发生了什么，明白七煞谷所有强者几乎被屠戮一空，再看秦烈时，他们眼中只有无穷惧意。

　　他们也不敢走。

　　因此，所有后来者，都呆呆站在原地，都沉默着，看着端坐在血泊内的秦烈。

　　他们也在等待。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　又是一个时辰过去，然后是两个时辰过去。

　　第三个时辰时，从众人头顶云层内，传来飞行灵器高速掠动的声音。

　　听着那声音，闭目恢复灵力的秦烈，嘴角显出一个奇怪的笑容。

　　——因为那声音来自于水晶战车。

　　“是宋思源大人！”

　　“宋思源大人来了！”

　　“还有谢之嶂大人！”

　　“看来宋家和谢家极其重视此事！”

　　许多七煞谷武者，抬头看天，发现了宋思源和谢之嶂亲自过来。

　　如今的玄天盟，聂家已经被除名，只剩宋家和谢家主持大局。

　　宋思源是宋禹弟弟，谢之嶂乃谢耀阳的弟弟，两人亲自过来，可见对阴煞谷的异变，是极其的关注。

　　除了宋思源和谢之嶂以外，还有几名宋家、谢家武者，也是气势如海，都在水晶战车上。

　　这让七煞谷武者神情一震。

　　反观阴煞谷的韩婉、裴湘、陆璃等人，则是暗暗惊恐，心中不断叹息。

　　宋思源、谢之嶂都是如意后期境界，和他们一道儿过来的，也是如意境强者，这么多人一起过来，秦烈恐怕连逃都逃不掉。

　　她们深深担忧起来。

　　这些人并未注意到，宋思源他们乘坐的水晶战车，不论是形状还是大小，和秦烈乘坐而来的根本一模一样。

　　他们并不知道这意味着什么。

　　“宋大人，谢大人，你们终于来了！”一名玄煞谷武者，这时候才敢动起来，匆忙迎上去，急忙叫喊道：“秦烈这煞星在我们七煞谷大开杀戒，将史谷主，还有其余六大谷主全部斩杀！还有，各大山谷赶来的武者，一共三十六人，尽数被秦烈灭杀！惨不忍睹啊，你们看看，看看这血腥场面！”

　　“两位大人，一定要为七煞谷主持公道啊，一定要杀了此子！”

　　“请两位大人做主啊！”

　　“必须严惩凶手！”

　　七煞谷众多武者同仇敌忾，纷纷叫嚷起来，恨不得扑到秦烈身上，将秦烈给撕成粉碎。

　　宋思源、谢之嶂一行人，从水晶战车上下来，相视苦笑，无奈走了过来。

　　没有搭理叫嚷的那些人，这些从玄天盟而来的大人物，径直来到秦烈面前。

　　在他们身后，则是跟着众多七煞谷激动的武者，那些红着眼，大声叫嚣着，要他们将秦烈千刀万剐。

　　那些人群情激奋，如一下子拥有了无穷力量，都想看着秦烈怎么走向灭亡。

　　反观阴煞谷那些女弟子，则是脸色平静，流露出认命的坦然表情。

　　宋思源、谢之嶂在秦烈身前五米处停下，看着两年后重返赤澜大陆的秦烈，宋思源和谢之嶂两人，表情显得无比复杂。

　　沉默了一会儿，宋思源苦笑：“需要搞出这么大动静么？”

　　秦烈终于睁开眼，咧嘴一笑，道：“两位好久不见。”

　　“哎，你这家伙……”谢之嶂头疼地摇头，苦笑道：“婷玉和静璇一说你单独离开，我们就知道恐怕没好事，你只要出现的地方，每一次都伴随着动乱，要掀起腥风血雨，你简直就是灾星啊！”

　　秦烈哑然。

　　刚刚还大声叫嚷的七煞谷武者，一个个面红耳赤，恨不得跟随宋思源他们杀上来。

　　这时候突然呆住。

　　韩婉、陆璃、裴湘等人，也是表情错愕，觉得此刻的场景显得有些不真实。

　　宋思源和谢之嶂这两名玄天盟的尊贵人物，亲自过来，难道不是要手刃秦烈，让秦烈知道血腥屠杀后，该付出怎样的代价？

　　为什么会是一副老朋友相见谈心的模样？

　　众人全部傻眼了。

　　“反正，人我是已经全部杀光了，你们就看着办吧！”摊开手，秦烈一副老子就是做了，你有本事就杀了我的无赖样。

　　“杀了就杀了，多大事啊？”谢之嶂叹了一口气，“类似于七煞谷这样的黑铁级势力，我们玄天盟下面有十几个，多一个，少一个，对我们能有多大的影响？”

　　“你要泄恨，就一次性泄完好了，别隔三差五的来就好。”宋思源点了点头，回头看向身后，“这些人，你看谁不顺眼，就一次性料理掉，把该解决的解决干净吧。我只求你，在七煞谷事了后，不要继续大动干戈，不要杀的赤澜大陆血流成河就行。”

　　此言一出，那些七煞谷叫嚣的武者，吓的惊骇欲绝，生出老天都在玩弄他们的可怕感。

　　韩婉、陆璃和裴湘众人，眼睛则是绽出不可思议的异彩，一个个激动的浑身颤抖。

　　大仇得报后，心灰意冷，就准备等死的那些阴煞谷女弟子，眼中却突然重燃求生火焰。


第670章 势！

　　所有阴煞谷门人，在听到宋思源、谢之嶂的这番话后，都是神采飞扬。

　　其余武者则是面色如土。

　　先前叫的越欢的人，这时候，越是害怕的要命，害怕秦烈真会如宋思源所说的那样，拿他们泄恨，一次性发泄出恨意出来。

　　他们怎么也没有料到玄天盟主事者到来后，不但没有追究秦烈的责任，竟然还处处维护秦烈。

　　这种反差，让他们郁闷的几欲吐血！

　　“为什么会这样？为什么？”很多人喃喃自语，眼中满是不可接受的痛苦，都不愿意相信这是真的。

　　玄天盟已经舍弃他们！

　　陆璃、裴湘看向秦烈的目光，则是异彩涟涟，暗暗振奋不已。

　　她们没料到秦烈有这么大的能量！

　　“算了，该杀的，我已经杀光了。”秦烈淡然一笑，从地上站了起来，从容道：“以后……七煞谷就干脆除名得了。呵，反正这些七煞谷的尖端力量，也被我一次性扫除干净了。”

　　“无所谓，只要你高兴就行了。”宋思源表态。

　　“少一个黑铁级的势力，对玄天盟的影响，当真是不大。”谢之嶂笑了笑，“只要……你让我们两家的家主前往落日群岛，去挑选一具太古生灵遗骸，其余都不是问题！”

　　宋思源眼中迸射亮光。

　　他们亲自过来，并不是因为别的，仅仅只是为了向秦烈示好！

　　宋禹、谢耀阳都在破碎境，以他们的境界修为，想要往前一步将会极其困难，可落日群岛那些太古生灵的遗骸，却是他们的一个希望。

　　邢宇邈以破碎境后期修为，通过一具太古生灵遗骸，成功踏入涅槃！

　　宋婷玉、谢静璇带来的这个消息，对宋禹、谢耀阳形成的冲击力，简直无法想像。

　　他们极度渴望能复制邢宇邈的奇迹！

　　宋禹和谢耀阳很清楚，秦烈心有芥蒂，未必就待见他们，就算是秦烈答应了宋婷玉、谢静璇，将来他们踏入落日群岛后，还是要看秦烈的眼色。

　　别看他们在赤澜大陆权势滔天，能执掌大地，等进入落日群岛，面对血煞宗那些涅槃境强者，还有金阳岛的邢家兄弟，他们只能是待宰羔羊。

　　想顺顺利利，没有阻碍融合太古生灵遗骸，他们必须要各方面依顺着秦烈。

　　宋思源、谢之嶂的到来，就是为了表明一个态度——玄天盟以后绝不会站在秦烈对立面！

　　是不会，也是不敢！

　　“我已经答应了婷玉和静璇姐，那就不会反悔，等我在赤澜大陆事情结束，宋盟主和谢前辈都可以通过幽冥战场内的传送阵，去落日群岛挑选一具太古生灵遗骸，这绝不是问题。”秦烈从容道。

　　宋思源、谢之嶂，还有那些从玄天盟而来的武者，都是目显喜色。

　　“以后，不再有七煞谷，这里只有一个阴煞谷！”秦烈沉吟了一下，冷眼看向那些其余山谷的武者，“他们要全部撤离！从今天起，所有七煞谷的山谷和地界，都由阴煞谷掌管！”

　　“小问题。”宋思源微微一笑，为了安秦烈的心，又主动说道：“我会安排玄天盟的几个人，专门负责处理此事，绝不会有任何地方令你不满意！”

　　“嗯，以后这里只有阴煞谷！”谢之嶂肯定道。

　　其余玄天盟的来人纷纷应诺。

　　到了这时，从别的山谷过来的那些武者，全部垂头丧气，脸色灰暗。

　　韩婉众人则是禁不住欢呼出声，有一种做梦般的感觉，对事态的变化感到无比惊奇。

　　两年后，再次踏入赤澜大陆的秦烈，不但不再是玄天盟的眼中钉肉中刺，还摇身一变，成了玄天盟需要苦苦哀求的人物。

　　当真是世事无常。

　　“陆璃，你还有什么不满的？有问题的话，就趁早提出来了，我这次离开后，或许就再也不会来阴煞谷。”秦烈询问道。

　　陆璃一怔，沉默了一会儿，她摇了摇头，“没，我没什么不满的，再没有比这更好的结果了。”

　　“你呢？”秦烈又看向裴湘，“没后悔救我吧？”

　　“这是我一生最正确的决定！”裴湘重重道。

　　秦烈笑着点了点头。

　　没有多言什么，在阴煞谷众多女弟子感激的目光中，他重新进入水晶战车，旋即发动。

　　轰鸣声中，这辆水晶战车呼啸上天，辨别一个方向后，急驰而去。

　　“这边的事情，你们留下负责，一定要按照秦烈的说法去办！”宋思源吩咐了几句，将跟随他和谢之嶂而来的一众玄天盟武者丢下，只是和谢之嶂两人一道儿，急急忙忙也登上水晶战车，朝着秦烈追去。

　　“呼！”

　　很快地，他们两人也将水晶战车发动上天，看着秦烈飞行的方向，不由地又是苦笑起来。

　　“他应该是去森罗殿。”谢之嶂一脸无奈。

　　“听说森罗殿最近也不太平。”宋思源皱了皱眉头，“韩朴……是你们谢家几个族老暗中支持吧？”

　　谢之嶂叹了一口气，“好像是这样，哎，谁能料到秦烈这家伙，踏入暴乱之地后竟飞黄腾达了呢？”

　　如今的森罗殿，韩朴和屠世雄正为总殿主职位激烈斗争，屠世雄一直都对宋思源忠心，算是宋家的班底。

　　韩朴以前依附着聂家，在聂家覆灭后，又成功攀上谢家几名族老。

　　因为年年都会奉上厚礼，谢家几位族老看韩朴很顺眼，所以在这次总殿主的争夺上，他们暗暗支持韩朴。

　　对于这件事，谢之嶂也知之甚详，也不认为有什么问题。

　　一直以来，玄天盟的三大家族都存在着明争暗斗，这种关系从没有平息，但也没有影响他们的和睦和团结。

　　他们始终坚信斗争才能产生更强力量。

　　也是如此，不论是宋禹，还是谢耀阳，都默许下方可以控制的斗争，对两方人一些小摩擦视而不见。

　　这是为了保持下面的战斗活力。

　　“屠世雄和秦烈关系不一般，当年凌家被七煞谷针对时，屠世雄不但曾经向沈梅兰等人施压，还派遣下面人来七煞谷接应。”宋思源摸着下颚，“屠泽和屠漠，都和秦烈有过并肩作战经历，尤其是屠泽，他和秦烈还有着手足之情！”

　　“行了，你也不必多说了。”谢之嶂苦笑，“都这样了，我还不知道怎么做么？这趟，韩朴就算是再怎么折腾，也料不到会出现秦烈这个变数，所以他注定要退步。”

　　谢之嶂的表态，也意味着，在森罗殿的权利最终归属上，谢家会主动放手。

　　“我也是为了让秦烈满意。”宋思源也有些不好意思。

　　“我明白的。”谢之嶂点头。

　　……

　　一座由黑岩建造的城池内，有一座座宏伟壮阔的宫殿，那些大大小小的宫殿，充满了整个城池，分属森罗殿的五大殿主，各方统领，护法，战将，还有所谓的巡察司。

　　此时，这座名为百殿城的城池内，却显得有些剑拔弩张，充满了紧张气氛。

　　傅卓辉踏入如意境，成功进入玄天盟后，森罗殿的总殿主宝座就空缺了下来。

　　大殿主韩朴和二殿主屠世雄，为了总殿主宝座的争夺，最近明争暗斗，各施手段，弄的百殿城风声鹤唳。

　　代表着总殿主至高无上地位的森罗殿内，众多武者聚集起来，拥堵在一块儿，都是为了见证最终结果。

　　总殿主的争夺，分成三部分：领军之力，个人战斗力，人格魅力。

　　所谓领军之力，就是争夺者各自率领麾下三个统领，以三百人列阵战斗，这相当考校领导力，对争夺者统军之力有着很高要求。

　　这是第一战，此战，韩朴获胜。

　　个人战斗力，就是争夺者的个人实力，是两人之间的战斗。

　　这是第二战，此战，屠世雄惨胜。

　　在两人势均力敌，两战无法决定胜负后，就看争夺者的人格魅力。

　　人格魅力，就是由其余三位殿主，还有巡察司分别投票，三位殿主算一票，巡察司算作两票。

　　若是足够强大，在领军之力和个人战斗力上分别获胜，不论此人再不得人心，也会顺利坐上森罗殿的总殿主宝座。

　　不然，就要看最后一项，看森罗殿的众人如何选择。

　　森罗殿外的广场上，韩朴和屠世雄分处两旁，四目相对，在暗暗等候着其余三位殿主，还有巡察司的结果。

　　韩朴和他麾下的统领神情从容。

　　屠世雄那边人人表情沉重。

　　“不公平！”屠泽也在当中，两年后的他，身材魁梧，皮肤黝黑，已经踏入万象境，变得成熟许多，“领军之力争夺战时，韩朴麾下的武者，分明有许多来自于外界，其中有几人应该是谢家私军！”

　　第一战，屠世雄和韩朴比拼领军之力，韩朴的队伍中有着大量高手。

　　那些高手的存在，直接导致领军之力的比拼，根本没有任何悬念。

　　——那一战和领军之力已经没了关系。

　　根本就是韩朴麾下个人实力的表演秀！

　　其中几人，所施展的灵诀，很明显来自于谢家。

　　“人格魅力，巡察司占两票，谁不知道巡察司是谢家下放的人担任？”卓茜也是沉着脸，哼哼道：“谢家摆明了帮助韩朴，巡察司的拿两票，简直就能决定总殿主的走向，还有什么好比的？完全没有公平可言！”

　　许多屠世雄麾下武者，也都小声嘀咕，分明不服。

　　“这世上永远没有绝对的公平。”屠世雄神情不变，皱眉道：“是我自己掉以轻心了，没有预料到韩朴竟然能请动谢家私军加入，我本以为根本不需要第三部分，通过前面两战就可以轻松淘汰韩朴。”

　　“爹，要是让韩朴坐上总殿主之位，我们以后日子可不好过。”屠漠皱眉道。

　　“无妨。”屠世雄宠辱不惊，似乎并不受最终结果影响，“宋家不会容许韩朴凶狠打压我们，这对玄天盟没有任何好处。适当的争斗，可以保持下面的战斗力，可以激起斗志，如果是无休止的死斗，则是会被严厉惩治，所以不用太过于担心。”

　　屠世雄一手创建星云阁，令星云阁成为青石级势力，然后成功以战将身份进入森罗殿。

　　在曹轩瑞麾下任职时，通过幽冥战场的几番血战，又进阶到统领，又是几年积累，借助于森罗殿在器具宗的重创，顺势取代曹轩瑞登顶的屠世雄，不论是阅历，韧性，还是坚强程度，都远超常人。

　　他不会因为一时成败而颓丧。

　　“呼呼呼！”

　　天际传来灵器疾驰的声音，这让森罗殿广场上的众多武者，不由地抬头看天。

　　“飞行灵器！”

　　“这是一辆水晶战车！非常珍贵！”

　　“难道是玄天盟来人了？”

　　惊叫声中，本来准备表明态度的巡察司和三位殿主，突然间暂时停住，惊疑不定看向天空。

　　不多时，一辆晶莹闪亮的水晶战车，从百殿城外面飞逸过来，出现在人群密集的森罗殿广场。

　　“屠大哥，茜姐！”水晶战车上，秦烈哈哈大笑起来。

　　下一刻，那辆水晶战车，便无视众多森罗殿武者的惊叫，直接横冲下来，就在屠世雄身后一片空地重重落下。

　　“秦烈！”

　　“秦烈！好小子！”

　　“竟然是秦烈！”

　　屠泽、屠漠，还有卓茜，几乎立即尖叫起来，大笑着，他们也朝着秦烈迎来。

　　只有屠世雄脸色一变，暗呼不妙。

　　韩朴等人，眼睛一亮，大喜过望道：“是玄天盟和八极圣殿追击的血矛余孽！”

　　“以后都不是了。”宋思源的声音，从远处飘荡过来，“以后，不论是器具宗，还是血矛武者，都可以光明正大活动在赤澜大陆。”

　　“这是玄天盟和八极圣殿一同做出的决定。”谢之嶂随后补充。

　　不多久，他们两人也乘坐着水晶战车，从秦烈后方现身。

　　谢之嶂看向巡察司的司长，嘴唇蠕动着，悄悄传达命令：“选屠世雄为总殿主！”

　　那人眼睛闪烁地看向谢之嶂。

　　“这是我大哥的意思！”谢之嶂冷哼。

　　他大哥自然就是谢家家主谢耀阳。

　　那人脸色微变，微不可查地点了点头，立即修改自己的手书。

　　胜利的天平，因为秦烈的到来，在他还没有讲话之前，就已经重新倾斜到屠世雄那边。

　　这就是秦烈带来的“势”！


第671章 财力！

　　“见过宋大人！”

　　“见过谢大人！”

　　森罗殿广场上，众多武者一见宋思源和谢之嶂到来，立即迎上前，恭敬地叫道。

　　屠世雄和韩朴之间的争斗，暂时停了下来，所有人视线都落到宋思源两人身上。

　　“以后，不论是器具宗还是血矛，都可以如常在赤澜大陆活动。”宋思源继续刚才话题，“玄天盟和八极圣殿，再也不会视他们为敌，你们……必须要遵守玄天盟的决定，我说的可够清楚？”

　　“清楚！”众人急忙点头。

　　当年，五方势力联手围攻器具宗，就是玄天盟、八极圣殿暗中主导。

　　因为器具宗越来越强大，血矛的琅邪境界突破速度也相当惊人，让玄天盟、八极圣殿感觉到了压力。

　　他们不想赤澜大陆出现第三个赤铜级势力，这才暗中指使，让器具宗迎来灭顶之灾。

　　之后，玄天盟、八极圣殿、器具宗、邪族之战，在赤澜大陆闹的沸沸扬扬，持续了很久。

　　森罗殿这一类的下属势力，自然是唯两大赤铜级势力马首是瞻，也参与了这场争斗。

　　他们非常清楚玄天盟、八极圣殿和器具宗、秦烈之间复杂的纠葛。

　　他们本以为秦烈退走赤澜大陆后，就再也不敢回来，再也不敢继续搅风搅雨。

　　谁也没有料到时隔两年后，当秦烈再次踏入赤澜大陆后，迎来的并非玄天盟、八极圣殿的针对，而是……妥协！

　　玄天盟、八极圣殿主动服软了。

　　高层间的战斗，森罗殿、七煞谷这类附庸势力，没有参与的资格，甚至没有了解的资格。

　　他们只能被动顺从。

　　这就是势力等阶间的坚厚壁障。

　　“宣布总殿主的最终结果吧。”谢之嶂催促道。

　　此言一出，广场上的喧嚣声，又迅速平息下来。

　　另外三名殿主，还有巡察司的司长，马上聚集到一块儿，交头接耳。

　　森罗殿的武者忽然紧张起来。

　　屠世雄皱着眉头，脸色深沉，自知这趟总殿主的竞争，他恐怕机会不大。

　　“别担心，很多时候在最后一步，结果都可能发生变化。”宋思源忽然走过来，微笑着宽慰他，“你未必就会输。”

　　屠世雄一怔。

　　由于屠家和秦烈走得很近，在玄天盟、八极圣殿和邪族、秦烈的争斗结束后，屠世雄渐渐失去了宋家的支持。

　　就连一向高看他的宋思源，也因为种种原因，暂停了和他秘密的联系。

　　他知道这都是因为他的一些选择导致的。

　　当年，凌语诗被七煞谷针对的时候，他曾经站出来，以森罗殿二殿主的身份来压制七煞谷，让他们不敢太过猖狂。

　　后来，他甚至派遣麾下统领，和屠泽一起踏入七煞谷地界，要接纳凌家族人进森罗殿。

　　不多久，凌家族人为邪族的身份被曝光，屠世雄也因为三番五次帮助凌家，让宋家不满。

　　所以他这次和韩朴的竞争，宋家没有暗中主力，几乎是默许了韩朴为总殿主。

　　屠世雄知道一切的缘由。

　　金趟宋思源过来，竟主动和他讲话，还要他不要担心，话中有话，令屠世雄有些受宠若惊。

　　因为这是宋思源最近两年第一次主动和他讲话。

　　“秦烈！你小子去了什么地方？”

　　“还以为再也见不着你了！”

　　屠泽和卓茜两人，不管森罗殿的紧张气氛，分别和秦烈紧紧拥抱了一番，朝着秦烈肩膀重重捶了几拳。

　　“你还知道回来啊？”两人眼睛有泛红。

　　秦烈也暗暗捏紧拳头，道：“怎敢忘记你们！”

　　屠漠在一旁看向三人，嘴角显出一缕淡然笑意，点了点头。

　　“康智他们呢？”秦烈又问。

　　“好着呢，都在森罗殿内，只是这次总殿主的选举事关重大，他们不够资格过来。”屠泽哈哈大笑，“等一会儿，等这边结果出来后，我带你去见他们！”

　　“啧啧，小子看样子混的不错嘛？”卓茜打量着那辆水晶战车，眼中满是羡慕，“这玩意可是高级货，听说一辆的价值，相当于十枚这种品质的空间戒，那可是近万地级灵石啊！”

　　她看了看手上的空间戒。

　　她手上的空间戒品质很一般，属于那种入门级别的，可即便如此，也是她苦苦哀求她父亲得来的。

　　她觉得秦烈这辆水晶战车，价值恐怕要超过那一枚空间戒十倍，她这是按照赤澜大陆的计量方法来算。

　　事实上，因为赤澜大陆炼化灵石的技艺不够，导致灵石的等阶划分非常混乱。

　　“丫头，这辆水晶战车的价值，可以换将近五十枚你手上的空间戒。”宋思源在屠世雄身旁站着，听到身后卓茜的讲话，低声一笑，回头随意插了一句。

　　卓茜顿时如被石化，“五，五十枚……”

　　她简直不敢想象。

　　屠世雄、屠漠等人，还有卓茜的父亲卓铎，都是眼中绽放出精光，纷纷看向那辆水晶战车，还有乘坐水晶战车而来的秦烈。

　　“茜姐，你喜欢这辆水晶战车？”秦烈一笑。

　　“当然喜欢？这种能飞上天的东西，谁会不喜欢呢？”惊异过后，卓茜也冷静下来，嫣然一笑，调侃道：“怎么？你难道要送给我不成？”

　　“不错。”秦烈大笑。

　　“别开玩笑了。”卓茜轻笑着摇头。

　　卓铎和屠世雄等人，也都露出好笑的表情，也都当秦烈在开玩笑。

　　甚至就连宋思源和谢之嶂也这般认为。

　　“开玩笑？”秦烈哑然，“不就是一辆水晶战车么？又算得了什么？”

　　这般说着，他摸了摸空间戒，在一团灿灿光晕后，又有两辆一模一样的水晶战车冒出来，和他乘坐而来的那一辆并排放在一块儿。

　　“嗯，我可不会厚此薄彼，屠大哥，也送你一辆。”秦烈大笑着，硬生生拽着木然的屠泽和卓茜，将他俩扯到水晶战车内，“来，我教你们操控这两辆水晶战车的方法，很简单的，你们一学就会。”

　　屠泽、卓茜机械般跟随他来到水晶战车上。

　　两人的脸上，由木然，渐渐变成巨大的惊喜，旋即突然爆发，“秦烈！你，你真要送我们两辆水晶战车？”

　　森罗殿的广场上，所有本来要等候总殿主最终人选的武者，都被两人尖叫声吸引。

　　一时间，秦烈这一块变得万众瞩目，很多人都忘掉大家聚集在此的真正目的了。

　　屠世雄、卓铎忽视一眼，从对方的眼中，他们都看到了激动如狂。

　　那可是两辆水晶战车！

　　当年，合欢宗的赵长生过来，也只是乘坐这类水晶战车，合欢宗可是赤铜级势力，赵长生，更是合欢宗的副宗主！

　　也就是说，只有赵长生这类的身份背景，才够资格拥有水晶战车！

　　屠泽、卓茜何德何能？两个万象境的小武者，如今在秦烈的赠送下，竟然也将拥有水晶战车，从而可以自由翱翔天地？

　　天空，那可是破碎境强者才能纵横的！

　　但是，只要屠泽和卓茜拥有了水晶战车，他们也能飞掠上天，能一日千里。

　　这简直是他们天大的造化！

　　宋思源和谢之嶂也是相视苦笑。

　　赤澜大陆上的两大赤铜级势力，在底蕴和财富上，远远不及暴乱之地的同级别势力。

　　因此，虽然他们两人在玄天盟也算是小有地位，可就算是他们两人，想要拥有此类水晶战车，也需要出出血。

　　他们乘坐的这辆水晶战车来自于谢静璇……

　　他们没想到只是两年后，秦烈竟然能够很轻松赠送出水晶战车这类奇货，这意味着秦烈手中聚集着惊人财富！

　　秦烈下面的一番话，果然就证实了他们的猜测……

　　“这种水晶战车，我手上还有十来辆呢，你们别觉得很珍贵，也别觉得不好意思。”秦烈微笑着，“在暴乱之地，和几个赤铜级势力血战了几场，缴获了很多这类的水晶战车，这趟之所以带着一些水晶战车来，就是准备送你们的。”

　　此话一出，森罗殿广场众多武者，都觉得脑子有点不够用。

　　宋思源和谢之嶂也暗暗轻呼一声。

　　“你有很多？”卓茜反应过来，“真有很多？！”

　　“真的很多啊。”

　　见她还不相信，秦烈无奈摇了摇头，又摩挲空间戒。

　　只见一团团炫目亮光后，屠世雄身后腾出的一片空地上，不断有新的水晶战车浮现，一辆接着一辆，果然又是十几辆从中冒出来。

　　众人集体石化。

　　“说了有很多了。”秦烈笑了笑，又在水晶战车旁来回走动，将其重新收起。

　　“好吧！这辆水晶战车，我就不客气了！哈哈哈！”屠泽率先狂笑起来，用力拍打着秦烈肩膀，道：“烈哥儿，当真是发大财了！很好，很好，老哥就跟着沾沾光，哈哈！”

　　“臭小子，看样子是故意来显摆的！”卓茜瞪了他一眼，也美滋滋走向一辆水晶战车，脸上洋溢着无法抑制的欢喜。

　　此刻，秦烈三人的身影，早已吸引了广场上所有人的目光。

　　森罗殿的总殿主选举，在一辆辆水晶战车浮现后，似乎一下子变得没了意义。

　　韩朴和屠世雄立即沦为配角。

　　只不过韩朴这个配角，当的是憋屈无比，难过的要命。

　　反观屠世雄，则是哈哈大笑，满脸红光，仿佛在屠泽、卓茜收下两辆水晶战车后，就算是输了总殿主的竞争，也能平息心中的愤懑了。


第672章 屠家的贵人

　　“宣布结果吧！”

　　谢之嶂也想尽快结束，见众人注意力都被秦烈吸引，便冲着巡察司的司长示意。

　　森罗殿巡察司的主事者，都是由谢家安排的族人担任，当年谢静璇在森罗殿磨炼时，也是在巡察司任职，手持巡察使的令牌，所以能够在星云阁直接面见屠漠，找屠漠索要秦烈去捕杀吞魂兽。

　　“经过我和三位殿主的商榷，认为屠世雄更加适合森罗殿的总殿主之位，我们全票通过！”巡察司司长突然大声喝道。

　　瞬间，众人的注意力，又稍稍倾斜这边。

　　许多人惊诧地看向韩朴和屠世雄，满脸疑惑，显然对这个结果很是震惊。

　　屠世雄也是神情错愕。

　　他也不相信这次总殿主的竞争，在最后一步时，突地发生异变。

　　他很清楚巡察司由谢家掌控，也知道韩朴和几名谢家族老的关系，另外三个殿主，本来也只有一人认同他，私下和他达成了默契。

　　还有两个殿主，一直和韩朴暗中来往，明显是支持韩朴的。

　　他以为在这最后一关，他最多只能得一票，会毫无悬念落败。

　　如今结果出来，巡察司司长和三名殿主，竟然意见统一，将票数全部压在他的身上，这是怎么一回事？

　　屠世雄觉得莫名其妙。

　　韩朴比他还要迷惑不解。

　　结果被宣告出的那一霎，韩朴脸上有着短暂迷茫，之后，便忽地阴沉下去。

　　他简直不敢相信！

　　韩朴突地瞪向巡察司司长！

　　这几年，他是通过巡察司的司长，将他收获的众多灵材输送到谢家，由此和谢家搭上关系，赢得了谢家认同。

　　这次总殿主的竞选，也是巡察司的司长亲口承诺，他必定稳胜！

　　从谢家派遣几名私军，混入他的麾下，助他夺取第一关时，他就坚信总殿主的斗争绝不会出现意外。

　　然而，在最后一步时，意外竟然还是发生了。

　　——他居然落选了！

　　韩朴无法接受！

　　巡察司的司长，怜悯地看向他，微微摇头，声音串成一条直线，道：“这是谢家家主的决定，我……无力反抗，所以只能顺从，抱歉。”

　　一听决定来自于谢耀阳，韩朴心下一沉，立即明白他已经无力回天了。

　　面对谢耀阳的决定，他甚至生不出质疑的念头，也只能和巡察司司长一样，选择老实遵从上面的决定。

　　韩朴以前依附聂家，在聂家迅速衰败后，他果断联系上谢家，马上献上忠诚，这才能够从三殿主变成大殿主，拥有竞争总殿主的资格。

　　他很清楚，如果没有谢家的能量，他绝不可能获得今天的地位。

　　谢耀阳若是看他不爽，只要稍稍表露一下，他韩朴就可能会被森罗殿扫地出门，落得个凄惨无比的下场。

　　他在森罗殿稍有根基，根本不能说明什么，玄天盟只需要派遣一两个如意境武者到来，就能将他和他麾下的武者灭杀干净。

　　在赤澜大陆，他连逃命的可能，恐怕都会被剥夺。

　　低等级的势力，面对着依附的上家，没有发言权，没有地位，也没有质疑的资格。

　　只能选择服从。

　　否则，下场就是被清除，被无情抹掉。

　　韩朴垂头，一言不发，选择认命。

　　“屠世雄有贵人相助。”巡察司的司长，沉吟了一下，又向他低声传讯。

　　“贵人……”

　　韩朴一怔，旋即反应过来，猛地抬头，眼神骤然凝聚在秦烈身上。

　　他看到宋思源、谢之嶂两人，脸上带着和蔼可亲的笑容，就在秦烈不远处，眼睛时不时落在秦烈身上，在合适的时候，插上几句话。

　　如陪衬日月光辉的星辰。

　　“原来，他就是屠家的贵人。”韩朴明白了过来。

　　他眼神有些复杂，脸上的表情，则是有些啼笑皆非。

　　就在两年前，秦烈因为和邪族勾结，因为器具宗的身份，还是人人喊打的过街老鼠，被玄天盟、八极圣殿联合针对。

　　由于屠世雄数次看在秦烈的面子上，去帮助凌家，也被玄天盟冷处理。

　　之后，秦烈和邪族、血矛突地消失，屠世雄被殃及，于是失去了玄天盟宋家的暗中支持，在一连串的交锋中，接连失利。

　　他韩朴则是乘势而起。

　　屠世雄会在鼎盛时期没落，会被他韩朴追赶，甚至超越，皆因屠世雄曾经帮过秦烈。

　　如今，秦烈风光无限重返赤澜，宋思源、谢之嶂一路谄媚相陪，本来注定要在总殿主之位上落败的屠世雄，则是如有神助，竟奇迹般逆转。

　　韩朴一切看在眼里，在巡察司司长的提醒下，已洞察真相。

　　“真是成也萧何败也萧何。”韩朴感慨万千。

　　……

　　“恭喜屠殿主！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“我就知道屠殿主一定能顺利当先！”

　　“应该叫总殿主了！”

　　“哈哈！”

　　韩朴被迫接受事实时，众多森罗殿的武者，立即欢笑着，蜂拥向屠世雄，纷纷来表达善意。

　　另外三个殿主，还有巡察司的司长，也在其中。

　　屠世雄一下子被恭喜的声音淹没。

　　人群中，他看向身后，看向宋思源、谢之嶂两人，不知不觉来到秦烈身旁，一脸笑容的看着秦烈。

　　屠世雄也明白了过来。

　　他远远看向和屠泽、卓茜相谈甚欢的秦烈，眼中，流溢着无比复杂的神色。

　　这两年，有秦烈而来的压力，玄天盟宋家的摒弃，和森罗殿内部的讥讽，至此，全部消失不见。

　　所有人看向他的目光，都是羡慕和敬佩——敬佩他的眼光。

　　连宋思源和谢之嶂两人，时不时看向他的时候，都是不加掩饰的赞赏。

　　仿佛，他屠世雄和秦烈间的友好关系，为了秦烈数次明里暗里帮助“邪族”凌家的举动，一下子成了他生命中最英明神武的决定。

　　众人都在佩服他高瞻远瞩的眼界。

　　屠世雄深吸一口气，脸上显出无比自信的表情，也突然纵声欢笑起来。

　　他知道他没有看错秦烈。

　　他之所以去帮助凌家，向七煞谷施压，甚至派遣麾下统领前往七煞谷，去接引凌家族人迁移森罗殿，进入他的地盘，都是看在秦烈的面子上。

　　焰火山一战，秦烈最后逆转，令五方势力损兵折将，最终无功而返。

　　那一战，他看出了秦烈的不凡，欣赏秦烈的坚决和狠辣，欣赏他斩断史景云、乌拓、苏紫英三人手指那种疯狂劲头。

　　他知道秦烈绝非池中之物，所以对两个儿子和秦烈的来往，一直是支持态度。

　　如今，秦烈在重返赤澜大陆后，从宋思源、谢之嶂的谄媚态度，他知道，他的判断没有错！

　　——秦烈已在别的天地蜕变化龙！

　　“这边事情结束了吧？”秦烈一笑，看向兴奋无比的屠泽和卓茜，“要不要试试水晶战车的飞翔感觉？”

　　“当然要试试！”屠泽叫嚣道。

　　“我也上去，嘿嘿，看看这玩意速度如何！”屠漠大笑着，不管屠泽同意不同意，也硬塞了进去。

　　“爹，你要不要来试试？”卓茜笑盈盈问道。

　　卓铎也是跃跃欲试，不过想想屠世雄刚刚坐上总殿主宝座，还有许多事情需要他处理，只能无奈作罢，笑骂道：“你们玩你们的，别不小心失控了就好，记得，不要损坏了城内的那些大殿。”

　　“知道了，真是啰嗦！”卓茜嘀咕了一句。

　　“走！”秦烈长笑一声。

　　他身下的那辆水晶战车，立即呼啸着冲天，如一团电光飞起。

　　屠泽和卓茜忽视一眼，也按照他教导的方法，将水晶战车启动。

　　很快，在灵石的灿灿光晕下，他们身下的两辆水晶战车，也呼啸着升天而起。

　　“真是畅快！哈哈，翱翔天空的感觉，简直妙不可言！”

　　“真希望有一天能突破到破碎境，能以自身之力，在天际没有束缚的纵横驰骋！”

　　“快一点！追上秦烈！”

　　“加把劲！”

　　屠泽、卓茜的欢笑声，在森罗殿上空响彻着，三辆水晶战车如三道流光，不断激射着，彩虹般瑰丽。

　　森罗殿下方，众多武者仰望着天际，脸上都是不加掩饰的羡慕。

　　“屠泽和卓茜这两个家伙，还真是好运啊，合欢宗副宗主赵长生才能持有的水晶战车，他们俩竟然一人一辆，太奢侈了！”

　　“屠家这下子发达了！”

　　“是啊，谁能料到以前被全大陆追杀的秦烈，摇身一变，竟然变成玄天盟、八极圣殿都需要低头的人物？”

　　“能一下子拿出十几辆水晶战车，这家伙，在别的天地必然有了惊人成就！”

　　“他只不过才消失两年啊！”

　　“这家伙在赤澜大陆的时候，就一直在创造奇迹，离开后，他这种能力应该依然在发扬光大！”

　　底下，到处都是赞叹声，都在羡慕屠世雄的眼光，惊叹秦烈今日的能量。

　　宋思源和谢之嶂两人，也在人群中，他们默默听着周边的喧嚣声，眯眼看着天上飞旋的三辆水晶战车，也是唏嘘不已。

　　想了一下，宋思源突然看向屠世雄，传音道：“老屠，你要是能和秦烈一直保持这种友好密切的关系，将来的玄天盟，必然有你一席之地！”

　　屠世雄一震。


第673章 把酒言欢

　　三辆水晶战车在百殿城上空纵情驰骋。

　　众多森罗殿的武者，都昂首看向天际，以为玄天盟的重要人物在城内示威，展示着赤铜级势力的强势。

　　殊不知，水晶战车上站着的，只是屠泽、卓茜这类小辈。

　　一番天空的翱翔后，卓茜和屠泽两人，逐渐熟练了水晶战车的操控方法。

　　过了一会儿，两人也玩累了，于是便带着秦烈，朝着森罗殿西南一片建筑群落去。

　　“呼呼呼！”

　　三辆水晶战车呼啸着，落入最高的那栋灰黑色宫殿前方，将周边许多人惊动，纷纷朝着这边聚集。

　　“卓茜，哪来的飞行灵器？”

　　“这是水晶战车吧？以前合欢宗的人过来，好像就是乘坐这玩意，你怎会拥有的？”

　　“听说这东西非常珍贵！”

　　那些人嚷嚷起来。

　　“康智！韩枫！快出来看看谁来了？！”屠泽从水晶战车上走下来，朝着一栋楼大声叫嚷起来。

　　秦烈咧嘴大笑。

　　不多时，小胖子康智和消瘦的韩枫，一并从那一栋楼内走出，身上还都是汗淋淋的，似在进行灵技的锻炼。

　　“秦烈！”两人顿时欢呼惊叫起来。

　　和屠泽、卓茜的反应一样，他们也朝着秦烈冲来，分别和秦烈用力相拥。

　　“好久不见！”康智兴奋道。

　　“好久不见！”秦烈喝道。

　　韩庆瑞也在人群中出现，远远看着秦烈，他也是满脸惊喜，有些不敢相信。

　　“他不是玄天盟要追杀的目标么？”康智的父亲康辉，神色微变，急道：“这里人太多，最好别让他暴露身份，免得他无法逃离！”

　　“以后，玄天盟和八极圣殿，都不会将秦烈视为敌对目标。”屠漠在两人身旁说道。

　　韩庆瑞和康辉两人，以前在星云阁的时候，就在屠漠手下任职。

　　屠漠曾是星云阁阁主。

　　“大少爷，你是说……秦烈以后可以光明正大在赤澜大陆行走了？”康辉惊叫。

　　韩庆瑞也是疑惑不明。

　　“不错。”屠漠笑了笑，“我看……玄天盟和八极圣殿，似乎都在巴结着秦烈这小子，虽然不知道其中发生了什么，但我却可以看出，今时今日的秦烈，有着让玄天盟和八极圣殿低头的能量。”

　　此言一出，韩庆瑞和康辉都是神情巨震。

　　“真是这样？”康辉还是不敢相信。

　　“宋思源和谢之嶂两人，一同和秦烈而来，他们一来，我爹在总殿主的竞争上……”屠漠压低声音，将先前在森罗殿发生的事情，向两人小声解释了一遍。

　　听完他这番讲述，康辉和韩庆瑞两人，才真正相信那是真的。

　　“没料到这小子这么快就飞黄腾达了！”康辉感叹。

　　“秦烈这小子从凌家镇踏入星云阁的时候，还仅仅只是炼体境，我记得清清楚楚。”韩庆瑞深深看向秦烈，感慨万千，“一眨眼间，当年不起眼的小子，竟然变成了一个可以让玄天盟、八极圣殿都主动低头的人物。”

　　他们眼中满是惊奇之色。

　　“韩叔好！”秦烈注意到这边，不由地扬声招呼。

　　“好！哈哈，大家都很好！”韩庆瑞欣然笑道。

　　“秦烈，这两辆水晶战车，是你给屠大哥和茜姐的？”康智哼了一声，嚷嚷道：“我们呢？我们有没有？”

　　“有！都有！”秦烈哈哈大笑。

　　于是，在韩庆瑞、康辉、屠漠等人惊骇的目光下，秦烈又取出两辆水晶战车出来，分别赠送给康智和韩枫，并且教导他们操控的方法。

　　康智和韩枫两人，欣喜若狂，一学会运转水晶战车的方法，立即就捣鼓着飞上天。

　　两人竟暂时弃下秦烈，欢快地在天上动了起来，不时传来大呼小叫的兴奋声。

　　秦烈哑然，摇头失笑后，又来到韩庆瑞身旁，沉吟了一下，他递给一枚空间戒，“韩叔，里面有一些东西，希望对你们有用。”

　　韩庆瑞愣了一下，旋即摇头，笑道：“秦烈，我们在森罗殿过的很不错，屠殿主和大少爷以前就是我们的头，他们很照顾我们。所以，在武道的修炼上，我们并不缺少什么，你不用这么记挂我们。”

　　“先看看再说。”秦烈挤了挤眼。

　　韩庆瑞哑然，然后接过空间戒，以心神感知。

　　三秒后，韩庆瑞轰然一震，眼中绽出不可思议的奇光，“全部都是玄级以上的灵材丹药，还有许多地级的？还有完整的灵器，有地级灵器？！”

　　韩庆瑞失声尖叫起来。

　　旁边的康辉，听到韩庆瑞的惊叫，眼中绽出惊人神光，也是悚然动容。

　　屠漠也是暗暗变色。

　　一般而言，森罗殿这类的黑铁级势力，只能持有玄级灵材，使用玄级灵器，服用玄级丹药。

　　只有如玄天盟、八极圣殿这类的赤铜级势力，才能拥有地级的灵材，地级的丹药。

　　而地级灵器，因为极其珍贵，就算是玄天盟、八极圣殿的武者，也很少人能拥有。

　　秦烈赠送韩庆瑞的一枚空间戒，内部不但有众多玄级灵材、灵丹、灵器，还有少量地级的灵丹、灵材，更有几件地级灵器！

　　这些东西，都是落日群岛时，金阳岛和天海阁、黑云宫交战时缴获的。

　　还有一部分，也是他前往天海阁、黑云宫收刮战利品，从对方老巢内猎取的。

　　空间戒内的东西，对金阳岛、血煞宗而言，算不得珍贵，其中那些玄级的材料，更是平庸无比，没有太多的价值。

　　然而，金阳岛却是赤铜级势力，血煞宗，以前是白银级势力。

　　他们看不上眼的东西，落到赤澜大陆，在韩庆瑞等人眼中，却是全然不同。

　　“太珍贵了！这些东西太珍贵了！”韩庆瑞深吸一口气，满脸震撼道：“就算是韩朴，我相信他经过这么多年的积累，也没有这一枚空间戒内的灵材多！”

　　“对你们有帮助没？”秦烈笑问。

　　韩庆瑞小鸡啄米般连连点头。

　　“那就好。”秦烈咧开嘴，又递给屠漠一枚类似的空间戒，说道：“这枚空间戒，屠阁主……你就收下吧，承蒙你们在星云阁的时候，对我诸多关照。”

　　屠漠一震。

　　“当年我被困幽冥界的时候，他们屠家因为我，数次对凌家伸出援手。后来，我被玄天盟满世界追杀的时候，也是屠泽和茜姐，悄然去找谢静璇，帮我传递消息。”秦烈神情诚恳，“对我而言，这两枚空间戒内的东西，当真算不得什么了，还请你们不要推脱。”

　　“好！那我就不客气了！”屠漠重重点头。

　　将那一枚空间戒手下，以精神意识略一感知，他又是轰然一震，眼中绽出兴奋神辉。

　　之后几天，秦烈就在森罗殿内，和屠泽、卓茜、康辉、韩枫四人纵情美酒，欢笑畅谈，聊过去的往事，聊这几年的经历。

　　从他们口中，秦烈知道了最近两年，他们日子过的颇为窘迫。

　　因为玄天盟的宋家不再暗中支持，屠世雄和韩朴的暗斗中，一次次吃亏落败，让出了很多利益。

　　他们从秦烈口中，则是知道了秦烈在暴乱之地的一连串遭遇，知道了暴乱之地的精彩。

　　几人天天把酒言欢，天天伶仃大醉，如又回到了过去，回到了在星云阁的日子。

　　时间一晃，七天就这么过去了。

　　这一天，秦烈在屠世雄、卓铎的招待下，和屠漠、韩庆瑞还有康智、卓茜等一众星云阁的旧人，齐聚一堂，在琳琅满目的美食下，帮屠世雄庆祝总殿主的当选，也算是帮秦烈接风洗尘。

　　一番觥筹交错后。

　　秦烈摇晃着酒杯，在众人注视下，忽然沉默了起来。

　　“屠大哥，茜姐，还有韩叔你们……有没有想过离开赤澜大陆？”沉吟了一会儿，他突然问道。

　　众人忽然噤声。

　　“屠叔。”看向屠世雄，秦烈认真道：“你现在在通幽境后期，离如意境并不远，以你如今的修为，在森罗殿无人能敌，但是去了玄天盟，就只能算是一般了。而且，你就算是和傅卓辉一样，成为玄天盟的人，将来的发展也有限。”

　　“暴乱之地却不同，那边情况复杂，不像赤澜大陆一样，由玄天盟和八极圣殿稳住局势。八极圣殿和玄天盟，又都是天剑山的下属势力，所以再怎么折腾，最终都不可能出现无法控制的战斗。”

　　“比起暴乱之地，这里，太过于平静，也太过于……无趣了。”

　　酒桌上，一众曾经都属于星云阁的武者，纷纷沉默。

　　“我所在的地方，我所处的环境，想来你们通过屠大哥和茜姐，应该也都弄明白了。”秦烈继续说道：“那边显然比森罗殿有着更多的机会，当然，也可能伴随着无法预料的凶险，可能……会让你们其中一些人丧生。”

　　“但是，我可以肯定的是，在那边，你们以后的进境将会快很多！因为那边有着玄天盟都无法带给你们的充足物资，各种珍惜丹药，地级的灵材和灵器，高等级的灵技灵诀，我应该都可以帮你们弄到！”

　　“我可以带你们离开这里！”

　　屠世雄认真听着，在秦烈讲完后，他默默喝了一碗酒，想了一会儿，道：“太早了一点。”

　　秦烈怔然。

　　“听你的叙述，就算是玄天盟过去，恐怕都无法凭借他们的实力立足。”屠世雄眼神冷静，“我们和血矛的琅邪那些人不一样，他们修炼血灵诀，骨子里都是血煞宗的人，所以能轻易被血煞宗认同。”

　　“我们不一样，我们只是外人，而且境界太低微，根本无法帮助到他们。”屠世雄轻叹，“秦烈，我们现在过去，对你，对他们而言，都只是累赘而已。”

　　秦烈沉默。

　　“你带给我们的那些灵材、灵丹和灵器，对我们的提升会非常大，我相信我们可以在短时间内，迅速提升力量。”屠世雄神情微震，“我们会在这段时间迅速提升力量，等我突破到如意境，等他们都提升了，我们将来一定会去落日群岛找你！”

　　“屠叔，还是你考虑的周到。”秦烈叹道。

　　“知道血之绝地在幽冥战场最下一层，知道血煞宗的人在那儿，我们想要找你并不困难。”屠世雄笑道。

　　“这样也好。”秦烈点头。


第674章 玄天盟的请求

　　秦烈又在森罗殿呆了几天。

　　从落日群岛带来的许多灵材、灵器，他都将其赠给了屠泽等人，对他而言，这些少年时期的伙伴，乃生命中一段最美好的回忆。

　　这趟，他之所以要返回赤澜，也是为了能见到屠泽等人，希望能给屠泽他们带来新的机遇。

　　——他本想带屠泽他们一并离开。

　　经过和屠世雄一番交谈，他也发现他考虑的不太周详，也认为暂时屠泽他们留在赤澜大陆，可能更加妥善。

　　他留下的那些灵材、灵丹有助于屠泽众人修炼。

　　给屠家更多一点时间，他们这些人，都能迅速提升实力，积累更多的力量。

　　等到有一天，等他们觉得在赤澜大陆的发展，对他们有所限制以后，他们再往落日群岛迁移，或许才是最佳的方案。

　　最终，和屠泽等人又一次一醉方休后，他趁着屠泽众人宿醉之时，悄然乘坐水晶战车离开。

　　才从百殿城飞出，他还没有确定新方向，就发现和他一辆一模一样的水晶战车浮现。

　　宋思源和谢之嶂站在上方，满脸堆笑，似已等候多日。

　　“玩够了？”宋思源笑问道。

　　秦烈笑了笑，反问：“从七煞谷开始，你们两个就跟着我，一直追到森罗殿，有什么事情？”

　　谢之嶂干笑了两声，“害怕你大开杀戒，搅的赤澜大陆鸡犬不宁，也怕一些不识相的人得罪你，给你找到闹事的借口。”

　　“我就这么不识好歹？”秦烈哑然。

　　宋思源、谢之嶂一起点头。

　　“从我知道你的名字起，你所在的地方就没有安宁过，听说你踏入暴乱之地后，也是四处树敌，战斗从未停息。”谢之嶂表情怪异，“那么多的精彩过去摆在眼前，我们不得不防啊，所以只能跟着你。”

　　“她们呢？”秦烈突地没头没脑的来了这一句。

　　谢之嶂微愣，旋即反应过来，道：“婷玉和静璇两人，都突破了如意境，回到玄天盟后，她们要修习家族密不外传的灵技，所以要闭关一段时间。”

　　“这样啊。”秦烈皱眉，“具体需要多久？时间太长的话……我可能要先回暴乱之地？”

　　“应该快结束了。”宋思源连忙道。

　　“不会耽误。”谢之嶂也道。

　　秦烈点了点头，突然道：“说吧，还有什么事情？我不相信你们一路跟随这么久，在森罗殿一直等着，就没有别的事？”

　　此言一出，谢之嶂尴尬起来，讪笑了两声，说道：“那个，你手中水晶战车好像还有十来辆？听你的意思，这类的飞行灵器……你还有不少对吧？”

　　“怎么了？”

　　“我想，不是，我们玄天盟想购买！”宋思源正色道。

　　“购买？”秦烈怪笑起来，“你们玄天盟想要购买水晶战车，可以去暴乱之地，嫌远的话，去海月岛找蓝星会也可以，为什么找我？”

　　“蓝星会太过于傲慢，和周边势力关系不太好，而且……他们价码也较高。”谢之嶂无奈道。

　　蓝星会卡着赤澜大陆、流云大陆和暴乱之地中央，把持着传送阵，专门负责向玄天盟这些势力出售灵器灵丹。

　　一般而言，蓝星会出售的东西，比直接从暴乱之地购买，要贵四成左右。

　　四成，对玄天盟而言，可谓是一笔不小的花费了。

　　知道秦烈能通过血之绝地的传送阵，直接进入落日群岛，直达暴乱之地后，玄天盟就动了别的心思。

　　他们希望能避过蓝星会求购一些紧缺的灵材。

　　“这类的水晶战车，我还有很多，不过……我貌似并不缺什么。”秦烈摸着下巴，眼神玩味地看向谢之嶂和宋思源，“你们有什么？”

　　“灵石如何？”

　　“不缺。”

　　“赤澜大陆也产很多特别的灵材，譬如炎阳玉、乾云晶、水灵玉等等，你也是炼器师，应该知道我们赤澜大陆的特产。”

　　“说实话，赤澜大陆出产的灵材，品阶都太低了，我可能用不着。”

　　听他这么一说，两人脸色一苦，开始皱眉沉思。

　　秦烈则是神情傲慢。

　　以前玄天盟三番五次针对他，背后玩阴谋诡计，差点将他和角魔族赶尽杀绝，要说对玄天盟没有一点芥蒂，那是不可能的。

　　现在玄天盟求到他头上，他怎么也要为难一下，不然心里不爽。

　　“我什么都不差，除了一切特别紧缺稀罕的灵材，水晶战车可不会拿出来交换。”秦烈淡淡道。

　　宋思源头疼起来，想了一会儿，他暗暗咬牙，咳嗽了两声，道：“婷玉这趟回来，好像已经……失贞，我听她说在暴乱之地的时候，她一直和你在一起。咳咳，那个，婷玉可是我们宋家的明珠……”

　　宋思源点到即止。

　　谢之嶂则是满脸愕然。

　　反观秦烈，禁不住老脸一红，被宋思源这番话弄的无比尴尬。

　　“关于玄天盟购买水晶战车一事，那个，让婷玉姐和我谈就行了。”丢下这番话后，秦烈驾驭着水晶战车，以最快速度落荒而逃。

　　“果然是他！”宋思源身形一震。

　　“你之前不知道？”谢之嶂讶然。

　　“之前真不知道。”宋思源脸色怪异，“婷玉这趟回来后，张嬷嬷从她的形态和举止上，看出她已经不是处子之身。那个，这种事情……我们也不方便多问，只是多存了一个心眼，猜测或许和秦烈有关。”

　　顿了一下，宋思源眼睛渐亮，“我也不确定就是秦烈，刚刚，也只是诈他一下，没料到……一下子就诈出来了！”

　　哼了一声，宋思源眼中含怒，骂道：“妈的，秦烈这小兔崽子了，都已经和婷玉有了这一层关系了，竟然还敢在我面前摆架子！”

　　“我看你心里很得意吧？”谢之嶂撇嘴道。

　　“我得意什么？”宋思源皱眉。

　　“得意那个家伙是秦烈啊。”谢之嶂不无羡慕地说道：“静璇那丫头……在这方面果然远远逊色婷玉，哎，其实她更早认识秦烈，可惜她就是脸皮嫩，做不出明知道秦烈已经和凌家丫头有情，还迎头直上的事情来。”

　　“你这是挖苦了？”宋思源哼了一声，“我怎么听你的语气有点酸啊？”

　　“我是羡慕！”谢之嶂翻了个白眼。

　　……

　　从森罗殿飞离后，秦烈略一犹豫，突地朝着药山方向冲去。

　　难得回来一趟，他想在离开之前，在药山走一圈，去凌家镇待上一两天，追忆一下往昔岁月。

　　药山、凌家镇属于星云阁的势力范围，也算是森罗殿的地界，自然不会离森罗殿太远。

　　在水晶战车的高速下，只是花费了一个时辰，他就夜色下，出现在了原来的药山上空。

　　秦烈在水晶战车上俯瞰下方。

　　如今的药山早已经化为了一个很大的碎石堆。

　　两年前，凌家族人和角魔族的族人，通过药山内部的传送阵前往幽冥大陆。

　　等传送结束后，那传送阵直接爆碎，炸的药山也崩塌，不复存在。

　　药山已经消失，只有凌家镇还在，没有遭受波及。

　　幽暗的月色下，秦烈在水晶战车上看了一会儿，又操控着战车，缓缓漂浮到凌家镇。

　　“咦！”

　　观察了一下，他发现凌家镇的几栋小楼内，竟然还有微弱的灯光。

　　秦烈暗暗惊讶，将水晶战车收起，他悄悄朝着凌家镇走来，想看看隔了这么久，什么人还会来凌家镇。

　　小心隐匿着身子，他来到有微弱灯光的那几栋小楼，凑到窗口处，凝神去看。

　　只是看了一眼，他便身形微震，脸上浮现出无比复杂的表情。

　　他看到了柳婷。


第675章 解开心结

　　出现在凌家镇的那些人，竟然是柳婷，还有星云阁的魏立等人。

　　秦烈潜隐在柳婷窗口下，皱着眉头，脸色复杂。

　　凑在窗口，他静静看向屋内，发现柳婷和魏立似在争吵着什么。

　　“两年了，那个姚天根本没有去星云阁找你，也没有重回凌家镇，对他这种游荡四方的武者而言，你……仅仅只是一个有趣的女人而已。”魏立冷着脸，哼道：“他根本就没有将你放在心上！”

　　柳婷咬着嘴唇，“姚大哥可能被事情耽误了，所以才没有回来。还有，当时……他杀了森罗殿的人，还有冯逸那些冯家族人，他一定是担心会遇到麻烦，所以才没有来星云阁找我。”

　　“女人一旦动情，果然都会变得愚蠢！”魏立冷笑。

　　“我就是愚蠢也轮不到你管！”柳婷脸色一冷，“我来凌家镇散心而已，你为什么还要跟来？”

　　魏立眼睛一黯，“你知道我的心意。”

　　柳婷蹙眉，想了一下，道：“你我从小一起长大，太熟悉了，我将你……当成弟弟看待，我没办法喜欢上你。”

　　“那姚天，你和他认识只有几天，他真就有那么大的魅力？两年了，这两年来，你不但拒绝了我，还拒绝了你父亲安排的很多人，都是因为那姚天？”魏立显得难以接受。

　　“我也说不上为什么，总之……我就是忘不掉他。”柳婷幽幽道。

　　时隔两年，柳婷又长高了一截，身姿窈窕，美腿笔直，一双凤眼流溢着令人心动的光熠。

　　她出落的愈发亭亭诱人。

　　窗口，秦烈身影和夜色融为一体，听着柳婷和魏立的对话，不觉莞尔。

　　他没料到柳婷竟然真的对他动情了。

　　他初入星云阁的时候，还只是一个青涩少年，没有耀眼的光芒，就在姚泰身旁以炼器学徒身份做事。

　　因为他和康智等人的交情，柳婷从一开始就厌恶他，事事针对他。

　　连带着，姚泰也被殃及池鱼，最终姚泰被扫地出门，他也因为斩杀杜海天被星云阁追杀，从此消失。

　　他因此对柳婷心怀恶念。

　　两年前，他换了一个身份，换了一张面容，以“姚天”之名情挑柳婷，其实是为了报复。

　　他本想通过柳婷，一方面打击冯逸，一方面看看柳婷水性杨花的本性。

　　他最终得逞了。

　　冯逸被他逼急了，狗急跳墙，最终被他击杀，柳婷也被他耍的团团转。

　　达成目的后，他随便找了个借口，就抽身离开，没多久就和玄天盟、八极圣殿对上，将柳婷这段往事抛之脑后。

　　没料到，柳婷竟然因为他，最近两年连番拒绝一场场婚事，似乎还在苦侯他的回来。

　　这让秦烈忽然觉得有些啼笑皆非。

　　那年，他青涩懵懂时踏入星云阁，不受柳婷注视，还被柳婷鄙夷轻视，处处针对。

　　通过在器具宗的成长，境界的突破，自身的磨砺，重新遇到柳婷，他只是换了一张脸，换了一个身份，却轻而易举情俘柳婷，让柳婷两年时间都无法走出来，让柳婷因为他患得患失，不可自拔。

　　两段往事在他和柳婷之间发生，结果，却是天差地别。

　　“为什么会这样？”秦烈暗暗思量。

　　许久后，他渐渐意味过来。

　　柳婷没有变，一直都是那样，不论是身份，性格，模样，境界，柳婷都是如此。

　　而他却发生了翻天覆地变化。

　　初入星云阁时，他木讷，腼腆，境界低微，性格内向，没有出彩的身份，没有自信。

　　第二次和柳婷相见时，他张扬，狂妄，境界高超，自信满满，傲气十足，身份也焕然一新。

　　虽然两个人都是他，但是，经过器具宗的磨砺，幽冥界的厮杀，在玄天盟担任客卿的那一番经历，让他再次碰到柳婷时，魅力值已经不可同日而语，要大幅度超出当年的他，所以才让柳婷高看，让他轻易攻陷了柳婷芳心。

　　“变化，还有自身的蜕变，随着眼界、心境、实力的提升，自然而然就会从身上焕发出截然不同的气势，原来如此。”秦烈幡然醒悟。

　　这一刻，一种见识提升，心境升华的奇妙感，从他心头浮升出来。

　　如意境，心境的蜕变，对境界和实力有着极其明显的帮助。

　　这次人生阅历的醒悟，让秦烈仿佛忽然成熟起来，通过对自己的过去和现在的对比，他愈发了解自己，更能深刻洞察自己的内心。

　　了解自己，明悟本心，正是如意境界必须要正视的问题。

　　没有和柳婷相见的意思，对比过去和现在，在心境上获得一次小突破后，秦烈默默退走，往凌家镇外面行去。

　　他准备离开了。

　　然而，就在他刚刚走出凌家镇，准备取出水晶战车的时候，却感知到一波灵魂波荡。

　　惊讶看向远处，他发现一小队星云阁武者，从远处骑乘着金岩兽而来。

　　为首一人，恰恰就是刘延。

　　愣了一下，本来马上就要走的他，忽然停下了脚步，就在前往凌家镇的路口站着。

　　刘延带着一队人迅速掠进。

　　“咦！”

　　惊呼一声，刘延勒紧缰绳，强行停了下来，满脸疑惑地看向他。

　　秦烈也笑看着刘延。

　　“你是……”刘延眉头拧成一团，苦苦思量着，“你很像我一个朋友。”

　　“借一步说话？”秦烈笑道。

　　刘延迟疑了一下，点了点头，让麾下那些人先行去凌家镇，自己则是单独留下。

　　“我像你哪个朋友？”秦烈这才笑问。

　　“你是……秦烈？”刘延渐渐会意过来，禁不住低呼一声，“不会吧？你真是秦烈？”

　　“刘大哥好！”秦烈大笑。

　　刘延一呆，愣了数秒后，突地冲到秦烈身前，重重锤打他的胸腔，低喝道：“你怎敢来此？”

　　“有何不敢？”秦烈反问。

　　“两年前玄天盟和八极圣殿就下达了追击令，只要见着你，赤澜大陆的武者都可以击杀，还必须立即禀报消息！”刘延紧张道：“没人发现你吧？”

　　刘延是星云阁的武者，和玄天盟中间还隔着一个森罗殿，所以玄天盟很多消息要传到这边，需要很长一段时间。

　　显然，刘延还不知道外界的变化。

　　“以后玄天盟、八极圣殿只会求着我，绝不敢和我过不去，你放心好了。”秦烈笑道。

　　“你比以前能吹多了啊！”刘延呵呵轻笑，“怎么突然想起回来了？从你当年离开冰岩城，我就没有见过你，哎，一晃好多年了。”

　　当年，他和凌家族人，还有高宇等人，在天狼山开采矿石时，刘延正是星云阁的监工。

　　后来，因为炎阳玉被发现，碎冰府在冯家的通风报信下，杀入天狼山，要对他们灭口。

　　他和刘延、高宇的交情，就是从联手对抗碎冰府的颜德武开始，在一路逃遁中，他们才建立起深厚友谊。

　　“两年前，我们曾见过一面，你不记得了？”秦烈古怪地笑了起来。

　　“我们两年前见过？”刘延茫然，摇了摇头，道：“不可能，我记得没有见过你。”

　　“再想想，就在这儿。”秦烈提醒。

　　“没有，真没有。”刘延肯定道。

　　“两年前，就在凌家镇，我还请教你关于药草方面的知识，呵呵，只是当时刘大哥貌似看我不顺眼。”秦烈微笑道。

　　在他的提醒下，刘延仔细回想，许久后，他轰然一震，眼中绽出惊异光芒，“你是姚天？！”

　　秦烈含笑点头。

　　“臭小子！你竟然骗我那么久！”刘延怒气冲冲，又朝着秦烈胸口连捶了好几拳，“好啊！你小子长本事了，故意逗弄你刘哥玩是不是？”

　　“当时的确有苦衷。”秦烈叹道。

　　刘延皱眉，沉吟了一下，突然说道：“你对柳婷的做法，有欠光明正大，太卑鄙了一点。”

　　“确实。”秦烈老实承认。

　　“哎，你这家伙一时性起，害的柳婷好惨，她这两年都对你念念不忘。”刘延摇了摇头，“柳云涛虽然不地道，柳婷虽然也沾染了不少刁蛮气，可本性还不算是特别坏，你这么做，过头了一点。”

　　“那你过去将我的身份，和她说明清楚，让她死心会不会好一点？”秦烈头疼道。

　　“别！千万别说！”刘延脸色一变，“她已经够倒霉的了，被你这家伙不知不觉摆了一道，还以为找到真命天子了。哎，要是让她知道你的真实身份，知道姚天就是当年她鄙夷瞧不起的秦烈，我怕她承受不住，怕她会想不开。”

　　叹了一口气，刘延又道：“这样对她已经够残酷了，要是让她知道姚天就是你，那就不是残酷，而是残忍了！”

　　“那好吧。”秦烈点了点头，“刘大哥，你来凌家镇做什么？”

　　“还不是唤柳婷他们回星云阁？”刘延一脸无奈。

　　“星云阁现在怎样？”

　　“能怎么样？柳云涛没什么作为，星云阁这几年都没有发展，要不是柳云涛巴结上了韩朴，他这个阁主之位恐怕都坐不稳。”

　　“你呢，还有叶阳秋护法，在星云阁过的如何？哦，对了，如果过的不顺心，你们可以去森罗殿找屠世雄啊。”

　　“我们肯定要去森罗殿，不过不是现在，青石级势力和黑铁级势力的过渡，需要境界的提升才行。”

　　“这样啊。”

　　秦烈想了一下，取出一枚空间戒递给刘延，说道：“刘大哥，这里面有一些灵材、灵丹，还有部分玄级、地级灵器，你自己取一部分用，剩下的，帮我送往高家，给高家的家主，就说是高宇让人送来的。”

　　刘延接过空间戒，略一感知，便震惊的无以复加，连讲话都结巴起来，“你，你小子哪来这么多奇物？”

　　“抢来的。”秦烈咧嘴一笑。

　　刘延眼中迸射出异光，不断深呼吸，许久后，才冷静下来，“你见过高宇？”

　　“嗯，高宇和我在一个地方，他很好，不用担心。”秦烈答道。

　　“哎，你和高宇都是潜力无限，当年我就知道，现在果然证实了。”刘延感叹起来，“只是，也太快了一点，这才十来年时间啊！”

　　笑了笑，和刘延又谈了一会儿，喝了一壶酒，秦烈最终还是起身离开。

　　当他取出水晶战车，在战车的轰鸣声中，朝着天空激射而去时，刘延在下方呆呆看着，眼中的惊异之色又浓烈了一分。

　　“竟然是飞行灵器！看来，我可能还是小看这家伙了，了不得，真是了不得啊！”


第676章 返程

　　再没有逗留，半日后，秦烈就在毒雾泽现身。

　　到了毒雾泽，去了后来器具宗的建宗之地，他发现以前合欢宗的人，很早之前就从此地离开。

　　应兴然和三大供奉身死后，血矛脱离了器具宗，从毒雾泽离开。

　　这让器具宗变得非常孱弱。

　　以前器具宗的门人，还有侥幸存活下来的长老，都守在此地。

　　本来，他们还依附着合欢宗，也想着离开赤澜大陆。

　　当合欢宗的宗主阮战天，从李牧那儿得到命令，知道秦烈和他的关系后，阮战天就舍弃了器具宗。

　　合欢宗以前派遣在毒雾泽的武者，尽数被阮战天命令离开，器具宗和合欢宗就此没了关系。

　　失去了应兴然和三大供奉，许多宗门灵阵图遗失，器具宗的价值全面下降。

　　没了血矛和琅邪，器具宗也再也不可能进阶到赤铜级势力，压根不可能威胁到玄天盟和八极圣殿的地位，这让玄天盟对器具宗也没有了兴趣，甚至连过来打压他们，都提不起兴致来。

　　毒雾泽的器具宗，一下子没落成一个青石级的小势力，变得无人问津。

　　曾经器具宗的精锐，死的死，走的走，一部分关键人物都去了血之绝地，导致剩下的人撑不开局面，又有一些自认为还有点本事的炼器师，则是作鸟兽散，去了别的势力任职，成为那些小势力专门的炼器师。

　　墨海、冯蓉他们过来后，发现器具宗只剩下一些境界低微的弟子。

　　等他们表明来意后，器具宗剩下的人，几乎没有任何的犹豫，全部表态愿意跟随墨海他们离去。

　　他们轻易将那些人收拢。

　　秦烈过来后，发现这边早已大局已定，不需要他劳神什么。

　　“都是些境界低微的家伙，有价值吗？”看着许多以前见过几面的人物，秦烈皱了皱眉头，“他们有帮助？”

　　“有帮助啊。”唐思琪回应，“虽然境界低微，可他们很多都是炼器师，只要稍稍教导一下，就能帮上大忙。”

　　墨海也说道：“秦烈，其实这种结果最好。以前的那些老人，或许具备更强的炼器造诣，可那些人可塑性差。这里的年轻人，都是以前器具宗挑选进来，认为他们通过教导，是可以成为炼器师的人物。”

　　“在我和思琪的教导下，他们中的绝大多数人，都能成为真正的炼器师。”

　　“比起老人来，他们更加听话，也容易接受新东西，更能忠诚我们。”

　　看向那些人，秦烈点了点头，没有说话。

　　那些原来器具宗的门人，在看向他的时候，则是满脸敬畏之色。

　　应兴然和三大供奉，都先后死在他手上，其中很多人甚至亲眼所见，他们对秦烈都有着根深蒂固的惧意。

　　“那好，带他们离开吧，这里的垃圾……全部丢掉吧。”乘坐着水晶战车，从高空俯视下方，他没有看到任何有价值的灵材，不由地暗暗失望。

　　“真正珍贵的东西，属于器具宗的灵阵图，都在我和思琪身上。”墨海笑着解释。

　　“嗯，我明白了。”

　　在众多曾经同门的目光下，秦烈取出一辆辆水晶战车，将其停放在下方，招呼冯蓉、以渊，“让他们上战车吧。”

　　“好。”冯蓉、以渊、莲柔等人分散开来。

　　他们每人单独操控一辆战车，让那些原来的器具宗门人，依序走上战车。

　　每一辆水晶战车，都可以乘坐十几人，挤挤的话，二十多人也可以乘坐。

　　这些还留在器具宗的门人，大多数具备炼器师潜质，或者本身就是低等级的炼器师，数量并不是很多。

　　他们很快就坐上了一辆辆战车。

　　“秦烈，要不要等等宋小姐她们？”冯蓉见他马上就准备走，忙道：“前两天玄天盟的宋思源他们来过，说是那边很快就好，希望能和我们一道儿去血之绝地。”

　　秦烈眼神一乱。

　　自从被宋思源看出他和宋婷玉的关系后，他就有点不敢去面对玄天盟的人，尤其是宋禹……

　　这趟，宋禹和谢耀阳两人，又百分百会跟着一同前往落日群岛。

　　他怕宋禹问起他和宋婷玉之间的事情。

　　“不用等了。”沉吟了一下，秦烈说道：“血之绝地在什么地方，他们又不是不知道，我们先走，等到了地方，我会知会血煞宗的人一声，让他们对宋婷玉他们放行。”

　　“你真不等？”冯蓉笑吟吟道：“不怕宋家小姐生气？”

　　“废话少说！走吧！”哼了一声，秦烈率先驾驭起水晶战车，朝着紫雾海幽灵岛的方向冲去。

　　“那就走吧。”冯蓉失笑道。

　　于是，一辆辆水晶战车，从毒雾泽内飞上天空，在云层下方疾驰。

　　一天半后，他们出现在幽灵岛。

　　一落向幽灵岛，秦烈便突地尴尬起来。

　　幽灵岛中央，通往幽冥战场的井口处，两辆水晶战车静静停泊着。

　　宋婷玉斜靠着战车上，有一搭没一搭地和宋禹讲话，显得有些心不在焉。

　　谢静璇和她父亲谢耀阳在另外一辆水晶战车。

　　听到天空战车的呼啸声，宋婷玉抬头，美眸中异光一闪，遥遥锁定秦烈那一辆，待到秦烈靠近后，她似笑非笑道：“怎么？想甩掉我们？”

　　谢静璇抬头，也白了他一眼，似乎责怪他不守信用。

　　玄天盟的盟主宋禹，还有谢耀阳则是满脸笑容，“哈哈哈，果然是英雄出少年，早在你助器具宗将五方势力逼退后，我就知道你小子前途不可限量。只是，我发现我还是低估了你，哎，当年我将你拉入玄天盟，让你以玄天盟客卿身份活动，就是赏识你，可惜……”

　　摇了摇头，宋禹一脸惋惜，“可惜后来我一时昏了头，被宋智一番鬼话迷惑，做出了一些荒唐的事情来。哎，如今想来，我还一直后悔莫及。”

　　“秦烈，以前玄天盟的确愧对你，还望你不要计较。”谢耀阳则是干脆利落承认错误。

　　“过去的事情，就让他过去吧，只要你们以后不要继续做错事就行了。”秦烈话里有话。

　　“不会！再也不会！”宋禹连连保证。

　　和他们讲话时，秦烈忽然看到一个胖胖的身影，从远处一个角落冒出头，鬼鬼祟祟朝着这边瞄了一眼，显得有些畏缩。

　　“姚大师！”秦烈惊喜若狂。

　　“呵呵，不敢当，不敢当。”姚泰急忙摆手，尴尬地从那边走出来，挠着头，讪笑道：“宋小姐非要拉我来，说是要带我见你，我也不知道怎么一回事，就这么跟随宋盟主他们过来了。”

　　“这些年可好？”秦烈激动道。

　　他对姚泰有着特殊感情。

　　在星云阁的时候，姚泰一直诚心待他，将自己多年领悟的炼器知识，毫不保留的交给他。

　　姚泰可谓是他的启蒙老师。

　　他和玄天盟分裂时，就一直担心姚泰，千叮万嘱宋婷玉，让她务必好好安置好姚泰。

　　“我很好。”姚泰憨笑道。

　　“婷玉在的时候，就一直对姚泰很看重，她前往暴乱之地参加试炼会前，还亲自找我，要我保证姚泰不会有事。”宋禹微微一笑，“姚泰在玄天盟这些年，虽然没有被特殊照顾，但也没有被特别针对。”

　　“我过的很不错，真的！”姚泰诚惶诚恐道。

　　“那就好！那就好！”见姚泰没有事，和以前一样富态，秦烈对玄天盟的怨恨，不由地消了几成，“姚大师，这趟跟我一同去暴乱之地，以后，你可以那儿尽情炼器！”

　　姚泰猛然一震，“去暴乱之地？”

　　过来前，他以为只是见秦烈一面，甚至当宋禹、谢耀阳是拿他来要挟秦烈。

　　他并不知道宋婷玉带他过来的目的。

　　如今，见宋禹、谢耀阳这种高高在上的大人物，竟然和秦烈相谈甚欢，还一副刻意交好秦烈的架势，他一时间都有些蒙了。

　　“我知道你肯定想见他。”宋婷玉轻笑一声，又道：“我也知道，你不太想去玄天城，所以我帮你把人带过来了。”

　　她比任何人都了解秦烈。

　　“谢谢！”秦烈重重点头。

　　“现在知道谢我了？”白了他一眼，宋婷玉意有所指，“不是恨不得离我远远的？”

　　秦烈尴尬万分。

　　宋禹看着两人，捋了捋胡须，脸上溢满笑意，却没有多言什么。

　　“不错，去暴乱之地！”秦烈看向姚泰，转移话题，“来来来，我介绍墨海长老给你认识！”

　　秦烈看向身后，冲墨海吆喝一声，“大长老，这是姚泰大师，是我的启蒙恩师！”

　　墨海过来，惊异地看了姚泰一眼，轻轻点头，彬彬有礼道：“姚大师，你教导出来的秦烈，可了不得啊！”

　　“啊，不敢，不敢！我可不是秦烈的恩师，只是，只是将一些炼器方面的初级知识传授给他罢了。”姚泰连连摆手，在面对墨海的时候，显得很是诚惶诚恐。

　　墨海之名，在赤澜大陆都极其嘹亮，只要是自诩为炼器师的人，无人不知他的威名。

　　“走吧，等到了落日群岛，大家可以好好畅谈！”秦烈喝道。

　　众人纷纷点头。

　　于是，众人相继将水晶战车收起，有秩序地走向井口，往幽冥战场下的血之绝地而来。


第677章 秦岛主！

　　炎日岛，空间传送阵中央。

　　一条条血色光线交织成网，网内释放出动乱扭曲的空间之力，越来越汹涌激烈。

　　许久后，那些空间之力渐渐趋于平静，血色光网也慢慢消失。

　　传送台上，在十来名血煞宗武者注视下，秦烈一行人的身影，接连凝结成实质，纷纷闪现出来。

　　“秦岛主！”

　　“秦岛主回来了！”

　　那些血煞宗武者，神情恭敬，朝着秦烈行礼。

　　从赤澜大陆刚刚回来的秦烈，愣了一下，“秦岛主？”

　　血煞十老中的洪博文，呵呵憨笑着，从远处飞掠而来，化为一道血光，倏地落在秦烈身前，扬声道：“不错，你以后就是炎日岛的岛主，所以叫你秦岛主！”

　　关于秦烈身份的定位，在他离开后，沫灵夜和血煞十老很是费了一番心思。

　　虽然修炼了血灵诀，虽然和血厉关系紧密，可是严格算起来秦烈并不是血煞宗门人——他没有进行过入门仪式，也没有领路人，没有师傅。

　　秦烈本人也似乎并不想被血煞宗真正束缚。

　　不是血煞宗门人，又不是金阳岛的武者，秦烈在落日群岛的身份就显得有些古怪，以后血煞宗和金阳岛的人如何称呼他，也会是一个问题。

　　然而，不论是在血煞宗，还是金阳岛，秦烈都有拥有着绝高的话语权。

　　那八具深沉海底的神尸，又是落日群岛的防御主力，血煞宗、金阳岛要想立足落日群岛，还都需要依仗秦烈的力量。

　　所以他们必须给秦烈一个合适的身份。

　　炎日岛岛主，就是他们商榷后，为秦烈安排的身份。

　　炎日岛，在他们的定位中，既不属于金阳岛，也不是血煞宗的附庸，算是一个相对独立的，并且是和他们平等的一个地界。

　　“以后，这炎日岛的一切，都将属于你！”洪博文轻喝道。

　　秦烈微震，沉吟了一下，笑道：“包括这座你们血煞宗构建的空间传送阵？”

　　“包括！”洪博文重重点头，又道：“还不单单只是空间传送阵，就连空间传送阵通往的血之绝地，也算是你炎日岛的势力范围！我们血煞宗的门人，在血之绝地修炼，算是沾你的光，以后会付出相应的酬劳！”

　　秦烈眼睛一亮。

　　和他一并过来的宋婷玉、宋禹等人，还有墨海、冯蓉这些原器具宗的武者，都是暗暗动容，显得神情振奋。

　　墨海、冯蓉、唐思琪，以渊、莲柔这些人，从赤澜大陆而来，和血煞宗、金阳岛没有一点关系。

　　大家虽然同处落日群岛，可他们并不想被血煞宗约束，不想变成血煞宗的附庸。

　　他们更加希望和血煞宗是一种互利互惠的合作关系。

　　之前，他们这些人在落日群岛上，都觉得自己是外人，觉得他们和血煞宗、金阳岛的关系很模糊，也分不清自己的身份和定位。

　　他们一直担心将来会被血煞宗或者金阳岛直接兼并，从而失去一直想要的自由，那样的话，对墨海、冯蓉而言，并不是一件愉快的事情。

　　当年，器具宗之所以在五方势力的围剿下，拼死决战，就是不想成为玄天盟、八极圣殿的附庸。

　　“琅邪和血矛呢？他们怎么算？”秦烈再问。

　　洪博文微微一笑，道：“我们十人和大嫂商讨过，觉得琅邪可以自行选择，他可以选择正式回归血煞宗，成为血煞宗的核心，也可以选择留在炎日岛，独立于血煞宗。”

　　“哦？”秦烈神情一动，“那琅邪怎么选的？”

　　洪博文笑容有些勉强，叹道：“琅邪选择留在炎日岛。”

　　此言一出，秦烈和冯蓉、墨海等人，都是暗暗动容，也是心生惊喜。

　　他们没料到琅邪竟然不愿意成为血煞宗的一份子。

　　“我们也没有预料到。”洪博文表情苦涩，“大嫂和我们十人，亲自和琅邪谈过，许诺只要琅邪肯正式入门血煞宗，将来他必然会是血煞宗的宗主！”摇了摇头，洪博文遗憾道：“没料到他竟然没有答应，哎……”

　　听他这么一说，众人愈发惊奇，也都对琅邪的选择感到费解。

　　“上水晶战车，来天空巡视一番吧。”洪博文想了一下，又笑着说道：“炎日岛，不单单只是包括这一座岛屿，和炎日岛临近的两座岛屿，也被划分为炎日岛的地界。那两座，一座是摆放太古生灵遗骸的，另外一座以前属于项西，他主动让出来给你们，现在是血矛的人在上面修炼。”

　　众人各个振奋起来。

　　“大家先看看再说！”宋婷玉美眸神辉熠熠。

　　除了刚刚从赤澜大陆而来的，那些原器具宗的门人外，宋婷玉、宋禹四人，墨海、唐思琪等人，纷纷取出水晶战车，急急忙忙上了战车，在洪博文的示意下飞上天空，跟随洪博文巡视起来。

　　“喔，这才一个多月时间，变化很大啊！”莲柔惊呼起来。

　　“建立了很多楼阁啊！”唐思琪惊喜道。

　　“不错，很不错，呵呵。”宋婷玉满脸堆笑。

　　秦烈也是神采奕奕，看着炎日岛，还有临近的两座岛屿，暗暗兴奋。

　　短短一个多月时间，在炎日岛的岛上，就修建了数十栋坚硬的青石楼，那些楼阁就在秦烈之前所在的位置，一栋栋朝着外围扩延，竟隐隐有了点小城镇的味道。

　　对境界精湛的武者而言，以强大的灵力来修建屋舍，那是大材小用。

　　数十栋青石楼，只需要十来名如意境武者合力，就能在六七天时间建造完毕。

　　当然，这种短时间建造的青石楼，不会有什么美感，没有能令人眼睛一亮的艺术性，更加不可能有什么可怕的防御力。

　　它们只能是单纯用来居住和修炼。

　　炎日岛上，数十栋青石楼，可以分成各类修炼室，储藏室，容纳灵诀的书楼，内部一应生活用品已经全部弄好，可以容纳百人同住。

　　在那些青石楼前方，还有几个广场，能够供武者切磋灵技，淬炼肉身。

　　从上方去看，炎日岛已小有规模，一切都准备妥当，只差人员入驻。

　　这是炎日岛。

　　另外一座岛屿，被琅邪和血矛给开拓的别有味道，除了制式差不多的一栋栋青石楼外，那座岛屿上最多的乃是一个个血池，血池被挖掘的很深，分成许多块，只要添入血水，就能在里面直接修炼血灵晶。

　　从那岛屿上，秦烈看出了以前血矛修炼之地的痕迹，显然，琅邪和血矛已视其为新家。

　　第三座岛屿，之前一直摆放着太古生灵遗骸，本来宋婷玉、谢静璇她们都在上方修炼，岛上原来也有一些楼阁。

　　如今，这座岛屿被建造出很多青石楼，很多青石楼的模样很奇特。

　　仔细去看，会发现那些青石楼底下，挖掘着一道道沟壑，还有不少各式各样的炼器熔炉，被放置在那些房间。

　　炼器室，灵材室，火源的摆放点，各类浸泡火器的池子，在那岛上随处可见。

　　“我们血煞宗，还有金阳岛，也有一些炼器师。”洪博文微笑着解释，“炼器师需要什么的屋舍结构，我们不太懂，他们却很清楚。这座岛，我们是专门为那个器具宗打造的，由我们的炼器师进行指点，如果还有什么不妥之处，希望你们自己改进，因为我们能做的，也只有这么多了。”

　　洪博文很诚恳地看向墨海、唐思琪。

　　能炼制烈焰玄雷的墨海和唐思琪，在他眼中的份量极重，他知道以后血煞宗都要依赖两人，所以一直以来对待他们的时候，态度都是非常谦卑。

　　大多数暴乱之地武者，在对待真正有能力的炼器师时，也都是这类谦逊有礼的态度。

　　墨海、唐思琪、莲柔三人，乘坐着水晶战车，惊奇地看向下方，看着专门为他们开辟的炼器之地，都是满面红光，眼中有着浓浓惊喜。

　　“不错，很不错，其中一些小细节略加修改即可。”墨海点了点头，深深看了洪博文一眼，道：“洪前辈有心了。”

　　“满意就好。”洪博文的笑容令人身心都觉得舒泰。

　　“三座岛屿，都属于炎日岛的势力范围，一座归琅邪和血矛修炼，一座归墨大师和唐小姐你们炼器。”洪博文看向众人，继续解释：“炎日岛这座主岛，则是由秦烈你安排，以后住什么人，都归你们自己管理，我们血煞宗不会干涉。”

　　秦烈和墨海等人，都觉得非常满意，对血煞宗的这番示好，觉得无比受用。

　　“以后，你秦烈就是炎日岛的岛主，这三座岛屿由你打理，也由你自给自足了。”

　　“那座传送阵，其实由你提供的灵材建造，血之绝地，也是由你发现，所以都属于你。从今后，我们血煞宗门人，只要去血之绝地修炼血灵诀，都会向炎日岛缴纳相应的灵石，这个额度我们后面可以商谈。”

　　“至于烈焰玄雷，还有墨大师、唐小姐新炼制出来的灵甲，别的有用的灵器，我们血煞宗和金阳岛会以等价的灵材和灵石交换，绝不会让你们吃亏。”

　　“并且，烈焰玄雷这类奇物，你们还可以向幻魔宗这类势力出售，我们血煞宗绝不会干涉。”

　　“琅邪和血矛武者，如果随同血煞宗征战，随同金阳岛冲击周边势力，所获得的收益，猎获的灵材、灵石，包括占有的矿脉和地界，也会以所作出的贡献均分。”

　　“就是说，从今以后，炎日岛完全独立于血煞宗，也不是金阳岛，并不依附血煞宗。”

　　“以后，你们和血煞宗，和金阳岛，都是合作的盟友。大家可以同进退，共同御敌，却各自治理自己的地界，互不干涉。”

　　秦烈眼睛越来越亮。

　　“哦，对了，在炎日岛的各大储藏室内，堆积着众多灵材、灵石、丹药，还有器物。”洪博文忽然想了起来，又道：“你帮助金阳岛，第一次将黑云宫、天海阁击退，金阳岛猎获了许多灵材，从尸体上剥离了众多丹药。”

　　“第二次，三大家族和黑巫教侵入，段千劫因你而来，助我们破碎那名不灭境武者魂坛，之后，你的八具神尸又助血大哥抵御了姜铸哲。这一战，你又起到了至关重要的作用。”

　　“缴获的战车，船只，还有许多灵器，也按照一定的比例，分给了血矛的琅邪手中。”

　　“去黑云宫、天海阁算账，得来的那些灵材，灵丹，也分成了一部分，在那些储藏室。”

　　“还有，唐小姐他们炼制的烈焰玄雷，我们之前拿了一部分，也兑换成了相应的灵材，灵石。”

　　“哦，我还忘了一点，霸占的黑云宫、天海阁那几处矿脉，也在整合计量。等结果出来后，也会按照相应的比例，交出一部分给炎日岛。”

　　洪博文娓娓道来，将账目算得清清楚楚，将秦烈应得之物，早早堆积在那些分出三岛的众多灵材库和储藏室内。

　　“呵呵，现在你可以去清点清点，看看你一共获得多少财物了。”洪博文最后笑道。


第678章 血煞宗的诚意

　　秦烈对清点物资并不擅长。

　　“我来帮你统计吧。”宋婷玉主动应承，娇艳的俏脸上，布满一层容光。

　　她显然心情极佳，明眸中绽出兴奋光芒，嘴角勾勒出的笑意，让人知道她处在非常欣然状态。

　　“你擅长这种事？”秦烈笑问。

　　“以前在玄天盟的时候，婷玉就帮我统筹整理家族物资，在这方面她有着惊人的才华，你大可放心。”宋禹笑吟吟插话。

　　“婷玉姐确实很懂得管理盟内资源。”谢静璇轻声道。

　　秦烈眼睛微亮，“那好，你去统计统计，看看炎日岛上，如今囤积了多少物资。”

　　驾驭着一辆水晶战车，宋婷玉一路娇笑着，朝着炎日岛那些储藏室和灵材库落去。

　　“我们去那座岛上看看。”墨海指向摆放太古生灵遗骸的岛屿。

　　秦烈笑着点头。

　　“这座岛屿灰蒙蒙的，以后就叫灰岛吧。”唐思琪轻声道。

　　从上空俯瞰，会发现那座岛没有植被覆盖，沙土都是灰褐色，真是灰蒙蒙的。

　　“好，就叫灰岛。”秦烈道。

　　唐思琪目显喜色，也兴高采烈地和墨海、莲柔，带着原器具宗的门人去了灰岛。

　　“我去琅邪那边看看。”

　　操控着水晶战车，化为一道晶莹冷光，秦烈冲向血矛所在的海岛。

　　宋禹、谢耀阳两人，这时候都在谢静璇的水晶战车，在天上看着落日群岛，看着血煞宗武者聚集的方向，还有金阳岛邢家所在位置，暗暗来计量着什么。

　　“看样子我们还是低估了秦烈。”谢耀阳突然叹了一口气。

　　宋禹沉吟了一下，点了点头，“没想到他在这里已经有了自己的一片天地。”

　　“此子出乎意料的能折腾！”谢耀阳赞叹。

　　“果非池中之物！”宋禹附和道。

　　血煞十老的洪博文，将事情交代下来后，便从炎日岛这边离开了。

　　他径直落到沫灵夜、漠峻等人聚集之地。

　　“怎样？”

　　见他回来，漠峻神情一动，不由地坐直了身子，目光灼灼看向他。

　　沫灵夜和血煞十老的另外几位也都看向他。

　　“该交代的，都交代清楚了，应该没什么遗漏了。”洪博文脸色严肃，“我们血煞宗将诚意都表露了出来，我看秦烈很意外，应该也非常满意我们的安排。只是……”顿了一下，他又道：“代价是不是太大了一点？”

　　血煞十老的另外几位，也都露出肉疼之色，仿佛身上一口血肉被剥离了。

　　为了那三座海岛，血煞宗动用了近百名强者，也耗费了不少石材，在短短一个月时间建造成功。

　　这段时间来，从天海阁、黑云宫缴获的灵材、灵石、灵丹，还有从黑巫教、三大家族死者身上剥离的物资，众多水晶战车、船舰甚至大型飞行灵器，他们都分出了将近一半出来。

　　此时，将近一半的收获，都被堆积在了秦烈那三座海岛上。

　　对近千年来境况并不佳的血煞宗而言，那些材料，也是极为关键，分出一半出来，让他们也心疼的要命。

　　“那近半的财物，也抵不上始祖的一条胳膊。”沫灵夜幽幽道。

　　众人立即释然。

　　相比于血之始祖的遗体而言，他们近期缴获的灵材，的确算不得什么。

　　“而且，那都是秦烈应得的。”沫灵夜看向十老，从容淡然道：“没有秦烈数次的帮助，血煞宗不可能在落日群岛立足，更不可能走出来，公然站到所有人眼前。我们可以从暗处走出，可以不必躲躲藏藏，单单这一点，就值那些财物！”

　　众人暗暗点头。

　　“就算是现在，如果没有八具神尸沉在深海，我们也没有自保之力。”沫灵夜又道。

　　漠峻和洪博文都露出思索的表情。

　　“之所以将三岛划给秦烈，让他有一块自己的地盘，有一个能称呼为‘窝’的地方，我是希望能留住他。”

　　“不论是天剑山的李牧，还是寂灭老祖，应该都可以为他创造更好的条件。要不了多久，他就会去一趟寂灭宗，等见识了寂灭宗的强大和底蕴，再被寂灭老祖说服一番，他极有可能变成寂灭宗的弟子，成为南正天的亲传。”

　　“真要是那样，我们血煞宗，拿什么挽留？”

　　沫灵夜询问众人。

　　漠峻等人渐渐体味过来。

　　“在这儿，有了他留念的地方，有了他无法割舍的东西，他才能拒绝来自寂灭宗的诱惑。炎日岛归于他，那些器具宗的人，血矛和琅邪，还有他的红颜知己，在炎日岛有了归属，都无法离开了，他才会继续留下。”沫灵夜眼中闪烁着睿智光点。

　　“大嫂果然慧眼独具。”漠峻心悦诚服。

　　洪博文等人也是心生敬意。

　　“有一点你们一定要弄清楚。”沫灵夜轻叹，幽幽道：“今日的血煞宗，并不是千年前的血煞宗。今时今日，秦烈在离开血煞宗后，未来前景可能更加广阔，而我们……却离不开他，我希望你们能明白。”

　　“明白。”

　　“我们都明白。”

　　“还是大嫂高瞻远瞩。”

　　众人真心赞叹。

　　……

　　“秦烈来了！”

　　血矛的武者，眼见秦烈驾驭着水晶战车出现，忙叫嚷着，去通传琅邪。

　　一处僻静的修炼室，琅邪赤裸着上身，浸泡在浓稠血水内，全身毛孔胀大，似在均匀呼吸。

　　室内血气缭绕，刺鼻的血腥味，令人闻之欲呕，琅邪眼中血芒凝炼如虹，从眼瞳内冒了出来，如两条猩红血蛇，极其骇人。

　　听到秦烈到来的消息，琅邪全身一收，虹芒，血光，血气，尽数被他收敛体内。

　　从血池走出，披了一件粗布麻衣，琅邪将门口打开，容秦烈进来。

　　“咦？”琅邪轻呼，惊异看向他，血光熠熠的眸子内，绽出令人心悸的光芒。

　　秦烈都被他瞧的有些发悚，奇道：“怎么？有什么不对劲？”

　　“小子，浸泡到血池试试！”琅邪突然道。

　　“这个血池？你用来修炼的？”秦烈愕然。

　　“不错！”琅邪沉喝。

　　秦烈脸色微变，沉吟了一下，道：“好！我试试！”

　　琅邪已踏入如意境后期，正着手准备向破碎境迈进，他来到落日群岛后，就一直跟随血煞宗南征北战，令血煞十老每一个都极其赏识，暗中认为琅邪的资质，超出了血厉，达到了血煞宗第一任宗主的那种高度。

　　能被血煞十老全部认同，琅邪绝对有着过人之处，不论是心性智慧还是天赋都是上佳。

　　他修炼所用的血池自然也非同小可。

　　“你慢一点，一点点沉入，若是觉得不适，可以暂时停下来好好感受一番，将毛孔收缩起来，不要太快吸纳血池内的血水。”琅邪提醒。

　　秦烈暗暗点头。

　　褪下上衫，也是赤裸着半身，他缓缓朝着那巨大血池落来。

　　两只脚率先进入血池的梯阶，血水先漫过脚踝，一种强烈的灼热感，瞬间蔓延两只脚，仿佛有无数虫豸刺入脚步毛孔，拼命朝着他脚心内钻透，那种炽热刺痛感，让他身子猛地一震。

　　“如何？”琅邪表情严肃。

　　没有答话，皱着眉头，秦烈在凝神体会，仔细感觉脚部的变化。

　　血池内的血水，冒着“汩汩”血泡，这血池下方显然燃烧着炎阳玉之类的火源，将血水烧的滚烫，令血水的活性充分激活。

　　温度惊人的血水，足以将大多数如意境武者，在沾水之后，都会立即抽身离开。

　　除了高温外，血池内的血水，还混有众多具有腐蚀性的药汁，也绝非常人可以忍受。

　　琅邪相信就算是纯正的血煞宗门人，在如意境这个阶段，恐怕也很难承受这个血池的血水洗练。

　　然而，秦烈在初始的身形一震后，似乎很快适应下来，且一步步朝着阶梯往血池而来。

　　琅邪脸上浮现惊色。


第679章 暴富！

　　秦烈整个人浸泡在血水中。

　　“汩汩！”

　　血池内的血水，冒出一个个血色泡泡，滚滚热浪从池水内蒸腾出来，令这间修炼室的温度以惊人速度攀升。

　　秦烈的上半身，肌肤赤红如火，散发出惊人热量。

　　深深看着秦烈，琅邪暗暗动容，眼中光芒越来越盛。

　　闭上眼，深吸一口气，秦烈运转炼血术，以血水内的血之灵力洗练筋脉，以自身鲜血凝炼本命精血。

　　“轰！”

　　他脑海轰然一震，顿觉从体内筋脉、血肉、骨骸内，浮升出无数寓意为“烈焰”的神文。

　　霎那间，他生出体内蕴藏着一座汹涌火山，疯狂向外喷发浓烈岩浆的可怕感。

　　血脉之力如被激发！

　　“啪啪啪！”

　　以秦烈为中央，血池传来惊人爆破音，血水被炙热高温蒸发，迅速消融着。

　　修炼室内，高温迅速攀升，血池内如被充满了熔浆，那种狂暴猛烈的炎力，将空间都给燃烧的不断传出爆炸声。

　　琅邪骇然变色。

　　“咻咻咻！”

　　一道道火焰流光，夹杂着硫磺岩浆气息，蕴含着神妙莫测的“烈焰”神文，突地朝着八方溅射。

　　“蓬！”

　　修炼室在火焰流光的冲射下轰然倒塌。

　　琅邪也被青石块掩埋。

　　岛上，众多血矛武者，都觉察到这边的可怕动静，嗅到硫磺岩浆气味，纷纷聚集过来。

　　他们只看到崩塌的修炼室。

　　“这里没你们什么事，都离开此处！”琅邪冷森的声音，从青石堆底下传来，随着石块的爆碎，琅邪的身影渐渐浮现。

　　从石堆内钻出，他冷眼看向那些血矛武者，不耐道：“闪开！”

　　血矛武者在他凶威下赶紧撤离。

　　“呼呼呼！”

　　沦为废墟的修炼室，内部传来炙热火焰声，那些青石块被烧的赤红如烙铁，似有岩浆汁水从中渗透出来。

　　过了一会儿，那些青石块承受不住太过于恐怖的高温，也被溶解为红炎炎的汁水。

　　浓烈刺鼻的血腥味中，秦烈暴喝一声，从那赤红血水内冲离出来，在琅邪身旁站定。

　　沉吟了一会儿，秦烈伸出左手，将一滴凝炼的本命精血在掌心浮现。

　　那是一滴火晶般的鲜血。

　　本命精血剔透如火玉，释放出惊人高温，内部如有不灭火焰熊熊燃烧，隐隐可见众多细小神文如星辰般涌动着，充满着一种难以言喻的神秘瑰丽感。

　　这滴本命精血，和他以往凝炼出来的，有着本质性的区别。

　　血脉之力觉醒后，这是第一滴凝炼的精血，这滴精血比起以往的精血来，内部蕴含“烈焰”神文，充斥着惊人高温，仿佛真如岩浆火水一般，有着近千度的高温。

　　另外，这滴本命精血蕴含的能量，也是无比澎湃，让秦烈都为之震惊。

　　“你血管内流淌鲜血，和我们并不一样，所以你凝炼的本命精血，也和我们不同。”琅邪惊异地看向那一滴精血，感知着其中蕴含的奇妙，道：“当年，凌语诗、凌萱萱他们在毒雾泽内，在我的地界修炼，我留意到她们体内血脉也极其反常……”

　　琅邪停顿了一下，再道：“你的鲜血，和她们的有些相似，那是太古强族的血脉。”

　　吸了一口气，将这一滴新凝炼的本命精血收入体内，秦烈慢慢平复着心境，说道：“此事，还请帮我保密。”

　　琅邪点了点头。

　　那年凌家族人展现出血脉之力，凌语诗发生惊人蜕变，灵魂力在血脉的激发下，每天都以惊人速度提升。

　　还有凌家族人，在血脉激活后，同样在各方面提升迅猛。

　　琅邪因此开始留意血脉的奥妙。

　　通过器具宗的典籍，还有他自己找寻的一些古籍，他深研了一段时间，发现以他的见识还有赤澜大陆的历史，他根本不可能弄清楚血脉之力的神秘。

　　因为修炼血灵诀的缘故，他对鲜血也有着较深认识，加上一段时间的了解，他才摸索到感知异族血脉的方法。

　　然而，太古强族血脉有何奇妙，能否融入血池，提升血水的精纯度，他依然无法洞悉。

　　“琅邪大人，对于血脉之力，你了解多少？”秦烈认真道。

　　摇了摇头，琅邪叹了一口气，“赤澜大陆历史太短暂，也没有什么关于血脉方面的典籍记载，所以我虽然了解了一段时间，却并没有任何收获。本来，我是觉得通过炼血术，或许能将太古强族血脉利用起来，可惜……”

　　看着炸碎的修炼室，崩塌的血池，消融的血水，琅邪道：“目前还不可行。”

　　他这是因为他对血脉之力的了解还太少，没有认识到血脉的奥妙，他想要利用血脉修炼血灵诀，那几乎不可能实现。

　　“你的血脉之力太霸道了，根本不可能和血池内血水融合，你在尝试的时候，就引发了血脉暴动，将这一切给摧毁。”琅邪想了一下，“看样子你似乎还没有找到熟练运用血脉之力的方法。”

　　秦烈苦笑点头。

　　“我是在赤澜大陆的时候，在突破如意境之前，莫名其妙觉醒血脉之力……”将情况解释了一番，他又说道：“之后，我尝试运用血脉之力，却始终不得其法。就算是刚刚，也是反常激发血脉之力，可是我却无法控制，这可能会伤人伤己。”

　　“相比赤澜大陆而言，这里有着古老的宗门势力，这里对血脉的认识应该更深一筹。”琅邪提醒他，“你可以去找血煞宗的人问问。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“琅邪大人，听洪博文的意思，只要你肯正式加入血煞宗，未来你必然会是新任宗主。你为什么会放弃？”这是他最想知道的。

　　“我不喜欢捡现成的便宜。”琅邪淡然道。

　　“原来是这样。”笑了笑，秦烈看向初具规模的血矛新家，道：“那么，以后这座岛屿，就归血矛和你了。”

　　“嗯。”

　　御动水晶战车，秦烈从岛上离开，往血煞宗聚集之地而去。

　　几十秒后，他便来到血煞宗所在的岛上，在血煞宗武者的指引下，他来到沫灵夜和血煞十老交谈的殿堂内。

　　“小子先谢过各位的美意。”一进来，秦烈便躬身行礼，诚心道谢。

　　血煞宗为了他分出炎日三岛，作为他的地界，还帮他建造了一栋栋小有规模的楼阁，修炼室、炼器师、藏经楼、灵材库应有尽有，就连一应的生活用品，都给他准备的妥妥当当，让他可以轻松入住。

　　除此之外，众多灵材的堆积，种种优越的条件，也让秦烈挑不出任何瑕疵。

　　他对血煞宗的诚意是万分满意。

　　“这都是你应得的，你不用谢任何人，我们也承受不起。”沫灵夜轻笑着，“你对血煞宗的帮助，对我们一家人的厚爱，我们都无以为报。以后，希望大家同处落日群岛，能建立坚实的盟军友谊，能相互帮助。”

　　秦烈连连点头。

　　和血煞十老，还有沫灵夜就炎日岛和血煞宗、金阳岛一些事宜上，谈论了一番。

　　最后在离开之前，秦烈询问真正想问的问题，“沫前辈，各位前辈，关于太古强族的血脉，觉醒，激发，种种奥妙和秘辛，各位知道多少？”

　　“为什么问这个？”沫灵夜眼睛幽幽。

　　“随便问问。”秦烈神情随意。

　　血煞十老没有吭声，垂着头，一个个露出思索的表情。

　　“关于太古强族血脉一事，我们血煞宗也了解不多，事实上，整个暴乱之地的人族势力，都对异族血脉没有特别认识。”沫灵夜回答。

　　“那谁了解的深刻？”秦烈再问。

　　想了一下，沫灵夜微微一笑，“你接下来好去一趟寂灭宗，他们那边有修罗族的族人常年驻扎，你如果能见到修罗族的强者，直接询问他们这方面的知识，想来一定能得到满意的答复。”

　　“太古强族血脉，也只有这些异族本身，才能帮你解惑。”

　　“至于我们？”沫灵夜摇了摇头，抱歉道：“我们真的无能为力，因为我们和你一样，也是人族，所以对陌生的东西不可能有多深的认知。”

　　“哦，这样啊，那谢谢了。”秦烈没有再问下去，点了点头，便从此地离开。

　　他走后，蒙奉惊异道：“这小子为什么如此关注太古强族血脉？”

　　“听说他以前的红颜知己，一个叫凌语诗的丫头，体内就流淌着异族血脉。”沫灵夜随意解释了一句，“他应该只是想帮那个丫头询问这方面的秘辛。”

　　这般说着，沫灵夜明净的眼眸中，却闪烁着异样光芒。

　　“难道，关于神葬场的传言……竟然是真的？那是博天族专门为了后裔准备的磨练之地？”沫灵夜暗暗想着，眼中异光越来越亮，心中渐渐有了别的联想，“这孩子，身上究竟隐藏着多少秘密？”

　　“秦烈！猜猜炎日岛和灰岛上，堆积了多少灵材？”

　　一出现在炎日岛上方，宋婷玉就冒了出来，俏脸上流露出惊人的艳光，明眸迸射出摄人神采，激动地叫嚷。

　　“多少？”从水晶战车上下来，秦烈一脸讶然。

　　“炎日岛和灰岛上，那些灵材库和储藏室内的灵材，一共有一百二十六种，有三万多斤，各类灵丹三十七瓶，玄级灵器六十件，地级灵器七件，除此之外，还有十枚高阶空间戒，里面有着五十万地级灵石！”

　　“血矛那边，没有堆积太多灵材，却有三辆大型飞行灵器，还有三十多辆水晶战车，和七艘大型船舰！”

　　宋婷玉明显处于亢奋状态，她脸蛋红扑扑的，娇艳欲滴，玉手也在大力挥舞着。

　　秦烈也失声惊叫起来。

　　从洪博文的讲述中，他就猜测出血煞宗这次出手阔绰，可他还是没有料到三座海岛上，竟然堆积了如此种类繁多数目惊人的灵材灵器。

　　“炎日岛、灰岛和血岛加起来的灵材物资，已经全面超过以前的器具宗，和我们玄天盟相比，也已经不遑多让了！”宋婷玉美眸熠熠生辉，讲到这里的时候，她还傲然看了宋禹一眼。

　　宋禹和谢耀阳已被深深震撼到。


第680章 建宗立派！

　　玄天盟通过一两百年的发展，一代代积累，这才拥有今天的财富。

　　秦烈从名不经传，到崭露头角，到广为人知，在赤澜大陆仅仅用了十来年时间。

　　这已经足够快了。

　　没料到，一踏入暴乱之地，短短两年时间，秦烈竟拥有了如此可观的财富，如此数量种类繁多的灵材资源。

　　对宋禹、谢耀阳来说，秦烈简直就是一个暴发户，仿佛一夜之间就拥有了他们百年时间才得来的庞大材料。

　　两人深深震惊。

　　来落日群岛前，他们预料到秦烈在此地应该颇有点身份地位，想到他可能已财大气粗。

　　可惜，他们如何也没有想到，秦烈在此不但有着令他们惊奇的地位，如今还拥有了恐怖的财力物力。

　　这意味着，只要秦烈能招纳一部分如意境武者，有几名破碎境强者坐镇，炎日岛立即就能蜕变成和玄天盟一样的赤铜级势力！

　　“太快了，快的不可思议，大大超出我们的想象。”宋禹暗叹。

　　谢耀阳同样一脸惊容。

　　“血煞宗还真是阔绰啊。”谢静璇眼中也充满了惊讶。

　　“秦烈，你答应过我们，会让我父亲还有谢叔，去灰岛挑选一具太古生灵遗骸的。”宋婷玉笑盈盈道。

　　她选在秦烈满心高兴时提起此事。

　　果然，秦烈欣然应承，“走！去灰岛！”

　　宋婷玉美眸一亮，谢静璇也是目显喜色，宋禹和谢耀阳则是神情一震，马上激动起来。

　　三辆水晶战车呼啸着，十来秒后，就在灰岛上出现。

　　“你们自行选择，我去下面看看，有了结果后唤我。”丢下这么一句话，秦烈冲向灰岛，来到墨海、唐思琪等人所在的青石楼。

　　墨海等人，此时正帮新来的器具宗门人安排屋舍，整理那些灵材库、储藏室内种类繁多的灵材，重新修整炼器室，为一个个熔炉进行细微的变动，忙的热火朝天，也是不亦乐乎。

　　看得出来，他们都相当满意灰岛的环境，对这里也真正有了认同感。

　　“血煞宗还真是大方。”以渊神态懒散，不知从何处冒出来，在秦烈身旁突地来了这么一句，“如果不是将炎日岛、灰岛、血岛单独划分出来，算作你私有之物，我们这些人就没有归属感，很难将这里当成自己的家。”

　　秦烈轻轻点头。

　　之前，他在落日群岛上的确没有特别感觉，只当这里是一个可以落脚的地方。

　　来日，如果有了更好的选择，更好的环境，他甚至会带着众人从此地离开。

　　现在则是不同了。

　　当炎日岛、灰岛、血岛归属于他，当他成为了“秦岛主”，当这里修建了一栋栋初具规模的青石楼，当血矛和器具宗都扎根下来，他发现他对这里的观感，立即在不知不觉间发生变化。

　　他将此地当成了另外一个家。

　　“灰岛上现存的灵材，比以前器具宗多年的积累，还要丰富许多倍。”以渊感叹起来，“灰岛上的许多炼器熔炉，也不知道血煞宗从何处弄来，品阶都相当不凡，连大长老都连连称赞。”

　　“灰岛上的天地灵气，比起以前的焰火山来，还要稍稍强上一筹。”

　　“更令人吃惊的是，在岛上的藏经楼内，竟然还有着不少炼器方面的书籍。那些书籍，虽然都是拓印本，可里面记载的炼器知识，却非常宝贵，应该是血煞宗以前收集而来的，近期重新拓印后放进来的。”

　　“那些炼器方面的典籍，让大长老都非常惊叹，说是为他开阔了一片新天地。”

　　秦烈暗暗动容。

　　血煞宗乃是传承数千年的老牌白银级势力，在一次次血腥征战中，他们灭掉了不少小势力，收集了各式各样的典籍。

　　那些典籍，有灵诀修炼方面的，也有炼器炼药方面的。

　　将炼器有关的经书，重新撰写出来，放入灰岛的藏经楼内，供灰岛的炼器师揣摩深研，这是血煞宗的又一个大手笔。

　　大长老墨海，唐思琪，还有莲柔这类的炼器师，看到那些炼器典籍后，对血煞宗的好感立即成倍飙升。

　　在收买人心方面，血煞宗的手段，令秦烈为之惊叹。

　　“灰岛如此，向来琅邪大人所在的血岛，也必然有着血煞宗的美意。”以渊笑了起来，“这么一来，大家不但会视此地为新家，还会拼尽一切来维护此地，和血煞宗的同盟，立即变得无比坚实。”

　　两人讲话时，墨海和唐思琪从藏经楼内闻讯而来，他们脸上都洋溢着满意的欢笑。

　　“这里怎样？”秦烈笑问。

　　“不错，很不错，非常不错！”墨海连连点头，一向不苟言笑的他，露出孩子般的纯净笑容，“挑不出丝毫瑕疵！就算是我，也做梦都没有想到，在器具宗破灭后，我们有一天能拥有远超器具宗的修炼环境！”

　　“除了没了焰火山，没有源源不绝地火可用，此地各方面都要胜过原来的器具宗！”唐思琪兴奋道。

　　“那就好。”秦烈放下心来。

　　“秦烈！挑好了！”远方天空，传来宋婷玉的呼喊声。

　　“我去去就来。”

　　不多时，他在宋禹、谢耀阳的位置出现，发现两人目显异光地盯着一头身长超过五百米的蟒骨。

　　“我要这具兽骨！”宋禹道。

　　“好！”

　　“我要那具太古生灵兽身。”谢耀阳指向另外一边。

　　那是一头翼族的遗骨，身上缭绕着灰蒙蒙气流，皮肤皱成一簇簇。

　　“好！”

　　没有询问缘由，也没有丝毫迟疑，秦烈取出封魔碑，帮两人解开封印，旋即便抽身离开，去了墨海那一块。

　　看着器具宗的门人，被安抚好，分处在各个区域，秦烈暗暗点头。

　　他忽然发现他以别的方法，完成了应兴然的愿望，助器具宗以全新方式涅磐重生，在暴乱之地生根发芽了。

　　墨海，唐思琪，莲柔，以渊，琅邪，这些都是器具宗的门人。

　　在赤澜大陆，他斩杀应兴然和三大供奉，几乎是间接毁去了器具宗，让器具宗再没有崛起希望。

　　然而，在新的天地，他又为了墨海等人创造了新的环境，让他们有了一片净土。

　　今日的灰岛和血岛，在灵材和高端战力上，就已经超过了原来的器具宗。

　　来日，灰岛和血岛，必将把器具宗远远甩在身后，在暴乱之地这片更加广阔的天地扬名四海。

　　“也算是间接帮你们实现夙愿了。”他在心里默默道。

　　他并没有急着立即离开炎日岛。

　　后面一段时间，他在炎日岛上一边凝炼本命精血，一边稳定如意境，一边揣摩镇魂珠内第三空间的巨型蛛网，从中又悟透三种中级灵阵图。

　　三种中级灵阵图，名为凝形、幻形、真显，通过灵板上的一次次刻画，他逐渐掌握了这三种新型灵阵图。

　　凝形、幻形和真显，必须和封灵配合使用，当灵器内封印了魂体后，凝形可以令器魂凝炼出来，幻形可以让器魂发生诸多奇妙变化，从而改变器物的本来形态，真显，则是让器魂从器物内走出，真实地呈现出来。

　　三种灵阵图，都是配合器魂使用，具体妙用秦烈尚未揣摩深刻。

　　然而，他在灵板上绘刻凝形、幻形和真显三种灵阵图的时候，却惊奇地发现，他真魂的魂力，竟然以一种喜人的速度缓缓增长。

　　在绘刻这三种灵阵图时，他对灵魂的细微奥妙，渐渐有了难以言传的认识。

　　他自己的真魂也似乎通过一种方式被洗练了一遍。

　　如意境初期的境界，非常迅速地稳固下来，一个月后，他发现不论是灵力，还是心境，都有了极其明显的突破。

　　除了对血脉之力，还是没有找到激发方法外，他在其它方面的提升都很大。

　　“炎日岛已经有了丰厚的灵材资源，在分配上，在以后的管理上，你有什么想法？”

　　秦烈的楼阁内，宋婷玉绸缎般光滑的身子，赤裸趴在他身上，玉手调皮地在他胸口滑着圈儿，娇艳妩媚的脸上，流露出诱人的红晕，神情慵懒的轻声说道。

　　大手无意识地在她高高隆起的臀部摩挲着，秦烈思索了一会儿，头疼道：“我不擅长这些。”

　　“以后，炎日岛、灰岛和血岛，可能会积累更多的灵材、灵石，会有新的人员加入。”宋婷玉认真起来，“那些灵材、灵石，是投入到血岛助血矛迅速增长实力，还是投入到灰岛，供墨大师他们钻研炼器之道，该以什么样的比例投入，都会是棘手的问题，需要专门的人梳理，不然会引起诸多麻烦。”

　　秦烈皱眉。

　　“还有，灰岛和血岛……会不会听你调度？会不会真的受你掌管？”宋婷玉又问。

　　秦烈愁眉不展，“这些问题我都没有想过。”

　　“你没有想过，可这些都是麻烦事。如今炎日岛也算是一个新兴势力了，在资源分配上，和人员调度上，一定要妥善安排，这能才能提前避免不必要的麻烦。”宋婷玉咬着嘴唇，柔声道：“你不懂这些不要紧，但要将事情交给放心的人去弄，这样你就可以放心忙别的事情。”

　　秦烈渐渐意会过来。

　　“我和我爹说了，以后……我不再是玄天盟的人了，也不会经常回赤澜大陆。”宋婷玉美眸闪亮，“我会一直留在炎日岛。”

　　“我不知该如何和墨长老琅邪大人他们沟通此事。”秦烈叹道。

　　宋婷玉说的如此浅显，他岂会还不明白？只是，虽然名义上为秦岛主，在炎日岛、灰岛、血岛拥有掌控权，血煞宗和金阳岛也只认他，可他还是没有做好认认真真将炎日岛当成一个势力看待的准备。

　　在对待墨海和琅邪这些人的时候，他心中充满了敬意，很难将他们当成下属看待。

　　而且，他也不确定墨海、琅邪这些人，甘愿居于人下，甘愿听命于他，真正将他当成所谓的“秦岛主”。

　　大家如果保持原样，还处于平等的身份地位，他要是将炎日岛、灰岛、血岛所有灵材资源的调度权交给宋婷玉，无疑会引来墨海、琅邪众人的不快。

　　这是他不愿意看到的。

　　“其实，这一个月内，你在钻心修炼时，墨海长老，还有琅邪等人，都和我有过沟通。”宋婷玉微笑道。

　　秦烈一怔。

　　“不论是墨海长老，还是琅邪大人，都知道炎日岛已经成了一股势力。既然是势力，就需要领头者，需要井然有序的规章制度，需要明确的分工，需要一股凝结的向心力，也需要有专门的人分配所得资源。”

　　笑吟吟看着他，宋婷玉说道：“对你这个秦岛主，他们心悦诚服，也都真心推崇。因为，不论是血矛还是器具宗，他们能来到这里，能获得此地一切，得到血煞宗的尊敬和认可，都是你为他们争取而来的。”

　　秦烈愕然，过了好一会儿，他又问道：“那关于灵材资源分配一事？”

　　“他们认为我比较适合。”宋婷玉脸蛋一红，千娇百媚道：“他们都不是傻子，自然看出了你我之间的关系，另外，以前在赤澜大陆，在玄天盟的时候，他们就知道玄天盟这方面的事情都是由我负责，而且我以前做的就很好呀。”

　　宋婷玉自信满满，明眸绽出野心光芒，这让她愈发显得魅力惊人。

　　秦烈真正惊奇起来，深深看向她，沉吟了一会儿，道：“我想，这一个月，你没少忙碌吧？找墨海长老和琅邪大人谈话，弄清楚他们的心意，了解他们的想法，知道他们的底线，从而决定整合三岛资源，让炎日岛真正朝一个势力进行蜕变，这所有的一切，都是你一个人促成的？”

　　“算是吧。”宋婷玉轻笑道。

　　“连琅邪和墨海都对你掌管炎日岛的资源分配没有意见，我怎会反对？”秦烈将其拥紧，感叹道：“有你在，看来我以后什么都不用操心，只需要做好自己的事情就行了。”

　　“你这样的家伙背后，总需要一个像我这样的女人，来帮你梳理琐事的。”宋婷玉笑容甜蜜，“我很庆幸，最先过来的……是我，而不是别的莺莺燕燕。”


第681章 墟地

　　茫茫云海中，一辆蓝水晶战车缓缓航行着，犹如一道蓝色流光。

　　秦烈静坐在战车内，眯着眼，从封魔碑内吸纳浓稠血煞气息，以此来增进鲜血力量，从而凝炼更多的本命精血出来。

　　这时候他离炎日岛已有千万里。

　　通过血煞宗、金阳岛的消息，他知道近期暴乱之地还算是平静，各方白银级势力没有大动干戈，只是他们麾下的赤铜级势力，依然终年不休的血战，在各个区域制造着杀戮和血腥。

　　黑巫教和三大家族，在落日群岛铩羽而归后，没有立即组织新一轮的攻势。

　　姜铸哲和他的麾下，又一次销声匿迹，没有一点踪迹可寻。

　　血煞宗和金阳岛也逐渐步入正轨，开始在落日群岛扎根，修建种种坚实牢固的城池，以现有的灵材组成具有特定防御力的结界和阵法。

　　炎日三岛，宋婷玉着手灵材资源分配大权，也得到了琅邪、墨海诸人认可。

　　琅邪在用心调教血矛武者，墨海、唐思琪等人，则是借助于得来的灵材，钻研更深的炼器之道，教导那些新来的门人修炼。

　　炎日岛这边也在井然有序的发展着。

　　所有事情都不需要秦烈操劳什么。

　　于是，他知会了宋婷玉、墨海等人一声，一个人悄然离开，踏上前往天寂大陆的征途。

　　天寂大陆处在落日群岛的东北方向，最快达到天寂大陆的方法，其实是先去幻魔宗，然后借助于幻魔宗的大型空间传送阵，直接降临到天寂大陆的寂灭宗，这样就能很快面见寂灭老祖。

　　若是使用这种方式，秦烈只需要六七天时间，就能达到幻魔宗，至多八九天，就能站到寂灭老祖面前。

　　可他却舍近求远，选择了长途跋涉，想趁着这个平静期，好好真正感受一些暴乱之地。

　　他选择横穿两个大陆中央辽阔海域。

　　以身下这辆高品阶蓝水晶战车的速度，他要穿过那片海域，进入寂灭宗的地界，需要三个月左右的时间。

　　这还是中途不被耽误的算法。

　　如果在行程中，他遇到了麻烦事，稍稍停留修炼一番，这个时间就可能成倍增长。

　　进入如意境后，秦烈寿龄又一次提升，只要不是惨遭斩杀，他活个五百岁很正常，如此一来，挥霍个一年半载开阔见识，以游历的方式来增进心境，也就成了一个不错的选择了。

　　行程中，他还可以凝炼精血，聚集灵力，感悟灵阵图的奥妙，倒也不算浪费时间。

　　“呼……”

　　竖立在战车内的封魔碑，被他收了起来，双眼紧闭着，他体内传来汹涌的血气波荡。

　　心念一动。

　　一点点血光绽放，血光从他体内飞逸出来，如萤火虫般漂浮在他身旁。

　　渐渐地，血光停止了飞动，一个个呈现出静止状态。

　　那是三十八滴晶莹剔透的本命精血。

　　每一滴本命精血，都只有花生大小，内部如有汹涌火焰焚烧，能看到一枚枚微小的“烈焰”神文。

　　日光照耀下，这些本命精血如燃烧的火焰，犹如纯净无暇的血晶，瑰丽奇妙，蕴含着神秘能量。

　　这是他近期的心血结晶。

　　“收！”

　　三十八滴本命精血，化为一束束血芒，又重新隐没体内。

　　“到一个瓶颈了。”秦烈自语道。

　　这三十八滴本命精血凝炼出来后，他试着通过封魔碑补充血之灵力，以鲜血继续凝炼更多滴出来，却发现再也无法成功。

　　仿佛，他此时的境界和体魄强度，只能容纳三十八滴本命精血。

　　再多一滴都不行。

　　冥冥之中，境界、镇魂和肉身有着一种局限性，在约束着他，让他无法尽情释放自己。

　　“以后交战时，应该可以试着动用本命精血，看看以本命精血御动血灵诀，能形成怎样的力量。”秦烈暗暗道。

　　这般想着，他将本命精血一事暂时抛之脑后，以灵魂意识深入镇魂珠，又去揣摩第三空间的神妙灵阵图。

　　过了一会儿后，他感知到六个虚浑之灵的动静，然后，不多久，就看到六个虚浑之灵从镇魂珠深处飞逸出来。

　　洒然一笑，将灵魂意识收回，他睁开眼。

　　“咿呀，咿呀……”

　　六个小家伙拍打着肚皮，都在叫唤着，显然有饥饿了。

　　“胃口越来越大了。”秦烈笑着将空间戒的六属性灵材取出，一块块铺在战车内，堆积成一个小小的灵材堆。

　　六个小家伙欢呼涌了过去，将一块块灵材拧起，塞进嘴里嘎嘣嘎嘣咀嚼，吞咽入腹。

　　那些灵材，包括兽骨，晶块，还有木片，五颜六色，都蕴含着不同属性的灵力波动。

　　六个小家伙都只对和自己属性一致的灵材感兴趣，对别人的一点兴趣没有，它们大快朵颐，很快就将那一堆堆灵材啃食干净。

　　和秦烈玩耍了一番，累了倦了后，又打着哈欠重返镇魂珠。

　　摸着空间戒，查探了一下内部的六属性灵材储量，秦烈不由地微微皱眉。

　　过来前，他让宋婷玉准备了大量的六属性灵材，整整塞满了三枚空间戒，有数千斤之多。

　　他本以为六个小家伙一年也吃不完这么多灵材。

　　现在他意识到他错估了六个小家伙的饭量。

　　他发现这六个家伙，似乎在一日日的成长，饭量也在一天天的增加，最近一段时间，他发现六个虚浑之灵每次进食的份额，已经超出以前的一倍！

　　这让他空间戒内储备的灵材，显得渐渐不够，到达天寂大陆之前，恐怕就要支撑不住。

　　“难怪那修罗族的黑斯特，说以我的本事根本无法饲养虚浑之灵，看来他当真没有一点夸张的意思。”秦烈喃喃自语。

　　有了血煞宗阔绰的馈赠，掌权了炎日岛，囤积了大量的灵材后，他以为要养活六个虚浑之灵简直轻轻松松。

　　如今，他不这么想了。

　　“这还只是幼生体的虚浑之灵。”越往深处想，秦烈脸色越是怪异，摸着下巴，眼神也不由地沉重起来，“这六个小家伙，如果能一次次进阶，能达到终极状态，恐怕真能吞没一个个空间，一个个辅世界的灵气，可怕！”

　　“到了寂灭宗，看来还是要找修罗族的人，好好问问虚浑之灵的事情。”

　　还没有真正了解虚浑之灵，只是通过这些小细节，秦烈就觉察到六个小家伙的恐怖之处。

　　要不是这六个小家伙极为亲昵信赖他，让他觉得很放心，他都会忌惮不已。

　　又是一个月匆匆过去。

　　在茫茫海域航行的秦烈，已经远离了天戮大陆，到了天戮大陆和天寂大陆中央三不管之地。

　　那是寂灭宗、黑巫教、幻魔宗的势力都尚未辐射到的一片区域。

　　也是这时候，他空间戒内为六个虚浑之灵准备的六属性灵材，渐渐快要见底了。

　　“需要以灵石收购一些乱七八糟材料了。”

　　秦烈操控着水晶战车，从云海中缓缓往海面降落，看向远方众多荒无人烟的枯岛，放出灵魂意识感知着，要找有武者聚集之地。

　　过来前，他就通过邢宇远了解到了天戮大陆和天寂大陆之间的种种势力分布，也知道了这片不属于黑巫教、寂灭宗、幻魔宗的特殊区域。

　　这里叫墟地。

　　墟地由近百座荒寂枯岛形成，没有强大的势力坐镇，混乱无序，众多被寂灭宗、黑巫教、幻魔宗追杀的人物，都时常出没在此。

　　此地有许多不能见光的交易。

　　各族的尸身，阴毒残忍的法决，被各大势力禁制的秘术法坛，活人献祭，还有曾沾满鲜血的凶器，都经常会被弄来此处，以隐秘手段交易出去。

　　墟地存在着太多不被认可的东西。

　　传言，连寂灭宗、黑巫教、幻魔宗内的一些大人物，也会隐匿身份出没在此，找寻一些特定的灵材。

　　譬如天阴婴体，譬如幽月胎盘等等禁忌之物。

　　天阴婴体，是那种在绝阴之地诞生，且具有天阴体质的婴儿，这些婴儿出生时啼哭声就如恶鬼恸哭，有着穿魂的魔力。

　　这类婴儿，对修炼邪术者而言，乃是大补之物。

　　然而，在暴乱之地的五个大陆，那些诸多名气很大的拍卖场和交易中心，却是绝不容许出现，否则就会掀起轩然大波，被各方追杀至死。

　　幽月胎盘也类似。

　　此类阴绝诡异之物，只对那些暗中修炼禁忌邪术，对那些丧失人性的武者有着极致吸引力，那些人从别的途径很难购买这类的禁忌之物，只有到墟地，才有可能找到这种东西，以高价悄然购买。

　　墟地，传言在许多年前，为暴乱之地一群邪魔老巢，被各方围剿后，此地沦为废墟，渐渐衍变为交易禁忌之物的特殊地点。

　　由于这里太过于特殊，所以没有任何势力，会染指这儿，会强势坐镇此地。

　　因为谁都不想身上被泼上洗刷不掉的污水。

　　也是如此，墟地个人实力为上，想在墟地活动，本来的身份都排不上用场，只有自己足够强大，才能立足于此。

　　事实上，很多有头有脸的人物，来墟地之后，也会改头换面，让人让不出来。

　　“是个有趣的地方。”秦烈辨别了方向，朝着墟地飞掠而来。


第682章 烈焰焚烧！

　　墟地由大大小小近百荒寂海岛形成，其中许多海岛阴气森森，为当年邪魔修炼藏身之处，至今还遍布许多凶厉之物，没有被清扫干净。

　　邪魔，是暴乱之地对修炼邪恶灵诀，还有残暴异族的统一称呼。

　　吸食活人鲜血修炼的血煞宗，也曾经被称呼为邪魔，不被主流势力认可。

　　当年杀入暴乱之地，在各个大陆掀起血腥屠杀的修罗族，也被称为邪魔，被统一讨伐。

　　以死尸修炼，凝聚尸气修炼灵诀的武者，也被称为邪魔。

　　只要是不被九大白银级势力认可，不论是异族，亦或者人族，都被统称邪魔，不能光明正大在暴乱之地活动。

　　血煞宗被当成邪魔后，也只能蛰伏起来，不敢明目张胆活动。

　　否则，所有暴乱之地的武者势力，都可以联合讨伐，可以尽情屠戮，没有任何人情道义可言。

　　这趟由于寂灭宗、幻魔宗、天剑山联合表态，都认可了血煞宗的地位，又有万兽山和天器宗保持了沉默，血煞宗的邪魔身份才被洗掉，他们才敢公然进入落日群岛，敢和黑巫教、三大家族对峙。

　　修炼邪诡秘术，和常规灵诀大相径庭的邪术，虽不受九大白银级势力认可，可依然有着顽强生命力，暗中还是有许多人修炼。

　　连九大白银级势力，也有不少有头有脸的人物，暗中修炼这类秘术。

　　只是，那些人绝不会公然展现出来，也只能潜藏起来悄悄修炼。

　　他们与人交战时，一旦将邪魔秘术施展出来，必然会杀人灭口，免得暴露出来，惹来一身麻烦，被宗门给除名。

　　邪魔一般不会公然在五块大陆活动，就算是出现在别的区域，也会极其小心掩饰自己，怕别人看出身份，被人追杀致死。

　　在暴乱之地，只有极少数几个地方，邪魔敢明目张胆活动，敢毫不掩饰地展现自己。

　　墟地，就是其中一个。

　　“呼呼！”

　　驾驭着水晶战车，秦烈也摇身一变，又弄出姚天的面目出来，在墟地上空海岛上疾驰。

　　蓝水晶战车，出现在一座枯骨堆积，黑红色大地表面，遍布众多溪河的海岛上。

　　那些溪河内的河水，有的漆黑如墨汁，有的腥红如血，散发着令人呕吐的气味，海岛上充斥着一种阴森压抑的气氛。

　　秦烈俯瞰着下方，暗暗惊奇，不由地将战车速度放缓。

　　水晶战车以一种慢悠悠的速度，在这座不知名的海岛上飞行着，秦烈也放出灵魂意识，感知着岛上的波动。

　　一个腥臭味冲天的水潭，突地映入秦烈眼帘，他凝神去看时，灵魂意识如密集的网，也顺势笼罩下去。

　　突地，一股凶戾灵魂动静，从那潭水底下迸发。

　　灰蒙蒙的潭水，荡漾起层层涟漪，潭水的波纹诡异的变幻着，竟凝成了一张鬼脸。

　　那鬼脸阴森可怖，似朝天浮在水面上，以冷厉目光看向战车上的秦烈。

　　鬼脸突地绽出一个诡异笑容。

　　秦烈心底一寒。

　　数十根触手，突地从潭底冲出水面，高速甩动着，令空气传来“啪啪”啸声。

　　一根根触手，呈青紫色，如婴儿手臂粗细，柔软如棉，仔细去看，会发现触手上还镶嵌着一个个珠子，珠子似乎还在骨碌碌转动着。

　　秦烈仔细去看，发现那一个个珠子，根本就是一个个人的眼球，那些眼球冒着幽幽青光，如炼狱深处的恶鬼，充斥着极度冰冷的阴寒之意。

　　同时，一股股冰冷邪恶的意念，如阴森的怪蛇，发出鬼哭之音，突然冲向他识海。

　　数十根青紫色触手，长蛇般搭在水晶战车上，触手一端如吸盘，竟牢牢吸住了战车。

　　触手猛地发力。

　　水晶战车剧烈摇晃着，秦烈尽全力控制，还是无法阻止战车朝着水潭坠落。

　　“呼呼呼！”

　　来自于那些眼球上的精神邪力，也在他识海鬼哭狼嚎，形成令人崩溃的啸音。

　　秦烈眼瞳一缩。

　　一点电芒，从他瞳仁深处迸射，伴随着一声狂暴雷鸣，所有侵入他脑海的邪念被轰杀干净。

　　“嘭！”

　　就在他准备斩断那些触手之时，可怕的巨力绞动而来，令这辆蓝水晶战车支离破碎，在半空中炸成水晶碎片。

　　秦烈身势朝着腥臭味冲天的水潭跌落下来。

　　潭面上，由潭水涟漪凝成的可怖鬼脸，兴奋地怪笑，似在等候秦烈进入水潭的那一霎。

　　本来灰蒙蒙的潭水，颜色也在不知不觉间发生变化，变成吓人的青紫色，隐隐可见水潭的边沿，浮现出许多断肢惨臂，还有不少血肉正腐烂的尸身。

　　看上一眼，可以让胆小的武者，十天半月做噩梦。

　　潭底，显然有人潜藏着，在修炼着某种邪恶秘术。

　　“喀喀喀！”

　　朝着水潭坠落的秦烈，身上陡然冒出浓烈寒雾，就在落下的过程中，一块厚厚的冰晶将他封冻在中央。

　　“轰！”

　　冰晶裹着秦烈，重重砸入水潭，一下子冲向潭水深处。

　　冰晶内，秦烈脸色冷冽，皱眉看向潭底的场景。

　　青紫色的潭水内，随处可见断肢，漂浮着的尸身，皮肉正在腐烂的头颅，还有许多白森森的骨架。

　　潭水最底层，一个幽深的洞穴，如恶魔之口，在疯狂吞咽着。

　　那些浮在潭水的残肢、尸身、白骨还有头颅，都朝着幽深洞穴内涌来，在进入洞穴的那一霎，还传来令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　秦烈跌落水潭后，被冰晶裹着的身子，也被一股吸力牵引着，朝着那幽暗洞穴涌去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　潭水中，数十根青紫色触手，又从那幽暗洞穴内冒出来，数百米的水蛇般朝着他缠绕。

　　“血之爆裂术！”

　　八滴晶莹如血玉的本命精血，突地从冰晶内飞逸出来，化为八束血光，灵活无比地刺向那通往海岛深处的幽暗洞穴。

　　血光无视潭水内种种诡异之力，一闪而逝，瞬间没入洞口。

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　八滴本命精血同时爆灭，一种引爆所有生灵体内鲜血，让拥有血肉之躯生灵暴体而亡的可怕波动，从那洞穴深处崩发！

　　同时，寓意为“烈焰”的神文，瞬间释放出熔岩的恐怖高温，汹涌燃烧起来。

　　“劈哩啪啦！”

　　幽暗洞口，传来一连串沉闷密集的爆响，然后有汹涌烈焰浮现。

　　烈焰一出，整个青紫色的水潭，如被点燃的油锅，以极为恐怖的速度蔓延火势，还伴随着一声声爆鸣，和血肉的炸碎声。

　　水潭的潭水，惊人地被蒸发，潭水如变成滚烫岩浆，高温如要焚灭天地一切实物。

　　无法抑制的凄厉惨嚎，突地从那幽暗洞穴深处传来，那声音充满了无穷无尽的恨意，咆哮着，以不知名的语言叫骂着，将秦烈恨入骨髓。

　　秦烈脸色漠然，在水潭内烈焰越来越恐怖之时，重新取出一辆水晶战车逃离。

　　他重新飞回上空，居高临下看着下面烈焰燃烧的潭水，摸着下巴若有所思。

　　八滴本命精血爆灭后，霎那间形成的气血波动，足以让很多武者鲜血失控，让境界低于他的武者血管爆裂。

　　这并不是最可怕的。

　　可怕的是本命精血内寓意为“烈焰”的神文，那些神文会随之汹涌燃烧，形成仿佛能燃烧万物的火焰。

　　那火焰，将下方以邪恶秘术熔炼的水潭潭水都给点燃，如今还在迅速蒸腾着。

　　他在上空平静看着，没有任何动作，却感觉到那八滴由他凝炼的本命精血，内部的神文烈焰还没有完全释放，还在持续焚烧。

　　很快，那水潭已消失不见，潭水被蒸发干净，只剩下一个焦黑的巨坑。

　　仅仅只是八滴本命精血，内部的烈焰神文，就将占地数十亩的潭水蒸发干净，而且那焦黑的巨坑内，依然还能看到零星火光，还在顽强的燃烧着。

　　从幽暗洞穴伸出来，要缠绕他的数十根触手，早就变成了灰烬，连渣滓都看不见了。

　　洞穴深处，之前还隐隐传来的咆哮声，不知名语言的叫骂声，也渐渐平息下来。

　　秦烈一边思索着，一边看向下方，默默等候着。

　　过了一会儿，当八滴本命精血所有余力被燃烧殆尽，当那巨坑内不再有火光闪烁，从那黑糊糊的洞口内，才重新传来一个凶戾却显得虚弱的厉啸声。

　　“咻！”

　　一束乌光从中飞离，一名有着灰色羽翼的灰翼族老者，羽毛被烧焦了大片，模样狼狈无比地闪现出来。

　　巨坑下方，一具黑幽幽的异兽骸骨，近百米长，也被秦烈渐渐看清楚。

　　从骨架来看，那头潜藏在潭水底部，被灰翼族老者饲养着的巨兽，和秦烈曾经猎杀的吞魂兽有些类似。

　　只是，那异兽分明被烈焰给活生生烧死了，乌黑乌黑的骨架上，看不见什么皮肉，所以让秦烈难辨真容。

　　“呜啊，呜呀……”

　　灰翼族的老者，扑扇着翅膀，眼中射出极度怨恨的光芒，冲着秦烈以异族语言怒啸。

　　“你非要找死，我拦也拦不住，也只能成全了。”秦烈从容不迫道。

　　“呜啊！呜啊！”灰翼族老者还在怒啸。

　　秦烈不耐了，正要讲话之时，脸色忽地一变。

　　在这座本该荒寂的海岛上，从别的区域也同时传来一个个呼应的啸声，很快地，就有一股股阴森气息从地底深处冒出，迅速朝着他汇聚而来。


第683章 不断触雷

　　海岛各角，一条条乌光黑芒，如狼烟般冲上天际，又呼啸着冲掠而来。

　　一时间，各类啸声如百鬼齐哭，从八方来袭。

　　秦烈站在水晶战车内，凝神去看，发现有十几名灰翼族老者，还有许多骑着灵禽身穿黑色斗篷的武者，很快聚集过来。

　　“呜啊……”

　　招唤帮手的灰翼族老头，指着秦烈大声疾呼，要众人帮忙灭杀。

　　眼看局势不对，秦烈不敢逞能，在那些援军没有真正形成包围前，急忙尽全力激发战车内的灵石力量。

　　他体内的灵力也疯狂灌注其中。

　　这辆品阶不错的水晶战车，陡然化为一道晶光，也是一路呼啸着，朝着墟地深处冲去。

　　身后，灰翼族的族人，还有那些身穿黑袍的武者，叫嚣着，全力追赶。

　　“小子，你逃不掉的！”一名黑袍武者，头和脸都被罩住，阴恻恻的声音如一根钢针，刺耳无比。

　　“真是倒霉。”秦烈暗骂，不理那黑袍武者的威胁，埋头直冲。

　　“呼！”

　　水晶战车从那个荒岛遁离，越过一片海面后，又出现在另外一座海岛上空。

　　“灰毛鸟人！不准踏入我的地界！”一个尖利无比的啸声，又从秦烈身下另一座海岛传来，震的秦烈耳膜都要滴血。

　　秦烈身子一震，脑子都像是嗡嗡直响，不由地低头看向下方。

　　这座海岛上，有一座座光秃秃的山峰，其中几座山峰有着巨大洞穴，从那些洞穴内，冒出一个个蛟龙脑袋，人族之身的高大生灵，这些异族皮肤油绿油绿，似乎有黏糊糊分泌物一直从皮孔内冒出来。

　　那个以人族通用语叫骂的异族蛟人，布满鳞甲的大手上，握着两根沾满血丝的腿骨，他一边挥舞着血滴飞溅的骨头，一边嚷嚷着，两排锋利的牙齿上，也黏着一根根血丝。

　　很显然，他正在进食，那食物……好像是人族的小腿。

　　他是在生吃。

　　灰翼族的追击者，还有那些黑袍人，一听到这个异族蛟人的咆哮，立即目显犹豫。

　　想了一下，他们纷纷驻足，在远方天空恨恨瞪向秦烈。

　　“不知死活！”那名讲话的黑袍武者冷笑。

　　秦烈不明所以的时候，突然心生警惕，看向下方的脸色猛地变了。

　　“又有新鲜食物送上来了！”蛟人大叫。

　　十几个蛟人怪笑起来，都将手中啃食到一半的骨头扔了出来，那一根根连着肉的骨头，在空中传来啪啪异响，携带着惊人的力量。

　　“噗哧！”

　　秦烈乘坐的水晶战车，被三根骨头轰中，如被利刃刺破，一下子报废了。

　　又是一辆战车朝着下方坠毁。

　　那些蛟人，则是摇头晃脑，不自禁地舔着嘴角，眼中满是垂涎欲滴的可怕目光。

　　其中，那名最高大的蛟人，真正的实力，恐怕要达到破碎境左右，从他身上流露出来的气势，让秦烈感知的时候，都觉得暗暗心悸。

　　“这鬼地方真是没个安稳！”

　　秦烈大骂着，在战车坠落之前，从空间戒内重新取出一辆。

　　跳上新的战车后，他深深看了一眼那些怪模怪样的蛟人，又是全力催动，往别的海岛冲去。

　　“追！”

　　为首的蛟人，怒啸一声，一脚跺地，竟如炮弹般冲飞上天。

　　一股凶戾的恐怖气势，牢牢将秦烈锁定，让他逃离的路线上空气都发生变化，形成一簇簇风之壁障。

　　“裂！”

　　秦烈两手化为寒冰利刃，不断挥舞着，绽放出一道道冰光，用力切割。

　　没有来得及凝结厚实的风之壁障，在他全力的穿刺下，一一破碎。

　　他乘坐的水晶战车得以长驱直入。

　　数十秒后，以最快速度冲离的秦烈，战车终于脱离蛟人所在的海岛，又往墟地深入。

　　“追上去！”那些围观的灰翼族，还有黑袍人，一见他从蛟人海岛上飞走，也是叫了起来。

　　秦烈心中大骂。

　　身后，灰翼族，黑袍人，蛟人一起追击，疯狗般盯着他。

　　初来乍到，尚未深入墟地内部，因为不懂规矩，就被三方瞄上，被疯狂追击着。

　　因为就连邢宇远，都并不清楚墟地深处的奥妙，不知道墟地内那些一个个海岛上，很多都有邪魔生灵居住。

　　在墟地活动，弱小的存在，要尽量避开那些有强大邪魔逗留的海岛，不要去招惹是非。

　　秦烈驾驭着水晶战车，从灰翼族、黑袍人、蛟人所在的海岛上飞过，已经算是触犯了他们的，他们会立即痛下杀手，会全力追杀，也是理所当然。

　　因为，在墟地内，邪魔间的血战更加残酷，很多时候根本没有道理可言。

　　强大的邪魔，都有在心情不好的时候，四处大开杀戒，逮着人就宰杀的习惯。

　　缺少材料的时候，他们也会四处杀虐，没有食物想痛饮血肉的时候，他们也会这么干。

　　这本就是一群疯狂者的聚居地。

　　若是秦烈足够强大，有着涅槃中后期境界，他只要放开气势，以如山如海的气势，在灰翼族、黑袍人、蛟人的海岛上方横冲直撞，那些家伙屁都不敢放，只会赶紧躲藏起来，生怕被盯上。

　　个人实力足够强悍的存在，在墟地可以为所欲为，不受种种规则限制。

　　可秦烈偏偏只是如意境初期小武者，还是驾驭着水晶战车，分明连以个人势力横渡虚空的力量都没有。

　　弱者还敢挑衅，敢从他们岛上掠过，那就是找死！

　　一踏入墟地，尚未来得及观察一下局势，他就被轰碎了两辆水晶战车，被三方人马追击的狼狈而逃。

　　对于墟地，他总算是有了一个较为深刻的认识，所以再次遁走后，他马上学聪明了，即便是冲向墟地，也不再从别的海岛上空飞掠。

　　他一头扎入一片暗礁区。

　　“哗啦啦！”

　　一条条晶莹水柱，如长矛般，从水下飞射出来，狠狠撞击在战车上。

　　“轰！”

　　第三辆水晶战车就此爆碎。

　　暗礁区内，十来个人首鱼身的异族族人，手持刀叉灵器，半边身子冒出来，冷冷看向天上。

　　秦烈又从半空跌落。

　　第四辆水晶战车被他取出。

　　回头看向身后，他这才意识到为什么那些灰翼族和黑袍人，在他深入这片暗礁区的时候，小幅度调整了方位，宁愿绕了一截路，从别的方向包抄过来。

　　显然他又触雷了。

　　“杀了他！”一名人首鱼身的异族人，冷冷下令。

　　秦烈释放出灵魂意识，略一感知，等发现这名异族人，身上气势竟然不弱于破碎境中期武者后，不得不继续狼狈飞走。

　　就这样，初入墟地的他，一路横冲直撞，身后惹来众多异族邪魔追击。

　　好在，那些邪魔异族的追击者，并没有足以秒杀他，让他连逃都逃不掉的存在，所以他还能叫骂着继续深入。

　　“嗯？”

　　一路狂掠着，他突地心神一跳，发现被他放在空间戒内的木雕，骤然间传来一股隐讳未知波动。

　　他眼睛顿时亮了起来。

　　然后，这时候在他的身后，已聚集了七方属于不同种族的邪魔，那些人被首脑吩咐了，都朝着他拼命追击。

　　一副要将他赶尽杀绝的架势。

　　他也渐渐深入墟地，看到更多海岛，也知道之后将会碰到的邪魔，要比身后那些可怕的多。

　　墟地深处的邪魔和异族，才是真正的巨枭，他后面的那些相比之下，只是小鱼小虾罢了。

　　这也是他如今逃离时，身后那些邪魔，越来越谨慎，连叫嚣声都停下的缘故。

　　那些追击者，发现逐渐深入墟地，越来越靠近那些真正恐怖的大人物时，一个个也胆颤了。

　　每隔一段时间，墟地深处的邪魔，都会发狂一阵子，会朝着一个方向冲杀，大开杀戒。

　　他们以前就常常被波及到。

　　又是一座海岛出现在秦烈眼前，那座海岛占地十来里，岛上怪树遮天盖地，深处缭绕着令人心悸的诡异气息。

　　秦烈略一感知，脸色又是一变，“冥魔气！”

　　沉吟了一下，他从空间戒内，将他爷爷留下的木雕取出，第六辆水晶战车调整了方向，突然朝着这座海岛而来。

　　身后，众多追杀的墟地外围邪魔，一看到秦烈进入这座怪树森森的海岛，都纷纷变色。

　　所有邪魔停了下来，不敢靠近这座海岛百米，只是在天上远远看着，似乎在等候一个秦烈死亡的消息。

　　“呼呼！”

　　水晶战车飞行速度，又一次变缓，打足十二分精神，秦烈脸色无比凝重，一点点朝着岛上行来。

　　他一只手紧紧握着秦山留下的木雕。

　　此时，木雕绽出青幽光晕，内部一股股未知的诡异波动，不断朝着周围蔓延辐射。

　　海岛上的怪树都有十几米高，枝叶遮天，如天然幕帐将岛面遮掩，令人看不清里面的场景。

　　暗暗犹豫着，秦烈精妙操控着战车，让战车一点点下落。

　　穿过一个稍大一点的缝隙，他架着战车破掉树叶遮掩，往岛上慢慢落来。

　　森林下的灰褐色土地上，随处可见各式各样的骨骸，那些骨骸，只有极少数属于人族，大多数都是异族和古兽的，都是呈灰白色，没有一丝灵力波荡。

　　秦烈眼神一寒，愈发谨慎小心，愈发警惕周边。

　　“你是谁？”突地，一个阴冷的声音，从密林深处传来，他讲的是幽冥界的语言。


第684章 鬼目族

　　“你是谁？”林间那人以幽冥界语言问话。

　　秦烈没有马上回应，认真想了一下，他将手中那一根木雕扬起，同样以幽冥界的语言询问：“你认得这个东西？”

　　密林深处那人沉默了一下。

　　秦烈明明人族之身，却能流利说出幽冥界的语言，似乎让他有些惊奇。

　　“你和尊者什么关系？”林间那人再次问道。

　　此言一出，秦烈立即肯定这座海岛的邪魔，应该是来自于幽冥界，这让他稍稍放下心来，答道：“我叫秦烈，秦山……是我爷爷。”

　　一股惊人气势骤然从林间爆发出来，“你是尊者之孙？亲孙儿？！”

　　“嗯！”

　　“后面那些灰翼族和蛟人为何追逐你至此？”

　　“我驾驭着水晶战车途径他们所在的海岛，也不知道怎么一回事，他们便疯了一样追杀我。”

　　“原来是不懂墟地规则。”林间那人点了点头，“你先往内走，我出去把那些人料理一下，一会儿就回来。”

　　声落，一道裹着浓郁冥魔气的幽影从密林深处冲飞出来，犹如一头蛰伏暗处的夜枭，释放出幽冥界独有的阴森诡秘气息，迅速远去。

　　“呼呼呼……”

　　整座海岛的森林，都不断喷涌出浓稠冥魔气，很多幽冥界独有的植物，旺盛的生长在此，邪恶生机澎湃。

　　“呜呜呜！走！七目老魔杀出来了！”

　　“快逃！”

　　“啊！”

　　岛外，对秦烈穷追不舍的那些灰翼族、蛟人、还有人首鱼身的异族邪魔，一见那幽影冲离出来，立即发出恐惧的尖叫声，第一时间朝外逃离。

　　反应迟钝者，很快发出刺耳的厉叫，像是被立即撕成粉碎。

　　愣了愣，秦烈没有先往密林深处行进，而是重新坐上水晶战车，冲破茂密枝叶的封锁，又一次来到岛上。

　　他从半空远远看向激战区。

　　只见那道裹着浓浓冥魔气的瘦小幽影，如冲入羊群中的虎狮，挥舞着九幽邪典上记载的九幽冥神爪，正在大开杀戒，轻而易举屠戮着多族邪魔。

　　如邪神利刃般的九幽冥神爪，像是太古凶兽的爪牙，锋锐无匹，切割血肉如切豆腐块。

　　天空血肉横飞，碎尸混着血水，下了人肉大雨般，纷纷从天上飞落下来。

　　场面显得血腥残忍无比。

　　杀戮仅仅持续了数十秒时间。

　　没有反应过来，没有第一时间逃离的异族邪魔，全部化成了碎尸，被粉身碎骨后，落入海岛和岛外海水。

　　反应及时的，以最快速度遁离，一眨眼间就消失的没有一丝踪迹。

　　那小小的幽影，绕着海岛徘徊了一圈，身上绝世凶威形成刺耳的魔啸声，朝着远方海面传荡，似在震慑着什么人。

　　他杀人只用了数十秒，绕着海岛释放凶威，不断传荡周边海面却用了数倍时间。

　　他在岛上不断飞旋着，等候了一阵子，发现没有人前来，才肯定被杀者当中，并没有重要的人物，没有引来那些人背后首脑的暴怒。

　　幽影于是化为一缕暗光重新射回岛中央密林。

　　这时候，秦烈也乖乖收掉水晶战车，握紧那根木雕，也老实飞了下来。

　　那道幽影大开杀戒的血腥手段，那种暴戾狠绝，要比血厉在器具宗屠杀五方势力来犯者还要厉害一点。

　　虽然无法确定幽影的真实境界，可单单从他这种残忍的杀戮手段来看，秦烈都不敢掉以轻心。

　　“进来吧。”幽影在密林招呼。

　　秦烈一步步深入。

　　“喀嚓！”

　　一根白皑皑骨头，被他无意间一脚踩断，骨头炸碎时，一缕灰白色的烟气袅袅升起，有着灵性般往他口鼻主动逸入。

　　吸了一口烟气，秦烈胸口一闷，竟有种呼吸不畅，浑身使不出劲的感觉。

　　皱了皱眉头，他默运寒冰诀，极寒意境从身上释放出来，如有寒流一遍遍冲洗着筋脉心肺。

　　那种无力的不适感，瞬间被清理干净，他眼睛也恢复了清明。

　　“这里所有的白骨，都曾被我炼化过，多多少少都沾染了一点有害身体的东西。”林间，那幽影主动表明身份，“我叫拉普，鬼目族族人。”

　　随着他的讲话，秦烈调整了一下，也终于深入林间。

　　十几株数十米高的古树，都是芭蕉一般阔大的叶子，将林间天空遮掩的严严实实，没有一缕阳光能穿透进来。

　　浓稠纯净的冥魔气，从许多可怖的幽冥界植物上释放出来，充斥在每一个方寸空间。

　　古树下方，有着几间木质屋舍，面积都不是很大，上面垂满幽冥界独有的怪异蔓藤，像是一条条黑色怪蛇。

　　那些屋舍前方，有六个黑糊糊的池塘，池塘内都是乌黑的水，散发着令人作呕的异味。

　　除此之外，则是无处不在的骨头，这里的骨头还算是晶莹闪亮，内部显然还有不弱的灵力可用。

　　先前遁离的幽影，回到这儿后，没有继续以厚厚冥魔气裹着身子，从而显露了真容。

　　这是一个身高不足一米五，浑身皮肤呈暗青色，身子干瘪，相貌和人族相似，却有七个眼睛的鬼目族族人。

　　此人面容枯瘦，除了脸上三只眼睛外，两腿膝盖上方，还有肘部往上，额外还有四只眼睛。

　　膝盖上的两只眼睛，能看到前方往下的位置，肘部以上的眼睛，可以看到他身后的区域。

　　七只眼睛，都是绿幽幽的，散发着令人心悸的阴森光芒。

　　“鬼目族……”秦烈暗暗想着。

　　和角魔族划分力量的方式极其相似，角魔族以角的数量来区别族内不同实力的强者，鬼目族则是以眼睛的数量。

　　同为幽冥界三大强族之一，鬼目族，眼睛越多的族人，实力越是强悍。

　　这个鬼目族瘦小的老头，身上一共有着七只眼睛，意味着他有着相当于人族涅槃境武者的实力。

　　秦烈留意到，这老者披着一种软质兽皮，身上几处赤裸的部位，都是生出眼睛的地方。

　　在老者小腹肚脐眼的方位，也被裸露出来，从那肚脐的奇异形态来看，可能也即将形成一只新眼。

　　他和角魔族的库洛待过一段时间，对鬼目族多少有点了解，知道鬼目族的第八只眼睛，就从肚脐产生。

　　第八目，为鬼目族真正强大的族人，有着堪比不灭武者的实力，极其可怕。

　　这个名为拉普的鬼目族族人，潜藏在墟地，在这座海岛上苦修，似乎就在朝着第八目努力着。

　　秦烈打量拉普的时候，这名鬼目族的老头，也通过七只眼睛观察着秦烈。

　　在洞察人方面，鬼目族有着得天独厚的优势，他们每次新生出来的眼睛，都不是摆设。

　　拉普七只眼睛深深望来。

　　秦烈突然生出一种被剥光衣服，被放在某种祭台上，被人以利器切开了心腹，被深入筋脉、血肉、骨髓内仔细研究的可怕感。

　　这仅仅只是因为拉普在看着他。

　　“按照大多数种族实力划分，你在如意境初期，丹田灵海内，有着雷电、寒冰、大地三种属性的灵力，鲜血之中，还有血煞宗的血之灵力。你的肉身以极其特别的方式反复蜕变过，纯粹的肉身强度，要超过人族同级别武者，可以和修罗族这类肉身强大的同级族人正面抗衡，不过……还是要稍稍弱上一点。”

　　拉普观察着秦烈，将他通过七只眼睛获得的消息，一一讲述出来。

　　拉普的洞察尚未结束。

　　“咦？”他突地轻呼一声。

　　随着他的呼叫声，他肚脐上绽出一缕微弱的绿光，那绿光仿佛有着更加神奇的魔力，照射到秦烈身上后，竟已经深入血脉内部。

　　拉普突地浑身一震，瘦小的身子，竟大幅度颤抖起来。

　　似乎，这时候动用尚未真正生出来的第八目，对他而言，乃是一种极其超负额的冒险行为。

　　可那一缕从他肚脐射出的绿光，虽然微弱，依旧没有熄灭，还是照射在秦烈身上。

　　拉普汗如雨下。

　　秦烈一动不动，没有运转任何力量，却感觉到血脉自然而然沸腾起来，感觉到鲜血在燃烧，烙印全身的“烈焰”神文蠢蠢欲动。

　　“轰！”

　　一股极为浓烈的热浪，夹杂着岩浆的恐怖高温，闪烁着神秘的符文，陡然从秦烈血管爆发。

　　拉普的颤抖的身子，被看不见的巨力轰中，竟不断往后暴退。

　　每退一步，他脚步重重踩在地上，都令整座海岛发生一次地震，周边古树剧烈摇晃。

　　拉普整整退了九步！

　　九步后，他终于止住了身势，身上七目加尚未完全生出来的第八目，竟全部闭上。

　　全部眼睛都闭着，拉普慢慢调整着，周边浓稠的冥魔气疯狂涌入他体内，他像是海绵般贪婪吸吮着。

　　秦烈则是全身赤红，惊人的高温，从他血管内释放出来，如有滚烫的岩浆在流淌着，要焚灭天地。

　　他修炼的寒冰之力，这时候不论他如何御动，都无法抵消体内高温。

　　深藏血脉内的某种狂暴毁灭之力，在拉普的洞察下，如被激发，从而影响秦烈，似催促着他，让他以滔天烈焰将挑衅着烧成灰烬。

　　秦烈只能不断深呼吸，不断调整心境，让血脉之力这时候不要爆发。

　　许久后，他渐渐冷静下来，血脉内的炎热也慢慢冷却。

　　“好可怕的血脉之力！”拉普突然沉喝道。

　　再看秦烈时，他眼中竟多了一丝忌惮，“可惜，你并不真正了解血脉之力，也没有掌握运用的方法。不然，就在刚刚，我就会被你血脉内的狂暴烈焰，将灵魂烙印都给焚烧成灰烬。”


第685章 幸存者

　　“你对血脉之力有所认知？”秦烈神情一震。

　　这趟前往天寂大陆，实现对楚离的承诺，面见寂灭老祖只是他其中一个目的。

　　要见修罗族的族人，询问虚浑之灵和血脉之力，则是另外一个目的。

　　后者，更为被秦烈重视，是他甘愿千里迢迢去寂灭宗的真正缘由。

　　自从觉醒了血脉之力，如何激发运用血脉之力，就一直困扰着他，让他有着诸多疑惑。

　　琅邪，沫灵夜这些人，因为同为人族，对血脉之力并没有太多的研究，没办法帮助他，让他洞察自身奥妙。

　　按照沫灵夜的说法，只有同样拥有恐怖血脉的太古强族，才真正能深刻认识血脉，在这方面给予他帮助。

　　这个拉普，为鬼目族族人，也是异族，从他的说辞来看，似乎对血脉之力有所了解，这令秦烈马上眼前一亮，生出一种柳暗花明又一村般的惊喜感。

　　“略懂一些。”拉普脸色渐渐平静下来。

　　秦烈注意到，当拉普神情冷静后，身上阴森邪恶气息渐渐隐匿。

　　这种情况下，拉普的七只眼睛，竟然有五只处于闭合状态——他眉心、膝部和肘部的眼睛全部闭着。

　　此时拉普除了肤色异常，个子稍矮外，和人族几乎没有太明显的区别。

　　“你真是尊者之孙？”拉普再问。

　　秦烈点头，“如假包换。”

　　“将信物拿给我看看。”拉普伸手，眼睛盯着木雕。

　　犹豫了一下，秦烈递出木雕，解释道：“这是我爷爷离开前，将其留给我的，我始终没有弄清楚当中奥妙。”

　　看的出来，拉普对血脉之力应该的确有所涉猎，只是他并不确定自己的身份，所以还相当谨慎，在没有证实自己前，并不愿多谈什么。

　　“我下过幽冥界，见过角魔族的族人，认识库洛、库鲁、多罗、卡蒙……”拉普检查木雕时，秦烈轻声解释，将他去幽冥界的一番经历说出来，希望能通过库洛等人的名字，让拉普更加肯定他的身份。

　　很可惜的是，拉普对他所提的那些名字，似乎并没有什么印象，脸上表情没有一点变化。

　　拉普只是取出一根和库洛持有的类似木雕，将那个略小一点的木雕，和秦烈那根大一号的木雕触碰了一下。

　　一圈圈蒙蒙幽光从两根木雕触碰点释放出来。

　　一股秦烈不明的神秘波动，随着光晕荡漾出来，形成一种奇怪的磁场。

　　拉普凝神感知了一会儿，点了点头，“不错，的确是尊者的信物。”

　　这般说着，他又将秦烈那根木雕递回来，脸上表情明显柔和许多，“说吧，你想知道些什么，还有，你想我做些什么？”

　　秦烈愣了一下。

　　看拉普的样子，秦烈手持的木雕，似乎可以要求身为鬼目族的拉普去做任何事情。

　　他没料到区区一根木雕竟然有着如此强的约束力。

　　“有这根木雕在手，我可以要求你做什么？”秦烈求证道。

　　“任何事！”拉普神情一正，“只要不是背叛我族，让我族走向灭亡的事，我什么都可以为你去做！包括立即去死！”

　　此言一出，秦烈立即觉得这根木雕变得沉重起来，握着都觉得烫手。

　　“三千年，鬼目族、暗影族、角魔族在幽冥大陆处在最强状态，五尊邪神也是实力暴涨，我们以幽冥大陆为中心朝着周边辐射力量，将幽冥界的植物栽培下来，不断转变灵气为冥魔气，大肆扩张，最终引来补天宫的围剿。”拉普眼瞳幽幽，又说出那段不堪回首的往事，“结果五尊邪神被轰灭，三族族长也死的死，伤的伤，鬼目族、暗影族、角魔族惨遭重创。当时，补天宫纠集了强大势力，欲图通过幽冥大陆杀入幽冥界，将幽冥界各族彻底灭绝。”

　　“是尊者出面求情，我们幽冥界才避免了灭族之灾，所以，只要是尊者的要求，不论是多么不合理，多么的不近人情，我们都会遵守！”

　　“这是我们对尊者的承诺！”

　　拉普表情凝重，掷地有声道：“我们和人族不同，我们信守的东西，给出的承诺，别说是千年，就算是万年也不会改变！”

　　秦烈油然而生敬意。

　　沉吟了一会儿，他这才问道：“那好，我想问点事情。”

　　“说！”

　　“你怎会在此地？手中为何有这根木雕？”

　　“三千年前，鬼目族也惨重重创，我们遵守和补天宫的约定，族人全部都遁入了幽冥界，不敢再踏入灵域一步。我们和幽冥大陆的通道，也在补天宫的监督下，被彻底摧毁，就连幽冥大陆都被禁锢起来。而我，之所以还在灵域活动，那是因为当年三族惨败，被补天宫清洗之时，我恰恰不在幽冥大陆，而是在外面探寻一处太古遗迹，被困在当中七百多年。”

　　“等我脱困以后，返回幽冥大陆的途中，才知道隔了七百多年，幽冥大陆发生了天翻地覆的剧变。”

　　“当年，我是从幽冥大陆的通道进入灵域，当幽冥大陆被封禁，通道被毁灭后，我连重返幽冥界的路都没了。我回不去了，就只能躲起来，躲到补天宫势力辐射不到的角落，让补天宫的人无法知道在灵域还有我这样的小角色，没有遵守约定返回幽冥界。”

　　“暴乱之地，因为离补天宫足够遥远，且常年混战，没有被真正统一，加上幅员辽阔，又有较强的包容性，多种族混杂，所以我辗转来到此地，在墟地呆了下来。”

　　拉普一番详细解释。

　　“你手中的木雕？”秦烈眯着眼再问。

　　“这是塔特给我的。”拉普答道。

　　“塔特？这人是谁？”秦烈皱眉。

　　“角魔族的八角强者，三千年前，他就是角魔族魔军的三大统领之一。”拉普没有隐瞒的意思，“我本以为三千年血战后，塔特早已死了，也没有料到他还活着，更加没有料到，他会在千年前出现在暴乱之地，还找到了我，给了我这根木雕，告诉我那场血战的来龙去脉，还有尊者和我们之间的关系。”

　　“那木雕有何奇妙？”秦烈惊愕起来。

　　“里面有我鬼目族的独有印记，在那印记中，有着鬼目族族长和尊者的约定，记载着我们鬼目族的一些诡秘知识。通过木雕，我知道了很多以前不曾接触到的鬼目族神妙，也知道了鬼目族欠尊者大恩。”拉普神色认真。

　　“塔特，对你没有什么要求？”

　　“没有，塔特只是告诉我，尊者可以通过这根木雕，知道我所在的方位，告诉我，如果尊者需要我，会通过木雕传递命令，我只要按照鬼目族对尊者的承诺遵守就行。”

　　“那他有没有传递命令给你？”秦烈心中一紧。

　　“有！”

　　“什么时候？”

　　“也是一千多年前，就在塔特将木雕交给我不久之后，哦，确切地说，应该是一千两百三十七年前！”

　　“为什么会记得这么清楚？”

　　“因为，那一年曾鼎盛一时的血煞宗，恰恰被暴乱之地各方势力围剿，血云山脉被攻陷，血煞宗就此覆灭。当年，此事震动了整个暴乱之地，我也是在了解这件事的时候，从木雕内收到了尊者的第一个命令，也是唯一的一个命令。”

　　“他让你做什么？”

　　“很奇怪。”拉普突然深深皱起眉头，眼中满是困惑不解，“他只是让我钻心研究我所感兴趣的东西，让我不要理会外界纷扰，将精力放在各族人身构造的剖析上。”

　　秦烈也是一脸茫然。

　　“我们鬼目族的族人，随着实力的提升，会逐渐生出新的眼睛，通过一只只眼睛的奇妙，我们在很多事情上面有着优势。譬如……了解不同种族的构造特点，从筋脉、器官、血肉的分布，从力量的流动方式和灵魂的强弱微妙，深刻的认识一个种族的优劣。”

　　拉普来了兴致，指着无处不在的白骨，还有那几个黑水池塘，“我一直都对这方面比较感兴趣，当年之所以探寻太古遗迹被困七百年，也是为了得到一具神族族人的尸身。在这方面，我有着一定的积累认识，我来到暴乱之地，躲藏进墟地后，也在进行着这方面的深研。”

　　“尊者对我下达的命令，恰恰符合我的心意，这让我可以没有心理负担，更为专心在这些事情上。”拉普越讲越是兴奋，绿幽幽的眼瞳中，闪烁着令人心悸的狂热光芒。

　　然而，秦烈看着此刻的拉普，却是心中一寒。

　　每一个有着狂热信仰的家伙，都是绝对危险的人物，若是此人的信仰本身邪恶阴诡，那这个人的危险程度将会翻倍。

　　拉普，无疑就是这么一个恐怖且危险的家伙。

　　好在，他爷爷唯一留下的木雕，似乎对拉普极其有效的影响力，不然他恐怕不想在这座海岛多逗留那怕一刻。

　　“血脉之力，也是我研究的方向，通过我三千多年的认识，我对血脉之力的了解还算是可以。当然，血脉之力和灵魂一样，都是天地间最为复杂神秘之物，众多高等级的智慧生灵，一代代积累深研，用了数十万年的时间，也没有能将灵魂和血脉的秘密真正解析出来，我自然更加不可能说了解的多么深刻。”

　　“只能说，对于血脉之力，我是略略懂一些而已。”拉普认真道。


第686章 找到了！

　　“还请你能够在血脉之力上给予我指教！”秦烈郑重道。

　　“当然。”拉普点了点头，“你手持尊者信物，只要是你想我做的事情，我自当尽力满足。”

　　这般说着，他认真考虑了一番，突地递给秦烈一个瓷瓶，瓶子内盛满一种淡绿色的药汁，从中传来草木的清新气息。

　　“你先将这瓶能引起情绪动荡的药汁喝下去。”拉普说道。

　　秦烈接过瓷瓶，心中有着一丝犹豫，他不敢肯定药汁有没有问题，也怕拉普设计害他。

　　今日的他，再也不是那个单纯的少年，经历过人心险恶后，他已变得不太容易轻信别人。

　　拉普看出了的他的顾虑，以沙哑低沉的声音怪笑了两声，“谨慎是个好习惯。”

　　他又伸手将那瓷瓶要回来，当着秦烈的面，倒入了三分之一药汁在一个青铜酒碗中，自己一口喝个精光。

　　秦烈仔细看着他，确保他咽下去，并且又等候了一刻钟，这才歉然一笑，将剩下的药汁饮尽。

　　“关于血脉之力，要从三个方面来熟悉和掌握，首先，要能激发血脉之力，感知到血脉之力的存在，将其潜藏的古老能量显现出来。”拉普解释，“接下来，就是运用那些能量，以上苍赐予的这种天赋进行战斗，最后，是找寻提高血脉之力，让这种天赋更加强大，让其持续不断成长的方法。”

　　秦烈凝神倾听，眼中碎芒闪闪，注意力高度集中。

　　拉普所讲的血脉知识，是他现今最急缺，也是最为渴望的东西。

　　在这方面，血厉，琅邪，沫灵夜，甚至李牧都可能没办法帮到他。

　　只有异族身份的拉普，通过千年时间的深研，才能帮助他解开心中迷惑，教导他真正认识血脉之力的神妙。

　　“灵魂和血脉乃天地间最为神秘的事物，亿万年来，无数生灵在这两方面探寻，苦苦找寻着真谛至理，可依然没有任何一人，胆敢说能彻彻底底洞察灵魂和血脉的所有秘密。这两者，乃是浩淼天地无数生灵的禁区，仿佛穷极所有智慧，也没办法完全剖析出来。”

　　“然而，经过众多生灵的探寻，他们都发现灵魂、血脉之间有着极其微妙的联系。”

　　“譬如，血脉之力的激发，大多数的时候，都需要灵魂方面相应的配合。更具体地说，是情绪方面的配合，有大量的事实表明，许多初始觉醒血脉之力的生灵，情绪往往处于极端失控状态，极度暴躁，极度低落，极度绝望，极度恐惧，极度亢奋，极度怨恨……”

　　“种种极端的情绪波动，往往能引发血脉之变，令潜藏在血脉深处的奥妙展现出来。”

　　“因此，若想成功激发血脉之力，最简单的办法就是先改变自身的情绪，让自己情绪失控，从中找到和自己血脉相应的那种情感。”

　　“这瓶药汁，就能让你正常的情绪，变得起伏不定，让你因为回忆过去，就变得或是疯狂，或是暴躁，或是绝望无比。”

　　“现在，你所需要做的，就是慢慢等候，等候药汁渗透身体，一点点发生应有作用。”

　　拉普神情平静下来，讲话的同时，他默默观察着秦烈，眼瞳幽幽，似在思考着下一步。

　　服下药汁后，一开始的时候，秦烈并没有太明显的感觉，没有觉得不适。

　　然而，过了一会儿后，他就突地觉得脑海中思维变得无比活跃，很容易想起种种往事，想起许多过去难忘的经历。

　　“不错，就是这样，想想过去最难忘的经历。那些最深刻的记忆，能轻易引发你情绪的剧烈波动，让你的情绪失控！”拉普循循善诱道。

　　于是秦烈开始回忆过去。

　　他想到他在药山，以无法无念的状态，浑浑噩噩修炼着天雷殛。

　　那时候的他，没有一个朋友，爷爷秦山也时常不见踪迹。

　　那时，他觉得无比孤独，仿佛天地间只有他一人活着，非常寂寞空虚。

　　低落消沉的情绪，被一点点放大，他垂着头，显得无比孤寂。

　　之后，他爷爷秦山留下一封信和一根木雕，悄然离去，一去不回。

　　他愈发觉得生命没有趣味，看不到一丝令他觉得暖心，让他能高兴起来的人和事。

　　他情绪持续低落。

　　拉普留意观察着，发现他血脉没有任何异常变动，显然，低落孤寂这些情绪无法引起他的血脉异变。

　　秦烈继续回忆着。

　　在他孤寂灰色的世界内，悄然出现一道身影，凌语诗如一缕阳光突然闯入他的灰暗世界。

　　每次药山修炼后，在那石屋内，凌语诗都在絮絮叨叨，在说着一些没有意义的话，向他抱怨着种种不满。

　　那时，他才发现他的生命中，多了一缕暖色，他渐渐期望每天回屋后，能看见凌语诗，很想天天听她的啰嗦，听她的碎碎念。

　　他消沉的情绪悄然发生着变化，变得渐渐轻快起来，灰色的世界，仿佛被涂抹上一层鲜艳彩色。

　　他的生活中从而出现阳光，他变得乐观起来，开始体悟到生命中有趣的地方。

　　此时，拉普的七只眼睛，又全部睁开来，仔细盯着他，却没有将第八目中的探索之光释放。

　　他仔细观察着秦烈的身体状态，发现渐渐高兴起来的秦烈，依然没有因为情绪的转变，而引发血脉之力。

　　秦烈的回忆继续往前。

　　他欢快欣然的情绪，因为杜娇兰、杜飞被打破，杜娇兰母子对凌语诗的陷害讥讽，对凌语诗的种种侮辱，令凌语诗深受打击。

　　在凌语诗被欺凌之时，他心中渐渐燃起怒火，变得暴躁起来，压抑着一种汹涌火焰。

　　之后，杜家的反复挑衅，一次次明里暗里的针对，种种阴险毒辣的手段，如不断在他心头浇着油，令他内心怒火越来越旺盛。

　　“找到了！”拉普突地振奋，深吸一口气，喝道：“暴躁，狂怒，这是激发你血脉的关键！”

　　“轰！”秦烈脑海猛然一震。

　　下一刻，他发现全身血脉释放出惊人高温，如汹涌滚荡的岩浆，令周边温度不断攀升。

　　从那些滚烫鲜血之中，隐隐可见诸多细小的神文，如蒸腾出来的血泡般飞逸出来，从而引发烙印在全身的“烈焰”神文。

　　一股不可遏止的力量，也仿佛瞬间和体内灵力混合，从他全身毛孔之中，喷发出滚滚热量。

　　以炼血术凝炼的本命精血，变得尤为狂暴猛烈，像是烈焰火球般炽热，似在不断激发着他，让他血脉之力更加旺盛燃烧。

　　“噼里啪啦！”

　　运转天雷殛，一条条如婴儿手臂的青幽雷电，从他掌心飞逸出来。

　　在雷电之中，竟然还混杂着一条条炫目的火芒，如从天坠落的火焰流星，带着焚灭天地的硫磺熔岩气息。

　　雷电爆炸时，无数火焰流光疾射八方，不灭的烈焰内部神文如细小星辰滚动着，尽情燃烧着所有可燃不可燃之物，令拉普这片森林顿时被彻底点燃。

　　“就是这样！血脉之力，几乎可以融入所有本身的灵诀力量当中，一旦血脉之力激发，在血脉的滚荡涌动中，从血脉深处迸发的力量，将可以通过灵诀的施展尽情释放！”拉普喝道。

　　秦烈已经听不见拉普的叫喊声。

　　他心中一腔暴躁被汹涌点燃，不断运转灵诀，血龙吟，泣血鬼爪，还有大地之力，一条条闪电，寒冰棱刺，冰盾。

　　种种他熟悉的攻击方式，趁着血脉被激发的时候，从他全身喷涌而出。

　　血龙吟凝结为血龙，血龙内部烈焰滚荡，也有无数细小神文流动，令血龙吟的威力瞬间暴涨。

　　泣血鬼爪也是如此。

　　他以大地之力形成的沙土壁障，内部也充斥着众多火焰颗粒，仔细去看，那些颗粒也是一个个燃烧着的烈焰神文，令那壁障变成通红色，无比鲜艳。

　　不知不觉间，他记忆中唯一记得的融灵诀，被他自然而然运用起来。

　　来自于血脉的烈焰，轻易融入血灵诀、天雷殛、地心元磁录三种灵诀，但在和寒冰诀融合之时，这烈焰，则是瞬间将冰棱、冰盾蒸发掉。

　　寓意为烈焰的神文，体内的血脉之力，唯一不能融合的就是寒冰诀。

　　水火不相容。

　　在拉普惊愕的目光中，秦烈怒吼着，尽情释放着血脉之力，不断融合着种种灵诀。

　　拉普看的目瞪口呆。

　　他知道血脉之力，可以很容易融合自身灵诀，然而，明显刚刚学会激发血脉之力的秦烈，以血脉融合灵诀的时候，不但没有丝毫的生涩感，还浑然天成，仿佛已经掌握了多年一般。

　　这几乎是不可能的。

　　就算是天赋异禀的血脉传承者，刚刚掌握血脉之力的运用方法，和本身力量灵诀融合的时候，还是需要一段不算短暂的磨合期。

　　对有着悠远寿命的太古强族而言，这个磨合期，可能是三五年，也可能是数十年，一点不奇怪。

　　秦烈没有任何凝滞，没有一点生涩的融合，让拉普极其震惊。

　　然而，更让拉普感到震惊是——不但是血脉和灵诀的融合，秦烈灵诀和灵诀之间，竟然同样可以融合在一块儿！


第687章 古神语

　　拉普目光灼灼看向秦烈，脸上满是不可思议之色。

　　他发现在秦烈体内，血灵诀、天雷殛、大地之力，也能相互交融，和血脉混为一股。

　　对他而言，这是最为惊人的发现，让他简直不敢相信自己的眼睛。

　　一般而言，灵诀驳杂的武者，最为头疼的一件事情，就是灵诀和灵诀之间的冲突。

　　修炼多种灵诀者，随着境界的提升，灵诀间的冲突会越来越明显，最终会变成制衡武者突破境界的最坚实的壁障！

　　身怀两种和两种以上不同属性的灵诀者，达到一定境界后，每一次突破都会变得千难万难，几乎如天堑般不可逾越。

　　能保持不同属性的灵诀，处于不冲突状态，对这些武者而言已经是最大的幸运。

　　至于融合？

　　那简直就是他们做梦都不敢奢望的奇迹。

　　只有那种达到极其高深境界，对不同的属性力量的认识，达到触碰规则，直接破解了力量真谛的存在，才有可能将身上不同属性灵诀尝试融合。

　　那些人，最差，也要达到不灭境后期，那时候才能……也才敢这么去做。

　　秦烈，仅仅只是如意境初期而已。

　　拉普以看怪物一般的目光看向他。

　　秦烈不知拉普的感受，依然沉溺在自我世界，不断以血脉内的烈焰神文，融入不同属性灵诀中，释放出越来越强大的力量。

　　许久后，秦烈发现身体无比疲惫，从血脉中涌现的力量越来越弱。

　　他也终于渐渐冷静下来，不断调整着情绪，保持心境平和。

　　狂暴的烈焰血脉之力慢慢得以平复下来。

　　“我觉得很累，这是身体的疲惫，而不是灵力的大量消耗。”冷静后，秦烈皱着眉头，一边思索着，一边说出自己的真实感受。

　　“血脉之力的大量消耗，自然会导致肉身的疲惫不堪，这是正常现象。”拉普七个眼睛都异光闪烁，“只要体能恢复了，血脉之力，也会相应的恢复过来，没有什么好担心的。”

　　“血脉消耗的是肉身力量……”秦烈若有所思。

　　“擅用血脉，需要激活血脉，需要会运用血脉，这两方面你已经感受到了，知道了大致的方法。”拉普继续说，“最后一点，就是令血脉成长，增强血脉的方法。这一点，其实非常简单，只要你不断淬炼身体，让体魄越来越强大，筋脉、血脉蕴含更多气血，骨骼更加坚硬，你的血脉自然而然，就会随着全身的强度加深而增强。”

　　“淬炼身体，就是增强血脉最简单的方式？”秦烈眼睛一亮。

　　“据我所知就是这样。”拉普点头。

　　秦烈终于明白过来。

　　从他有记忆起，就在药山内部苦修天雷殛，这种极端的修炼方式，除了能令他汲取雷电进丹田灵海外，还能大幅度淬炼血肉，令身体变得无比强壮坚韧。

　　这是大多数灵诀都难以做到的。

　　事实上，很多赤澜大陆甚至暴乱之地精妙高阶的灵诀，也都不包括纯肉身的修炼。

　　很多灵诀只是重视灵力的积累，认为只要灵力足够精纯和浑厚，就能以灵力凝成牢不可破的灵力壁障，从而防御肉身。

　　天雷殛显然和主流灵诀大相径庭。

　　以前，他也不明白他爷爷为何只让他修炼这一种灵诀，还是以如此非人折磨的方式，让他不得不始终处于无法无念的状态，才能承受雷霆轰击带来的剧痛。

　　随着对自己的认识加深，随着境界的提升，和阅历的增长，他越来越敬佩他的爷爷。

　　他爷爷分明连他有着异族血脉都心知肚明！

　　从始至终，他的修炼道路，就没有出现那怕一丁点的岔道！

　　在他爷爷精心设计的修炼路线上，在那浑浑噩噩的五年后，他的武道之路，被打下了最为坚实牢固的基础！

　　他爷爷为他度身打造了一套最为有效也最为适合他的武道之路。

　　他武道上未来的广阔前景，就在那五年，被奠定了下来。

　　“哦，对了，还有一种极端的方式，对增进血脉的帮助更加明显有效！”在他沉思时候，拉普又说道：“如果能一次次激发潜能，将身体最深处的秘密挖掘出来，令鲜血、筋脉、骨头、细胞纤维处于最亢奋状态，更容易让血脉深藏的东西呈现出来。”

　　秦烈轰然一震。

　　“听人说，段老怪的穷极升华术就是这种能激发潜能，将人体最深层奥妙唤醒的神奇异术。”拉普眼中满是敬畏之色，“其实，人体的潜能，深层的奥妙，可以当成所谓的天赋来看待。传言，以前的段千劫修炼天赋非常一般，连普通凡人都不如，他就是通过穷极升华术，一点点压榨潜力，将体内最深层的奥妙挖掘唤醒，从而改变了修炼天赋，这才达到今天的境界高度。”

　　“段老怪绝对是暴乱之地最可怕的天才，这种激发潜能，强行提升修炼天赋的秘术，就算是在有着黄金级势力的更辽阔天地，也几乎很难听到。”

　　“这是真正的逆天之术。”

　　拉普赞叹了一番，又道：“如果能以穷极升华术，来一次次淬炼打磨自身，提升潜能，开辟人体深层秘密，就能令血脉的成长速度加快，能更早窥视到血脉蕴藏的种族秘辛，甚至能通过血脉，看到一个种族的过去历史，看到所有称雄一个时代的存在，和一个太古强族曾辉煌耀眼的霸道灵诀。”

　　秦烈双肩轻颤了一下。

　　他突然意识到，他之所以能够在落日群岛血战后，在赤澜大陆觉醒血脉，百分百和段千劫传授的穷极升华术有关！

　　以前，他只能模糊感知到血液沸腾，从未直观洞察血脉异常，血脉完全没有觉醒的征兆。

　　直到落日群岛血战时，在段千劫刻意的压制下，他不断越级力战那些黑巫教、三大家族武者，杀到灵力油尽灯枯，肉身所有潜力被榨干的时候，从而修炼穷极升华术。

　　就是那两次的修炼，对自己的残酷，对潜能的激发，才让他终于觉醒血脉。

　　“穷极升华术，激发潜能，强行提升天赋，成长血脉……”秦烈心中默想着，对段千劫也是佩服的五体投地。

　　关于段千劫，关于他被传授穷极升华术一事，他并不打算和拉普说明。

　　这个秘密他会和对待镇魂珠一样保守住。

　　“血脉之力，最关键的就是这三点，激发，运用，和后续的成长。”拉普沉吟了一会儿，说道：“经过我这番讲述，你也找到了激发血脉的方法，并且……运用的也很不错，至于如何加强血脉，从你肉身的强度来看，应该不需要我继续教你什么。所以，你现在所要做的，就是不断熟悉，等身体恢复后，试着以正常的状态，不通过药剂引发暴怒，将血脉激活。”

　　这般说着，拉普化为一道幽影，在周围如大鸟般飞掠起来。

　　他去扑灭那滔天烈焰。

　　然而，试了一会儿，他发现那些烈焰不论是用水，还是别的东西，都根本无法熄灭。

　　就连他以冥魔气裹着，以魔力覆盖，也只能抵消烈焰内的狂暴力量。

　　那些烈焰仿佛根本无法以任何方法扑灭，只能等它消耗掉炎能，从而自己失去能量熄灭。

　　拉普不得不以自己的力量，和那烈焰相互抵消，在他的力量快速损耗时，那些炎能也加速了力量流失。

　　过了一会儿，拉普脸色难看，消耗了远超他预计的力量后，才终于将那些秦烈弄出来的烈焰真正熄灭。

　　“小子，你下次尝试激发血脉的时候，先告知我一声，我带你去一个没有树木的地方。”回来后，拉普脸色有些不好看，似乎觉得那些烈焰有些棘手，“随着你血脉的提升，这些由血脉涌现的烈焰，也会逐渐增强，会越来越可怕。还有，那些烈焰之中，似乎蕴含着奇异的符文，只是那些符文太小，我无法分辨，你能否写给我看看？”

　　“好。”秦烈在这方面并没有隐藏，很爽快地以一根树枝，在地上刻画出寓意为烈焰的神文。

　　那个符号，如一团燃烧的火焰，就是跳跃火苗的形态。

　　“这是……”拉普蹲下身子，凝神细看，许久后，他才惊骇道：“这是古神语！是神族独有的古老文字！”

　　“神族？”秦烈一怔。

　　“就是搏天族！”拉普解释，“我可以肯定，这百分百是神族的古神语！当年，我被困在一处太古遗迹，就是为了得到一具神族的尸身，在我被困的那七百年，我无事可干，时常研究神族的古神语，这个神文我恰恰还认识，这是‘烈焰’！它代表着神族一个曾经无比辉煌的古家族，这个古家族，恰恰就叫做烈焰！这个神文，也是那个家族独有的符号！算是烈焰家族的徽章！”

　　“古神语，神族，烈焰家族，家族徽章……”

　　随着拉普的叙述，一个个寓意深刻的词语跳入秦烈脑海，震的他脑中轰隆隆直响。

　　被某种不知名力量重重禁锢的深层记忆，在这些词语的刺激下，似在激烈挣扎着，在疯狂跳跃着，要冲破记忆的封印，直接呈现出来。


第688章 饥饿感

　　秦烈脑海如被利刃绞割，那种刺痛超出了他的承受极限，让他禁不住痛吼起来。

　　“嗷！”

　　嚎叫声中，本来就消耗剧烈的他，突地昏厥过去。

　　拉普深深看着他，一言不发，等确定他昏迷没有知觉后，才凑上来，拿枯瘦的手检查秦烈身体结构。

　　他检查的非常认真，趁着秦烈血脉虚弱，不会再次爆发强烈反抗力量，他连尚未真正形成的第八目，都重新动用起来。

　　微弱的绿光，有着穿透血脉，直达人体最细微处的神奇洞察力。

　　另外七只眼睛，也从各个角度观察着秦烈，从头到脚去看。

　　“不一样，虽然有着神族血脉，却分明还是人族之身。”拉普喃喃自语，“果然是混血……”

　　经过半个时辰的查探，他对秦烈这具躯体的认识，甚至超过了秦烈自己。

　　过了一段时间，秦烈悠悠醒来，发现脑子头疼欲裂，身体也虚弱的要命。

　　“你激发血脉后，反复尝试运用那股力量，让身体太过于虚弱了，需要时间休息，也需要补充食物。”拉普看着他，丢了一块块干肉在他面前，“这些干肉，都是以五六阶灵兽的肉块制成的，有着很浓烈的血肉精气，对你的恢复有帮助。”

　　“谢谢。”秦烈接过那些干肉，这次没有什么犹豫，张口大嚼。

　　昏迷期间，拉普没有对他痛下毒手，就意味着此人值得信任，所以他对拉普不再有戒备心。

　　“你先恢复体力，关于神族，烈焰古神语，还有古家族一事，等你快好的时候再谈。”拉普说道。

　　“好。”秦烈点头。

　　他就在这座不知名的海岛暂时呆了下来。

　　本以为，肉身的恢复会是一件很简单容易的事，他以为最多一两天时间，就能精力澎湃，一如先前。

　　他错估了第一次血脉力量耗尽的严重程度。

　　连续七天时间，呆在这座海岛上，他不断通过拉普弄来的干肉补充体力，每天所吃的食物份量，突然比以往暴增了数倍。

　　七天，他尽量多吃，然后休息，不再妄动，按照拉普的方法恢复体能。

　　即便如此，他的体力，似乎也仅仅只是恢复了六成左右。

　　“血脉之力非常神秘，一旦消耗干净，要通过海量的进食才能恢复过来。你是第一次彻底爆发血脉之力，又太过于猛烈，一次性消耗的干干净净，所以这个恢复阶段会稍长一些。”拉普如此解释。

　　“血脉之力的补充，只能通过进食？灵力，还有丹丸，不可以？”秦烈愕然。

　　“灵石补充灵力，大多数的丹药，也是以尽快恢复灵力为主，这类都不能用来恢复血脉之力。”拉普耐心讲解，“肉身体内的损耗，需要补充蕴含血肉精气的肉类，越是强大的灵兽血肉，越容易补充体内，从而恢复血脉。事实上，很多强大的灵兽，消耗了太多力量后，也都是通过疯狂进食来恢复，吞入腹中的食物，如果是高等阶的灵兽，还有境界精湛血肉强大的武者，那就能更快恢复过来。”

　　“从这一点来看，拥有血脉之力的生灵，其实和野兽的恢复方式没有太明显的区别。”

　　“人族强大的武者，喜欢猎杀灵兽，猎取兽核提取力量，作为稀缺灵材来用。但是，对那些拥有血脉之力的生灵来说，高等级灵兽的血肉，同样也是大补之物，价值一点不逊色灵兽身上别的材料。”

　　“当然，强大的灵兽，也喜欢吞吃高等级的武者，武者的身体越强大，血肉精气越浓烈，它们越是喜欢。”

　　“强者的血肉，有助于灵兽拥有更强大的兽体，肉身之力，也是灵兽的最重要的战斗力。”

　　拉普认真讲解。

　　秦烈暗暗惊异。

　　八具神尸当年没有头颅的时候，深藏在海底深处，就无意识掀起风浪，主动猎杀生灵，将其吞入腹中。

　　之后，他们的头颅从神葬场飞逸出来，融合一体后，八具神尸为他数次交战，都不会放弃将武者血肉吞吃掉。

　　难道，八具神尸的肉身之力，也是处于极度虚弱状态，也在通过这种血肉的进食，来逐渐的恢复？

　　更深一层去想，八具神尸，是否也具有血脉之力？

　　将巫之始祖躯体霸占的第一巫虫，潜藏在巫祖体内，接连吞吃了夜忆皓、黄姝丽的巫虫，也是以进食的方法恢复？

　　第一巫虫也有血脉之力？

　　秦烈脸上露出若有所思的表情。

　　“以后，随着你血脉之力的增强，你每次施展血脉力量后，也都需要通过海量的血肉才能迅速补充。到了那个时候，越是强大高阶的灵兽，越能较快的恢复你的肉身力量。如果你能走到最后，有一天，你可能需要烤制巨龙，烹饪太古巨兽，才能短时间恢复肉身之力。”拉普自然而然地说道。

　　秦烈听的呆如木鸡。

　　“没什么好惊讶的，太古时代的强大生灵种族，去许多辅世界狩猎，捕杀一头头巨龙回来屠宰，天天都吃巨龙巨兽的血肉，这是很正常的事情。”

　　“譬如神族，他们血脉纯净的后裔，从小所吃的食物都极其讲究，在不同的血脉成长阶段，食用何种灵兽血肉都是一门学问。最强的那些后裔，因为天生强大，能适应更强的能量，甚至在他们婴儿的时候，就开始以古兽之血替代奶水。不多久，就慢慢食用巨龙，麒麟，天蛇，玄龟的血肉，份量由少变多。”

　　“这样的成长方式，让他们的后裔在幼年的时候，肉身就已经具备了开山碎石之力。”

　　“越是能吃，食量越大，越能承受高等阶灵兽血肉的后裔，在他们的眼中越是血脉纯净，未来的潜力越是广阔无边，也越是受器重。”

　　拉普在解释的时候，秦烈又吞吃了十来块干肉，依然觉得饥饿。

　　他立即知道拉普说的是对的。

　　当血脉觉醒后，他的食量的确有着明显的增进，这次血脉之力消耗剧烈后，食物方面的需求变得尤其明显。

　　他始终存在强烈的饥饿感，想要吞吃更多的肉块，似乎在体力没有恢复之前，饥饿感就永远不会消失。

　　“你的血脉超乎你想象的强大，导致我准备的食物明显不够，我这里干肉储备被你吃的差不多了，我需要出去一趟，猎杀一些灵兽回来。”拉普想了想，道：“你只要呆在岛上，应该就不会发生意外。墟地异族，邪魔，各种疯狂嗜杀者虽然多不可数，但是敢深入我这里的家伙，也是屈指可数，真正敢在我这岛上横行无忌的那种邪魔，也不会对我这里感兴趣，所以你不会有什么危险。”

　　“我明白。”秦烈轻轻点头。

　　他知道拉普的外出，皆是因为他食量暴涨，需要更多蕴含血肉精气的肉类补充。

　　“记得，体能没有完全恢复之前，尽量不要再次动用血脉之力。第一次彻底觉醒，将血脉力量全部挥霍后，这段相对较长的恢复期，对你身体和血脉都有益处，如果你中途再次动用血脉之力，你就可能没办法从第一次恢复中受益。”拉普叮嘱。

　　秦烈仔细记下。

　　“那我走了。”没有继续多言，拉普裹着浓稠冥魔气，化为一道幽影，如暗夜魔影从岛上离开。

　　偌大一座海岛，白日都不见阳光，夜晚更是漆黑昏暗，四处都是枯骨，还有狰狞可怕的幽冥界植物，充满了阴森诡异的气息。

　　这里，在墟地也是禁区之一，很少有不开眼的邪魔敢冒犯这儿。

　　秦烈于是安心呆了下来，通过拉普留下来的那些灵兽干肉，来慢慢恢复着体能，一边感受着身体细微变化，一边思考着拉普讲解的那些真知灼见。


第689章 拉普被困

　　对秦烈而言，生活一下子变得简单起来。

　　每天，除了不断的食用兽肉，就是在恢复状态，为了吃更多的东西。

　　他的肚子仿佛成了永远填不满的无底洞。

　　然而，他非常清晰地感觉到，就是通过最简单的吃肉，他身体的疲惫虚弱一点点消失。

　　他能感知到血脉能量也在奇妙恢复着。

　　这让他更加安心地大吃大喝。

　　拉普外出后，隔个一两天，就会回来一趟，他每次都带回几头五阶、六阶左右的灵兽，供秦烈继续海吃海喝。

　　就这么又过了十来天，秦烈身体的虚弱感消失干净，又变得精力充沛，每一个筋脉血管中仿佛都蕴含着更为精炼的力道。

　　他立即意识到经过一次血脉力竭，他通过这段较长时间的补充，不论这具身体还是血脉，都有了一定程度的提升。

　　之后，他继续按照拉普教导的方式，尝试着调整情绪，让自己暴躁狂怒，试着激发血脉能量。

　　血脉激发后，他又将血脉能量运用到不同灵诀中，熟悉全新的战斗方式。

　　这座海岛，有一片荒寂的区域，变成他掌控血脉之力的独立区，他开始慢慢熟悉血脉力量。

　　期间，他在血脉能量消耗后，又不断进食，一直通过吞吃兽肉来恢复。

　　拉普时常外出，帮他去周围猎杀灵兽，每次都会带几头回来，让他可以吃个几天。

　　回来后，秦烈会和拉普一起烤制兽肉，然后通过拉普，了解更多关于血脉，古神语，神族，和古家族的种种秘事。

　　对他的疑惑，拉普都是知无不言言无不尽，没有丝毫隐瞒。

　　在熟练运用血脉力量时，秦烈对许多古老的秘辛，渐渐有了全新认知。

　　虚浑之灵当中也冒头几回，吞吃六属性的灵材，秦烈也向拉普请教了虚浑之灵方面的奇妙。

　　可惜，拉普对虚浑之灵并没有什么认识，没办法在这方面帮到他。

　　好在，在拉普这座海岛上，也囤积着许多零碎的灵材，那些灵材各种属性都有。

　　本来秦烈手中为虚浑之灵储备的灵材都不够了，经过他的说明后，拉普将自己这么多年来收集的灵材弄出来一些，供虚浑之灵继续成长。

　　不挑食的虚浑之灵，和秦烈一样，也在海岛上海吃海喝。

　　时间匆匆，一眨眼，半年已经过去。

　　秦烈没有急着去天寂大陆，就在墟地这座海岛呆着，慢慢熟悉，一点点掌握血脉之力，一歇下来，就吞吃兽肉恢复体能。

　　他在烹制食物方面的造诣也日渐提升。

　　这一天，秦烈将半只五阶的龙蟒，煮熟吃个精光，连汤汁都喝个干干净净后，不由地看向昏暗的天空，皱了皱眉头。

　　“七天了，竟然还没有回来，不会是遇到什么麻烦了吧。”秦烈喃喃道。

　　半年来，拉普隔几天就会外出一趟，一般三五天就会返回，绝不会超过五天不归。

　　这次整整七天时间，依然没有看到拉普的踪影，让秦烈担忧起来。

　　经过半年时间的相处，他和这个鬼目族的老者，不知不觉间已建立了一种感情。

　　拉普对他所有疑惑，都会尽量解答，为了他血脉的熟练，隔三差五就出去猎杀灵兽，两人时常一起烤制兽肉，会谈天论地，成了一对忘年之交。

　　见拉普七日不归，他自然而然担心，怕拉普会出现意外。

　　这里是墟地。

　　各类异族强者，人族邪魔，各大势力境界精湛的强者，也时常出没在此。

　　拉普自己也说过，他在墟地并不是最强，也不能为所欲为。

　　那就意味着，即便是他，也可能发生危险。

　　“再等等看。”秦烈暗暗道。

　　又是五天过去了，拉普依然没有返回，也没有任何消息传来。

　　秦烈终于呆不住了。

　　暂停了对血脉能量，更深一层的掌握，他决定离开这座海岛，去打听拉普的消息。

　　通过这半年和拉普的相处，他对墟地已经有了深刻的认识，知道了许许多多此地独有的规则，也知道了墟地深处潜藏着众多恐怖邪魔。

　　知道的越多，他对墟地越是警觉，也越是觉得自己上次的横冲直撞，有多么的危险。

　　他这次外出很小心谨慎。

　　在正午时分，太阳最为炙烈之时，他从拉普所在的“七目岛”飞出，驾驭着水晶战车往墟地一处交易点飞去。

　　墟地的强大异族，还有众多修炼秘术的邪魔，都非常厌恶阳光。

　　拉普也是如此。

　　他每次外出，都会选择天色刚暗，夜幕降临的时候，每次回来的时候，也是晚上。

　　达到拉普这种实力的幽冥界邪族，以浓厚冥魔气包裹全身，其实可以抵御阳光的穿透，不怕在烈日下显现出来。

　　可他们还是本能厌恶烈阳。

　　所以，选择在正午时分赶路，可以少碰到很多有怪癖的邪魔，能避免很多凶险。

　　墟地的交易点有好几个，每一个交易点都聚集着众多异族邪魔，所出售的东西也是稀奇古怪琳琅满目，各类血腥禁忌之物，在这儿稀松平常，到处可见。

　　对墟地有了了解，有了一定的经验，这次秦烈安然无恙达到名为“暗狱”的一个交易点——暗狱岛。

　　白昼的暗狱岛，人影稀松，入目所见的生灵，大多数都是人族模样的武者，还有那些不惧怕阳光的生灵种族。

　　暗狱岛要晚上才会热闹起来。

　　驾驭着水晶战车，在上方看了一会儿暗狱岛，他发现岛上充斥着众多稀奇古怪的建筑，圆锥形的石楼，塔状的古屋，还有尖尖如插天剑芒般的塔楼，许多特意晶体打造的，寒气森森的屋舍，以巨大贝壳雕成的小屋等等。

　　暗狱岛上多种族混杂，所以岛上的建造，也是充满了异域风情。

　　秦烈来到一个巨大乌龟壳为顶的建筑前方，从战车上下来，他径直走入屋内，想也不想，就从空间戒内拿出一块块地级灵石出来，“我要知道七目老怪拉普的行踪！”

　　椭圆形的屋舍内，一名背着龟壳的海族老头，白须垂地，正眯着眼养神。

　　听到秦烈的吆喝声，他睁开眼，瞥了瞥秦烈，以人族通用语淡淡道：“三千地级灵石。”

　　“没问题。”秦烈点了点，将一堆亮晶晶的地级灵石推倒他面前。

　　“傻不拉唧的。”海族老头小声嘀咕了一句，将秦烈取出的灵石收入囊中，旋即不冷不热道：“七目老怪被困在寒冰岛了。”

　　“寒冰岛？”秦烈皱眉。

　　他从拉普口中，听说过这么一个地方，寒冰岛也是墟地的一座海岛，这座岛终年寒气森森，如被厚厚寒冰给封冻着，充斥着令人牙齿打颤的酷寒气息。

　　然而，在寒冰岛上，依然有不少性喜冰寒的灵兽活动，也有一些修炼秘术的邪魔异族，在寒冰岛开辟冰洞，躲藏着苦修。

　　寒冰岛，并不是一个非常动乱的地方，以拉普的力量境界，又怎会被困在那儿？

　　“看在你这么爽快的份上，我再告知你一个消息，如今的寒冰岛，和以前不太一样了。”海族老头没有睁眼，“寒冰岛，如今有了个神秘主人，他能将寒冰岛所有寒气运用起来，非常难缠。岛上那些寒气森森的灵兽，也都归顺于新主人，拉普过去捕杀灵兽，自然会被岛上的主人针对，不单单是拉普，许多自持厉害的家伙，也被困在寒冰岛上了。”

　　秦烈暗暗惊讶。

　　“谢谢。”没有继续多说什么，知道拉普被困在的位置后，他就没呆在暗狱岛，又重新驾驭着水晶战车离开。

　　他朝着寒冰岛而去。


第690章 寒冰岛

　　寒冰岛在墟地也算是一个颇为有名的地方。

　　传言，极早之前，曾经有修炼寒冰灵诀的武者将寒冰岛当成老巢，在寒冰岛聚集了一股不弱的势力。

　　然而不知怎么回事，突然间，寒冰岛所有修炼寒冰灵诀的武者，就消失的干干净净。

　　最后，只剩下他们的那些灵兽坐骑还在岛上继续繁衍生命，久而久之，寒冰岛就成了寒属性灵兽的乐土。

　　墟地成为异族邪魔聚集点以后，不少在墟地活动的生灵，时常在寒冰岛捕杀灵兽，也有一部分后来者在寒冰岛重新开辟冰窟，以那儿的寒气修炼。

　　只不过寒冰岛再也没有重新形成规模。

　　拉普这段时间捕杀的五六阶灵兽，的确寒属性居多，秦烈先前刚刚使用的龙蟒，也是和冰魄蟒类似，浑身筋骨都是寒气森森。

　　他相信暗狱那名海族老者所言属实。

　　驾驭着水晶战车，小心避过一些危险区域，经过半个时辰的飞驰，他慢慢来到寒冰岛所在的方位。

　　白蒙蒙的寒雾，远远映入眼帘，如蒸腾出来的大量水汽，相隔还有数千米，秦烈就感觉到一股可怕的森寒。

　　那种森寒程度，和他在玄冰之地，还有神葬场的冰之禁地有些类似。

　　“又是一个冰寒的地方，还真是有缘……”秦烈暗暗道。

　　当年在极寒山脉地底，那玄冰之地也是森寒彻骨，后来踏入神葬场，葬神之地所在的位置，也是有冰灵坐镇的冰之禁地。

　　不知为何，他和冰寒的地界，像是有着某种缘分。

　　知道拉普被困的地方在寒冰岛，他稍稍多了一点信心，因为他本身修炼的寒冰诀，也是极为玄奥精深。

　　“咻！”

　　身下的水晶战车，化为一缕晶光，朝着寒冰岛飞掠而来。

　　他离寒冰岛越来越近。

　　离的近了，他能透过那些白茫茫的寒雾，隐隐看到寒冰岛上的景观。

　　岛边，有不少晶莹剔透的冰川，犹如指向天空的一根根冰剑，锋寒刺骨。

　　岛内，大地布满厚厚积雪，像是一个被寒冰冻住的天地，同样闪烁着冰冷的晶光，缭绕着令人心悸的寒意。

　　“咦？”他禁不住轻呼出声。

　　随着离寒冰岛的靠近，随着岛上风景越来越清楚，他突然生出一种极为玄妙的感觉——他似乎曾经到过这里！

　　岛上许多风光，让他隐隐约约间，感觉到熟悉……

　　“这是……”皱眉苦思了一番，他眼睛倏地一亮，低喝道：“极寒意境图！”

　　立即停住水晶战车的冲势，他离寒冰岛还有数百米，暗暗运转寒冰诀。

　　一股极寒之力从灵海涌出，迅速蔓延全身，在他身上结成一层薄冰。

　　他以心神感知，去深入镇魂珠内的空间，去第二层。

　　那一层，有着四幅基础灵阵图，除此之外，还有一幅极寒意境图！

　　极寒意境图，通过玄冰之地冰帝的极寒意境，神妙地在他眉心镇魂珠衍化出来，极寒意境图描绘的乃是一个冰晶凝成的天地，细看后，他发现和寒冰岛竟然极为相似！

　　每一次他体悟极寒意境时，都会生出灵魂飘忽着，深入极寒意境图内部的神妙感受。

　　这也是，为什么一踏入寒冰岛，他马上生出熟悉感的原因。

　　“真的非常相似！”

　　仔细观察了一番，秦烈心神微震，觉得寒冰意境图绘刻的冰晶天地，就是以寒冰岛为蓝图。

　　默运寒冰诀的他，也注意到，尚未踏入寒冰岛，那些缭绕在岛上的极寒气息，就仿佛受到了他的吸引，主动朝着他汇聚而来。

　　秦烈眼睛陡然一亮。

　　“咻！”

　　就在他惊奇之时，深藏空间戒内的封魔碑，也在他没有呼应的情况下遁离。

　　七道炫目神光，突地从碑面上飞逸出来，如七道彩虹贯射向寒冰岛，威慑惊人。

　　秦烈又是轰然巨震，心中惊叫：“冰灵！”

　　封魔碑对七灵体有着极其神妙的感知力，这一点，他在神葬场内深有体会，也是因为封魔碑一路指引，他才能踏入冰之禁地，从而找到埋藏那些太古生灵的葬神之地！

　　神葬场爆碎后，冰灵和第一巫虫一并遁出，从此杳无音信。

　　高宇之所以离开，也是为了找寻冰灵，还有被冰灵附体的珈玥。

　　一踏入此地，封魔碑突然有了剧烈反应，足以说明失去踪影的冰灵，就潜藏在寒冰岛！

　　寒冰岛寒气森森，内部的森寒程度，比起神葬场内的冰之禁地，似乎犹有过之。

　　对性喜极寒的冰灵而言，的确没有比寒冰岛，更加吸引它，也更加适合它的地方了。

　　“真是巧了！”秦烈目显异光。

　　就在他准备跟随着封魔碑，直接深入寒冰岛，进去仔细查探的时候，他突然感觉寒冰岛的寒气，似乎稍稍收缩了一下。

　　释放出七道神光彩虹的封魔碑，仿佛一下子失去了冰灵的气息，那七道炫目神光游荡了一圈，竟然又重新没入碑面。

　　封魔碑也重新悬浮秦烈身前。

　　“不着急，它既然在寒冰岛上，就一定还会现身。”伸手将封魔碑收起，这次他再没有迟疑，身上缭绕着寒气，往寒冰岛而来。

　　“呼呼呼！”

　　“咻咻！”

　　就在他飞动的时候，同样是在寒冰岛外围，有三个不弱的灵魂波动迅速靠拢过来。

　　愣了一下后，他稍稍放慢了速度，凝神去看那些围拢而来的家伙。

　　“刚刚怎么一回事？有七道耀目的光芒，彩虹一样刺入寒冰岛，在岛上飞快游荡了一番！你们看到没？”一个蜥蜴人巨汉以洪亮的声音吆喝道。

　　此人全身赤红，身体是蜥蜴的形态，却是站立的姿势，讲话的时候，一条长长的尾巴不断甩荡着。

　　“看到了！七道光芒中，蕴含着一种未知的能量波动，很神秘，我都没有感觉出来。”一个龙首人身的异族叫嚷道。

　　“那七股神秘的光芒就是从这边释放出去！”一个幽冷悦耳的声音，从一名白夷族女子口中传来，那女子身穿纱裙，脸上遮着面纱，身上寒气幽幽。

　　三者的目光，在半空交汇后，同时聚集到秦烈身上。

　　“别看我，我也不知道怎么一回事，也是因为发现了七道彩虹般的光芒，我才从远处赶过来查探。”秦烈一脸无辜地表态。

　　“看样子也不是你。”蜥蜴人大汉舔了舔嘴角，嘿嘿怪笑了两声，嚷嚷道：“如意境初期的人族小辈，这不是你应该过来的地方，趁早躲远点，不然怎么死的都不知道！”

　　“滚吧，我今天不想吃人肉！”龙首人族的异族也挥手催促，满脸不耐烦。

　　“你最好立即就走。”来自于东夷三大部落，白夷族的女子，也是冷冷道。

　　当他们认为秦烈和七道彩虹光芒没有关系，就不想继续搭理，马上驱赶，似乎怕秦烈耽误他们的事情。

　　“我有长辈被困在寒冰岛，要进去找找。”秦烈如此说道。

　　“你是傻子吗？”白夷族的女子，冷冷看来，毫不留情呵斥道：“你的长辈都在寒冰岛被困，你进去能干什么？过去陪葬吗？”

　　秦烈笑了笑，并没有动怒，道：“那是我的事，不劳你操心。”

　　这般说着，先前停下来的水晶战车，又一次发出低沉轰鸣声，在那三人的惊诧目光中，秦烈从他们中央疾驰而过。

　　“糟糕！别被这小子坏了事！”蜥蜴人猛地反应过来，急忙大叫。

　　另外两人也是眼神一变，冷哼一声后，立即朝着秦烈的方向追去。

　　“嗯？”秦烈回头。

　　在他身后，两个异族和那白夷族女人，都发出刺耳的啸声。

　　他快要冲入寒冰岛内部时，突地发现一股恐怖的震动力量，从岛内汹涌而来，如大海内掀起的惊天巨浪。

　　秦烈脸色微变。


第691章 封岛

　　那力量带着一种动荡的磁力，能扭动灵魂，令丹田灵海发生混乱。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　他身体表面结成的晶莹冰冻，在那股震动能量的冲击下，立即炸碎开来。

　　寒冰晶盾炸成片片碎小冰块。

　　“轰！”

　　黑色火焰凝成的一个巨大拳头，如神宫巨柱一般，从寒冰岛内部狠狠撞击过来。

　　缭绕在寒冰岛外沿的冰川，一根根崩碎，浓浓的森白寒雾白云流泉般缠绕在黑色火焰拳头上，让那拳头上充斥着爆灭苍穹般的恐怖威慑力。

　　在秦烈眼中，随着黑色火焰拳头的轰隆隆来袭，他所在的空间如被那气焰疯狂压榨着，竟支撑不住那种霸道的能量。

　　他生出一种处在汪洋深海，被惊涛巨浪冲击，马上就要被淹没，要被沉落在能量深海的可怕感。

　　他因此嗅到了死亡的味道。

　　“呜吽！”秦烈突地狂吼。

　　吼声中，他全身血脉沸腾，燃烧着岩浆般的烈焰。

　　火山爆发的恐怖炎能，如从他浑身毛孔喷涌出来，在血灵诀的再次激发下，一股撕天裂地的巨能从他体内涌现。

　　两手间，一头赤红色的龙形生物，喷吐着炽烈焰火，龙爪挥舞间，形成狂暴的雷霆闪电。

　　赤龙重重撞击向那黑色火焰凝成的巨拳。

　　“嘭！”

　　整个寒冰岛都仿佛微微一震，瞬间，电芒和火光飞逝，黑色火焰四处燃烧，另外一股带着硫磺气息的烈焰，则是夹杂着神文，溅射到周边冰川岩块上。

　　这片区域如遭受着末日侵袭，陷入能量狂暴，烈焰焚烧，雷光电弧不断疾射的可怕境况。

　　黑色火焰形成的拳头，在秦烈血脉能量形成的烈焰焚烧下，渐渐消融。

　　站在水晶战车上的秦烈，脚下的战车支离破碎，他身子如被冲飞的皮球，滴溜溜滚向来时的方向。

　　蜥蜴人、龙人和白夷族女子，急匆匆跟随而来，才冲到这边，立即听到了惊天动静。

　　没有等他们反应过来，就发现秦烈浑身喷涌着烈焰，如火焰炮弹般倒飞过来。

　　三人第一时间感知。

　　释放出独有的灵魂，稍稍触探了一下秦烈身上飞溅的烈焰，三人眼瞳都是一红，如被烙铁烫了一下，尖叫着急忙避让。

　　一发现以他们的力量手段，都没办法熄灭那种火焰，他们马上就识相的选择让开。

　　秦烈火焰纷飞的身躯，打着旋儿，火球般从三人中央硬生生穿过。

　　三人深深看向秦烈，又掉过头来，看向寒冰岛的状况，脸色都变得极其难看。

　　“这该死的人族小辈！”

　　“他竟然还拥有着不弱的破坏力！”

　　“差点破掉了一个缺口！”

　　三人纷纷破口叫骂。

　　大火球般的秦烈，倒飞了数百米，身势止住，急忙重新唤出一辆水晶战车。

　　“呼……”

　　平静情绪，血脉之力止住，那些滚烫炙热的烈焰，迅速收入体内。

　　全身酸痛麻木的他，站在水晶战车上，下意识地从空间戒内取出一大块干肉，一边用力咀嚼着，一边感受着体内状况。

　　仅仅一次轰击，他的血脉之力，还有灵力都消耗了三成左右。

　　他还不知道从寒冰岛内部涌现的黑色火焰究竟是什么东西。

　　他只知道，那一股黑色火焰应该是一层针对寒冰岛的结界封禁，那种封禁从气息上来看，分明是墟地异族邪魔的手段。

　　那绝不是寒冰岛上的森寒之力。

　　也就是说，那些黑色火焰，并不是来自于寒冰岛，不是寒冰岛新主人弄出来的。

　　“那些黑色火焰，是由你们对寒冰岛施加的结界？”他反应了过来。

　　白夷族女子，和两个异族从不远处重新过来，三人冷冽的眼睛一起锁定他。

　　“寒冰岛深处，发生了我们无法理解的变化，那些一直处在寒冰岛的极寒气息，突然间变得极其具有侵略性，随着寒气向周边的蔓延，以寒冰岛为中心，渐渐多出了一些冰川，那些冰川，很快变成寒冰岛的领土地界，通过这种方式，寒冰岛迅速拓展的疆域，不断朝着外围侵蚀！”

　　带着面纱的白夷族女子冷着脸解释。

　　“墟地由众多海岛构成，海岛和海岛之间都是茫茫海水，可寒冰岛的寒气，却能轻易将海水冻结成冰川，让寒冰岛向外围持续扩展。”

　　“寒冰岛的存在，影响到我们周边海岛的利益，我们不得不活动起来，先尝试封禁寒冰岛，令那些寒气不能突破结界，不能继续将海水转化为冰川。”

　　“你的冒然深入，除了在寒冰岛内白白送死，还可能让我们构成的结界出现裂口！”

　　秦烈暗暗皱眉。

　　“别和他啰嗦，赶紧将缺口补上，先前那七道能彩虹贯射进来，已经让我们负责的防线出现了七道口子，要不然，这小子也不可能这么轻松，早就被‘都罗业火’凝成的拳头，给粉身碎骨了。”蜥蜴人急切道。

　　龙人也是连连点头，“白莉，我们最主要的任务，就是保证结界没有缺口！”

　　“你们俩给我看住他！”名叫白莉的白夷族女子，冷冷瞪了秦烈一眼，道：“他再敢继续冒进，直接给我杀了！”

　　这般说着，那白莉忙冲向先前有黑色火焰凝成的区域，闭着眼睛运转灵诀。

　　一簇簇黑乎乎的火苗，带着一股阴森邪恶的气息，从白莉掌心冒逸出来。

　　黑色火苗迅速涌向寒冰岛，化为一缕缕幽光，落向许多幽暗的区域。

　　白莉在修复着结界的缺口。

　　蜥蜴人和龙人，则是呲牙咧嘴，一前一后将秦烈堵住，不准他妄动。

　　“拉普是不是被困在里面？”没有急着立即动手，沉吟了一下，秦烈问道：“你们将寒冰岛重重封禁起来，那些被困在里面的人，岂不是无法走出？”

　　“拉普？你所谓的长辈，就是七目老怪？”蜥蜴人脸色微变。

　　那龙首人身的异族，也显得有些不自在，眼中有着一丝敬畏。

　　能够在墟地较深处，拥有一座以自己名号命名的“七目岛”，这说明拉普在墟地也有一定的身份地位，并不是寻常的小角色。

　　这一点，从这两个异族的表情，秦烈就能看出来。

　　“不错，我这趟过来，就是要找拉普。”秦烈回答。

　　两个异族忽视一眼，态度稍稍好了一点，“七目老怪前段时间，一直都在寒冰岛捕杀灵兽，我们采取手段封禁寒冰岛的时候，七目老怪也伸出了援手，帮我们构建了几道防线。我们对寒冰岛的封锁，针对的是寒冰岛的主人，防止他不断侵袭周边地界，七目老怪在寒冰岛捕杀灵兽，也符合我们的利益，我们自然为他放行，任由他进出。”蜥蜴人停顿了一下，然后说道：“他被困在寒冰岛，和我们没有关系，应该是寒冰岛的主人出手了。”

　　“五天前，寒冰岛深处爆发雪崩，有极寒气流覆盖了整座冰岛。那次雪崩后，很多在寒冰岛活动的家伙，都突然莫名消失了。”龙人补充。

　　“我们的人，如今都在寒冰岛里面，在找寻原因，试着和寒冰岛的主人沟通。”蜥蜴人想了想，然后说道：“我们要是见到七目老怪，自然也会出手相救，因为老怪和我们是同一战线。”

　　“而你，就没有进去的必要了，你就算是进去了，也一点不能帮忙。”龙人。

　　这两个异族，在得知秦烈因拉普而来后，态度明显要好了不少，只是他们依然没有将秦烈当一回事，不认为秦烈进入寒冰岛能发挥作用。

　　“还请帮我说说，我要进去一趟，对于寒冰岛……我有些特别的认识！”秦烈认真道。

　　“什么特别认识？”修复结界的白莉，这时候返回过来，冷冷看向他。


第692章 交涉

　　白莉回来后，她身后寒冰岛丝丝缕缕的寒雾，被控制在一片特定区域，没有向外继续喷涌。

　　显然，因秦烈和七道虹光贯射的裂口，已被她成功修复。

　　秦烈注意到，当那些所谓的缺口被堵实后，当他再次默默运转寒冰诀的时候，就没办法吸引寒冰岛上的寒雾向他汇聚而来。

　　寒气不向外蔓延，周边的海水就不会结冰，不会形成新的冰川。

　　寒冰岛的范围也将不会继续拓展。

　　这是寒冰岛周边那些异族和邪魔，为了防止自身利益被侵蚀，从而采取的行动。

　　秦烈心中有数了。

　　“你是东夷人中三大族部的白夷族人吧？”秦烈随口道。

　　“是又如何？不是又如何？”白莉眼神一冷，不善道：“这儿是墟地，不是暴乱之地的其它地方！在墟地，什么样的妖魔鬼怪都可以容纳，难道还容不下我一个区区白夷女人？”

　　她以为秦烈挑明此事，是要从她的身份上，对她进行攻击。

　　东夷人和暴乱之地向来不合，多年来，时不时就会爆发冲突，这是众人皆知的事情。

　　尤其是幻魔宗和黑巫教，因为处在东方，和东夷人相隔较近，更是经常发生战斗。

　　双方的交锋已持续了数百年之久。

　　墟地，离天戮大陆不算太远，白莉以为秦烈可能从幻魔宗、黑巫教一方过来，所以心中更加不喜。

　　“既然你是白夷，那你……应该认识珈玥吧？”秦烈再道。

　　白莉陡然变色，尖叫道：“你怎会知道珈玥？”

　　秦烈沉默，眼睛闪烁着幽幽异光，在那蜥蜴人和龙人身上瞄了一眼。

　　白莉犹豫了一下，轻声道：“我想和这个小子单独谈谈。”

　　蜥蜴人和龙人忽视一眼，点了点头，由那蜥蜴人说道：“白莉，这个人族小辈和七目老怪有关，你最好收敛收敛，免得等七目老怪脱困后找你麻烦。”他担心白莉控制不住情绪，将秦烈给直接斩杀了，害怕引起拉普的暴怒。

　　“少啰嗦！”白莉不耐道。

　　由七道虹光和秦烈破开的缺口，白莉已经修复完毕，留在这儿也没有别的事情。

　　想了一下，两个异族不再多言，又深深看了一眼秦烈，就从这一块儿飞走了。

　　“说吧，你究竟是谁？你怎会知道珈玥？”白莉冷声道。

　　“你先说，你会出现在此，可是因为珈玥？”秦烈反问。

　　白莉一怔，莫名其妙道：“我在不在这儿，和珈玥有什么关系？”顿了一下，她继续说道：“我修炼的灵诀为寒属性，寒冰岛因为终年寒气森森，所以很多人在此苦修，我只是其中一人罢了。”

　　“你不是因为珈玥而来？”秦烈皱眉。

　　“我已经十来年没回族部了，自然就没有和珈玥见面，怎可能因她而来？”白莉哼了一声，不耐道：“别岔开话题！说！你为什么知道珈玥？”

　　“寒冰岛什么时候有主的？此地的异常，寒气对外围的侵蚀，又是从什么时候开始？”秦烈又是不答反问。

　　“你先回答我的问题！”白莉怒道。

　　“我要问的事情，就是和珈玥有关，希望你能先说明清楚。”秦烈坚持。

　　“一年前吧。”白莉压抑着怒气，“九大白银级势力组织什么试炼会，没多久，又匆匆说试炼会结束，有诸多太古生灵遗骸飞落深海某处，让各方势力找寻。墟地，虽然和那些白银级势力没有关系，但是贪图太古生灵遗骸的家伙大有人在，所以也有很多人四处找寻。”

　　“也在那个时候，寒冰岛逐渐有了异常，慢慢发生变化。”

　　“先是许多寒属性的灵兽，突然纷纷进入冰窟深处，不多久，从寒冰岛岛下传来冰暴动静，整个海岛都震荡起来。”

　　“当时，我恰恰就在寒冰岛修炼，也被那波动惊醒。”

　　“又过了一段时间，许多灵兽从寒冰岛深处冲出来，开始驱赶在寒冰岛上修炼的其它种族生灵，我也被几头厉害的灵兽赶了出来。”

　　“不多久，外面就传出来寒冰岛深处发生巨变，说这座海岛有了主人。”

　　“按照墟地的规则，一个海岛一旦有主，弱于主人的要主动撤离。认为自己足够强大，对这座海岛有兴趣的，可以直接杀入深处挑战主人，胜者，可以取而代之把持海岛，败了，要么死，要么滚出去，再也不准过来。”

　　“有一些同样修炼寒冰属性灵诀的家伙，气不过，就冲入寒冰岛深处，要取代寒冰岛的新主人。”

　　“那些人，许多和我熟悉，比我强大的也有不少，结果都一去不返，从此在深处没了踪迹。”

　　“久而久之，也就没有人再敢深入寒冰岛，去找新的主人血战，墟地别的海岛上的强者，也渐渐认可寒冰岛新主人的存在。”

　　“本来一切相安无事。”

　　“直到，最近寒冰岛释放的寒气越来越浓烈，不断冰冻海水为冰川，迅速拓展着寒冰岛的地界，这让周边海岛的主人立即警惕起来。”

　　“中间，他们陆陆续续派麾下深入，要找寒冰岛的主人询问一下，探探他的意图。”

　　“可惜，被派往寒冰岛找新主人问话的家伙，一个都没有回来。”

　　“周边几个海岛的主人，暗下商议了一番，决定采取激烈手段，一方面封绝寒冰岛，阻止寒气弥漫，另外一方面，则是派遣高手踏进来，要将寒冰岛新主人除掉。”

　　“而我，因为以前在寒冰岛修炼，比较熟悉这边的情况，也对新主人极其不满，所以就参与了进来。”

　　“大概情况就是这样了。”

　　白莉话匣子一打开，倒是滔滔不绝，将寒冰岛的情况仔仔细细解释了一番。

　　有关寒冰岛之事，拉普认为秦烈没有必要知道，也对他的修炼没有任何的帮助，所以并没有多言。

　　他也就对寒冰岛的情况一无所知。

　　经白莉这么一说，联系起封魔碑的异常，还有寒冰岛变化的时间，秦烈脑海中渐渐勾勒出事情的脉络出来。

　　“寒冰岛的新主人，和珈玥应该大有关系，如果……它还占着珈玥躯体的话，那珈玥就是寒冰岛的新主。”沉吟了一会儿，秦烈给出答案。

　　白莉冷笑，“胡说八道！珈玥虽然天赋惊人，可她毕竟只是通幽境的修为，这样的实力别说称雄寒冰岛了，在墟地都没办法立足！”

　　“是冰灵占有了珈玥躯体。”秦烈再道。

　　“冰灵？”白莉一脸茫然，“那是什么东西？我听不懂你在说什么？”

　　“七灵体中的冰灵，在神葬场爆碎后，它从中逃离了出来。”秦烈解释。

　　“神葬场？这不是试炼会那秘境的名字呢？”白莉惊叫。

　　仔细看着她，见她一惊一乍的，秦烈肯定这个白莉应该真是很久没有返回白夷族部了，也就不知道最近这些年来白夷族的变化。

　　“看来你什么都不知道。”摇了摇头，秦烈无奈道：“解释起来很费劲，也需要不少时间，要不……你先放我进去？等进入寒冰岛了，我在慢慢讲给你听？”

　　“我怎知你说的是真是假？”白莉冷声道。

　　“不管我说的是真是假，你将那结界放开一条通道容我进去，应该不会是特别困难的事情。而我，一旦进入寒冰岛，是生还是死，都和你没有什么关系，也不会再次影响你。”秦烈眯着眼，“你所担心的，仅仅只是我硬闯，令那结界出现更多不可控制的裂口，从而导致寒冰岛的寒气朝外继续蔓延，是不是？”

　　“是这样？”白莉点头。

　　“那不就简单了？你放我进去，我就不会乱闯，不会给你造成太大麻烦，我看你对我观感很差，那就让我死在寒冰岛，岂不是能让你心情舒泰？”秦烈笑道。

　　“我就怕你没有立即死在寒冰岛，进去没多久，一看情况不妙，又闹着要出来，让我给你再次打开通道。每次通道的开合，都需要消耗我很多灵力，我哪有那么多闲工夫，为你来来回回折腾？”白莉冷言反驳。

　　“付出灵石如何？”秦烈心神一动，“你开一条小道，容我一人进去，我付给你五千地级灵石，你看怎样？”

　　“五千地级灵石？”

　　“不错！”

　　“早说嘛，来来，你拿灵石给我，我就劳累劳累，帮你单开一条通道出来。”白莉伸手。

　　她眼中的冰冷，似乎被五千地级灵石融化了，就连讲话的声音，都一下子变得柔和起来。

　　秦烈哑然。

　　他突然意识到，他和白莉的一番解释，根本没有五千灵石实在，在灵石的作用下，这个先前大义凛然阻止他的白夷女人，轻而易举转变了态度。

　　“果然还是灵石管用。”秦烈暗暗道。

　　拿出五千地级灵石，将其递给白莉后，这白莉眼中的冷意早已消失。

　　“我帮你开一条道。”将灵石小心收好，白莉显然心情不错，很快飞到寒冰岛外沿，以奇妙的灵诀，在幽暗的结界上打开一条敞亮甬道。

　　秦烈顺利穿过，一下子到了结界内，进入了寒冰岛里面。

　　出奇地，白莉并没有留在外面，竟也一头钻进来，皱着眉头，思索着，她还是看向秦烈，似乎有话要说。

　　“还有事？”秦烈回头道。

　　“你现在进来了，可以告诉我先前说的那番话，是不是为了骗我，想不花灵石进来，所以故意编出来的？”白莉问。

　　“不是。”秦烈摇头。

　　“那么，珈玥被什么冰灵占有躯体，很可能就在寒冰岛的说法，也是真的了？”白莉再问。

　　“不一定是真的，但却是我的推测，我有八成信心，敢肯定寒冰岛的新主人，就是从神葬场逃离的冰灵！”秦烈认真道。

　　白莉眉头紧皱，沉吟了一会儿，她说道：“你在这里等我一会儿，我和那只蜥蜴说一声，马上就会回来。”

　　“我凭什么等你？”

　　“我熟悉寒冰岛的一冰一石！”

　　“呃，好吧，那我等你。”


第693章 汇合

　　白莉很快就从外面回来。

　　“走，我带你往岛内深处，找那些进入者汇合！”白莉过来说道。

　　“汇合？和谁汇合？”秦烈一愣。

　　“蜥蜴族，龙人族，还有暝风老祖的那些手下。”白莉解释，“寒冰岛向外扩张，最受影响的就是这三方，所以封禁寒冰岛，要对这里新主人动手的，也是这三方的人！”

　　“我们为什么要和他们汇合？”秦烈皱眉。

　　“因为凭借你我的力量，想要在寒冰岛有所作为，几乎不可能！只有和他们一道儿，才能在寒冰岛深处，能够相互帮助，才有可能达成目的！”白莉冷声道。

　　秦烈摸着下巴，沉吟了一下，说道：“带路吧。”

　　白莉有着破碎境的修为，能以自身灵力破空飞翔，但他见秦烈一直乘坐着水晶战车，略一犹豫，也不客气地飞落在战车上，指着一个方向，道：“那边！”

　　秦烈二话不说，为战车那能量枢纽处，又添上十块地级灵石，然后发动战车。

　　水晶战车立即呼啸起来。

　　秦烈暗暗观察着寒冰岛，也观察着身边的白莉，眼睛闪烁着冰莹光芒。

　　他在默默运转着寒冰诀。

　　深入寒冰岛以后，他才发现此地的森寒程度，要比外界酷冷很多倍。

　　岛上，随处可见厚厚的冰块，大地如结冻的冰湖，一片冰天雪地的世界，天空中，还飞舞着巨大的雪花。

　　入目都是白皑皑的冰雪天地。

　　身边的白莉，也悄悄调动了力量，一股冰寒的气息，从她全身释放出来。

　　那气息，和当年珈玥身上的有些相似，看样子两人修炼的灵诀，很可能属于同一种。

　　秦烈注意到，白莉面纱下的脖颈上，有着淡淡的疤痕，疤痕很细微，若不是离的较近，若不是秦烈认真细看，可能都看不出来。

　　“脸上的伤痕……”

　　秦烈意识到，这白莉之所以佩带着面纱，应该是因为脸上也有类似的疤痕，可能比脖颈上的还要明显一点，所以才依此遮掩。

　　“你在干什么？”白莉眼神陡然一寒，释放出阴森冷厉的光芒。

　　“没什么。”秦烈随意笑了笑。

　　“你想知道我的模样？”白莉冷笑。

　　秦烈摇了摇头，“只是觉得好奇而已。”

　　“给你看看好了！”白莉一把扯掉脸上面纱。

　　秦烈凝神一看，禁不住轻呼出声，道：“你脸上……”

　　拿掉面纱后，白莉那张脸忽然变得极为狰狞，一条条柳条粗细的疤痕，如小蛇爬满她的整张脸，令白莉这张脸显得说不出的可怕。

　　白莉身姿优美修长，看起来也就三十来岁，眼睛明亮，带着面纱时，秦烈还心有幻想，认为面纱下的那张脸应该颇为靓丽。

　　他现在则是有种被惊吓到的感觉。

　　“我被人以利刃毁了容，在那利刃上还涂抹着特殊药汁，导致我这张脸永远没办法再次恢复。”白莉语气平静的吓人，“开始的那几年，我痛不欲生，一度绝望，甚至尝试过自缢而亡。后来，我渐渐习惯，以面纱遮着这张脸，来到墟地生活，在寒冰岛重新修炼，但是因为不敢以真实面目见人，我心有束缚，境界再没有突破。”

　　“直到我认清自己，不再受这张脸的影响，敢撕掉面纱以这张脸出没墟地，我迟迟没有增进的境界，才重新突破。”

　　“现在，我之所以用面纱遮住这张脸，并不是心理还有负担。而是，在这寒冰岛上，寒气渗透到脸上的疤痕，那些疤痕依然会疼痛，面纱只是保证我面部伤痕不疼的一道防御壁障。”

　　白莉语气冷淡地解释了一番，旋即，又将面纱带上，“这下子，不但满足了你的好奇心，又能让你不会再有别的臆想，可以让你心无旁骛投入到正事了吧？”

　　秦烈尴尬地笑了笑。

　　“珈玥那丫头，要喊我姨娘，没有离开族部前我也很疼爱她，我希望能帮到她。”白莉平静道。

　　秦烈点了点头，也说道：“我会尽力帮珈玥解脱。”

　　“你？”白莉撇嘴，“你有什么帮助珈玥的理由？”

　　“她是我最好兄弟的意中人！”秦烈认真道。

　　“她有了意中人？还是暴乱之地的家伙？”白莉一惊。

　　“算是吧。”秦烈道。

　　白莉没有再问，神情则是有点复杂，似在暗暗思量着什么。

　　秦烈也没有搭理她，驾驭着水晶战车，按照她所指引的方向，往寒冰岛深处而来。

　　只是一刻钟后。

　　这辆水晶战车，就在白莉的指引下，来到一座座不高的冰山中。

　　“白莉！你为什么会进来？”冰山中，一个蜥蜴族的族人，拖曳着长长尾巴，扬声叫嚷道。

　　在那个方向，聚集着数十名蜥蜴族、龙人族，还有身穿青绿色衣衫的人族武者。

　　那些人的境界，大多数都是如意境和破碎境，也有几人达到了涅槃境这个力量高度。

　　他们站在一座冰山的山腰下，似乎在通过灵器，在凿开冰洞，要深入冰山内部去。

　　“我不想在外面等候了！”白莉答了一声，示意秦烈驾驭着水晶战车过去，“这个人族小辈，和七目老怪有交情，他过来是为了七目老怪。”

　　“和拉普有交情？”一名身穿青绿色衣衫，有着涅槃境中期修为的人族瘦汉，眯着眼打量着秦烈，“从没有听说过拉普和谁有过深厚的交情，而且，那老怪分明是天目族的家伙，他怎会和一个人族小辈有关？”

　　“那也未必。”一名异族龙人，吆喝着，说道：“前段时间，我们的蛟人近亲，在墟地外围追杀一名人族小辈，那人族小辈最终逃入了拉普的七目岛。不多时，拉普就冲了出来，将聚集在七目岛的那些家伙杀了大半，之后，那个被追杀的人族小辈，就再也没有从七目岛冒出来。”

　　“你就是那个人族小子吧？”龙人族的大汉喝道。

　　“不错。”秦烈点头。

　　“拉普为什么没有杀掉你，将你的血脉和筋骨切割成一块块，研究他的那个什么不同种族的身体构造？”龙人问道。

　　“这个问题，我不便回答。”秦烈微微一笑。

　　“我给你介绍一下。”白莉说道。

　　这时候，秦烈这辆水晶战车已经落到这群异族和邪魔之间，白莉讲话的时候，先指向那个人族瘦汉，“这是暝风老祖的追随者——绿姮。”

　　指向讲话的异族龙人，“龙人族的青逻。”最后白莉指向一个蜥蜴族的族人，“这是晖甲！”

　　“绿姮，青逻，晖甲……”秦烈一脸讶然。

　　他发现墟地异族邪魔的名字，听起来都很奇怪，和暴乱之地那些势力武者之名相比，要生僻难讲很多。

　　“绿姮代表着暝风老祖，青逻是龙人族的代表，晖甲是蜥蜴族代表，他们进入寒冰岛是为了找到主人，想办法击杀这里的主人。”白莉最后补充了一句。

　　“你呢？你叫什么？”绿姮虽是人族，眼瞳却呈暗绿色，分明修炼着某种诡异灵诀。

　　“姚天。”秦烈随口答道。

　　“白莉，就算是这个什么姚天和七目老怪有关，可你带他进来干什么？他能做什么？”龙人青逻疑惑道。

　　其余两个家伙也以充满狐疑的目光望来。

　　“他……”白莉也有些心虚，“他说他知道寒冰岛新主人的来历，说他可以帮到我们，帮我们找到那个新主人。”

　　“你自己信么？”绿姮哼道。

　　白莉暗暗咬牙，想了一下，说道：“他说寒冰岛的新主人，是从神葬场遁离出来的冰灵，我也不知道是真是假。”

　　“冰灵？那是什么鬼东西？”人族身份的绿姮冷冷道。

　　蜥蜴族的晖甲也是一脸莫名其妙。

　　只有龙人族的青逻，愣了一会儿后，突地浑身一震，“冰灵？那是神族构建的神葬场，内部用来镇守冰之禁地的冰寒生灵，冰灵，往往由纯粹的寒冰属性的灵兽来担任！能够被称呼为冰灵的灵兽，一定是纯粹的寒属性灵体，并且有着极高的智慧，有着很可怕的力量！”

　　“青逻，你怎么知道？”绿姮惊道。

　　“我们龙人族，乃是巨龙和人族混血而成的种族，我族有着一部分龙族的典籍，里面记载了关于神族的一些知识。”青逻龙形的脸上，浮现出恐惧的表情，“从那些龙族典籍上，我们知道那个神族非常可怕，他们时常去许多巨龙生活的辅世界和秘境，对巨龙进行大规模的狩猎捕杀，所以龙族对于这个种族非常害怕，了解的也就比较多了。”

　　“大规模的捕杀巨龙？”绿姮骇然。

　　“听说，神族的那些可怕强者，每天都要吃好几头巨龙。那些神族巅峰强者，都有几个完全私有的辅世界和秘境，他们在里面圈养着大批巨龙，还有和巨龙类似的高阶灵兽，有扈从天天帮他们屠杀烧烤，供他们恢复肉身力量。”青逻敬畏道。

　　绿姮、晖甲和白莉等人，听着青逻的解释，都是脸色巨变。

　　秦烈则是面露异色。

　　先前，拉普向他说起神族通过捕杀巨龙等高阶生灵，以巨兽之血取代人奶，以龙肉为食材，供族内血脉纯正的后裔成长，他本来还觉得拉普夸大其词了。

　　如今，这有着巨龙血脉的青逻，从龙族遗留的典籍上，说出这番旧事，终于让秦烈肯定拉普所言不虚。

　　看来，博天族果然曾大规模捕杀巨龙等高阶古兽，作为日常食材来烹制。

　　“真是个疯狂的种族。”秦烈语气怪异。


第694章 来自血液中的恐惧

　　“据说，神葬场就是神族用来磨砺后裔的地方，内部的一个个禁地，都分别有一个灵体镇守。冰灵，就是冰属性的生灵，专门负责镇守冰之禁地！”

　　青逻身为巨龙和人族混种，族内还存在巨龙留下来的典籍，通过那些典籍，他对自称为“神”的博天族，有着较为深刻的认识。

　　“前段时间传言神葬场爆碎，没多久，寒冰岛就有了主人！从时间上来看，冰灵就是寒冰岛新主的可能性，非常大！”青逻又道。

　　本来，绿姮和晖甲，甚至白莉，都对秦烈的话有所怀疑。

　　经过青逻的一番解说，三人仔细想了想，也多多少少对秦烈有了些信任。

　　“小子，你怎么知道冰灵的事情？”绿姮又道。

　　秦烈淡然一笑，“抱歉，关于这点……我无可奉告。”

　　“那你怎么帮助我们？”绿姮脸色一冷。

　　“我可以试着帮你们锁定冰灵的方位。”秦烈观察着面前那些冰山。

　　一座座冰山并不高，外层结成厚厚冰块，远远看去，显得晶莹透亮，如一块块完整的冰晶石。

　　冰山中央寒气酷冷，一簇簇浓浓寒雾漂浮着，传来厉风呼啸的刺耳声。

　　和冰之禁地的环境颇为相似。

　　以心神感知，他发现此地的寒气，要超过玄冰之地还有冰之禁地，那一座座冰山内部，似乎还隐藏着更多的极寒气息。

　　有几座冰川雪山，之前似乎发生过大雪崩，有厚厚的巨大冰块碎石堆砌起来，将许多山体的山腰部位都给掩埋。

　　按照白莉的解释，那些冰山雪山的山腹处，本来存在着一个个巨大冰窟，有不少修炼寒属性灵诀的武者，还有寒属性的灵兽，就在那些冰窟内出没修炼。

　　当冰川发生雪崩后，那些冰窟窿都被冰石堵住，被掩埋。

　　里面那些修炼寒属性灵诀的异族，还有众多灵兽，就此不见了踪迹。

　　拉普也在当中。

　　“如果冰灵就是寒冰岛的主人，它不在那些冰川内部，就在寒冰岛底下。”绿姮皱着眉头，“最近几天，我们在尝试凿开冰川，要打开通往山体内部的冰道。但是我们发现冰山的冰石非常坚硬，碎裂破开通道的速度，比我们所想的要缓慢许多，这样的话，就算是知道冰灵在冰川内部，我们也没办法短时间找到它。”

　　“小子，从你身上的气息来看，修炼的灵诀应该也是寒属性的。”青逻也插话，“这样的你，或许能够在寒冰岛立足，能比较适合这里的极寒环境。但是，想要帮助我们凿开冰川，打通到里面的冰道，还是需要修炼火焰力量，或者拥有众多高品阶火焰灵石的家伙。”

　　“一般的火晶石和炎阳玉都不行，至少是天炎晶这类的火属性灵石，才有可能点燃，从而用来融化冰块。”晖甲叹道。

　　秦烈微惊。

　　“是这样。”白莉苦笑，取出一块炎阳玉，当着秦烈的面，她试着以火石点燃。

　　火石初初弄出一点火星，在此地森寒的气流中，很快就熄灭了。

　　火星根本没办法将炎阳玉点着。

　　这要是在外界，只需要一点点火花，炎阳玉就能立即熊熊燃烧。

　　“我能将炎阳玉点着，可是它并不能长时间燃烧，也会被寒气影响，从而迅速熄灭。”蜥蜴族的晖甲，修炼的力量应该是火焰，他握着一块炎阳玉，掌心赤红火芒浮现出来。

　　那块炎阳玉终于燃烧出火焰，然而，当失去晖甲后续力量的催发后，那炎阳玉不多久又熄灭了。

　　“我们试过了，此地冰石非常坚硬，用利器凿开速度会非常缓慢。只有天炎晶这种高品质的火属性灵石，才能点燃后，不受寒气太多的影响，可以继续燃烧，融化掉冰石。”青逻无奈道。

　　“我倒是还有一些天炎晶。”秦烈摸着下巴说道。

　　此言一出，几人眼睛都是明显一亮，一直态度不善的绿姮，也是目显喜色，道：“那你过来这边！”

　　秦烈跟了过去。

　　不多时，在绿姮的带领下，秦烈跟随着他们，来到一座冰山的山腰处。

　　一个被凿开了十几米深的冰窟，出现在秦烈视线中，“进去吧。”绿姮率先踏入。

　　秦烈走到冰窟深处，发现冰窟还在开凿的状态，里面到处都是碎冰。

　　“再往内挖掘，大概五六十米以后，应该可以找到一批被封冻的家伙。”绿姮语气肯定：“我以秘术探查过，还能感知到他们的生命气息，这说明他们虽然被冻住了，暂时还没有死亡。”

　　“找到他们，将他们唤醒，应该就能知道在他们身上发生了什么，知道是谁动的手了！”晖甲道。

　　“姚天，将你的天炎晶拿出来，看看能否帮上忙吧。”白莉要求道。

　　青逻指向冰窟尽头，“就从那儿开始，点燃天炎晶，融化那些冰石后，速度可能加快一点。”

　　“你把天炎晶给晖甲吧，他修炼的力量，可以将天炎晶更好的发挥出作用。”绿姮道。

　　“给我吧，我能将天炎晶的力量全部释放。”蜥蜴族的晖甲主动伸手。

　　“不，我自己来。”秦烈走向冰窟深处。

　　众人微微皱眉。

　　“小子，你修炼冰寒属性的灵诀，由你来激发天炎晶，只会损耗一部分天炎晶的炎力，我看你……”绿姮脸色不太好看，嘟嘟囔囔的，很是不满意。

　　只是，他的这番话还没有讲完的时候，他便主动停了下来。

　　绿姮突地目显震惊的光芒。

　　冰窟内，晖甲、青逻和白莉，也是一脸错愕，表情极为复杂地看向秦烈。

　　一股极为汹涌的炎热气息，就在此时，从秦烈身上涌现，如万年的火山即将要爆发。

　　秦烈调用血脉之力。

　　“呜啊！”

　　龙人族的青逻，在血脉运用血脉之力后，突地发出一声巨龙般的吼叫声，竟下意识往后面退。

　　不知为何，此刻，秦烈身上的气息，令他本能地觉得恐惧。

　　青逻体内流淌的巨龙之血，虽然极为稀薄，可毕竟还是巨龙的鲜血，所以严格说起来，青逻也是有着龙之血脉。

　　就是体内那极为稀薄的龙血，让青逻浑身颤抖，身心都觉得非常恐惧，只想尽快远离秦烈，从这儿躲的远远的。

　　这是烙印在巨龙血液内的极深惧意。

　　“唔！”

　　出奇地，连蜥蜴族的晖甲，也在秦烈血脉之力渐渐唤醒后，禁不住失声怪叫。

　　晖甲和青逻一样，也是瞪着秦烈，一步步往后退。

　　晖甲也本能地觉得恐惧！

　　不单单是他们，和两人一同进来的龙人族和蜥蜴族的族人，都是和他们一样，一步步朝着冰窟外面退去。

　　只有绿姮和白莉那些人族，在秦烈激活血脉之力后，没有一点的异常，都站在冰窟内。

　　“怎么回事？”绿姮很快留意到青逻、晖甲的异常，“你们……退什么？在冰窟深处，你们是不是感知到了什么？”

　　白莉也是疑惑起来，“感受到冰灵的气息了？”

　　绿姮和白莉，都当蜥蜴族和龙人族的异常，是因为冰窟深处冰灵可能泄露的气息。

　　他们很清楚，对于这些异族绝不可小视，很多异族有着远超人族的敏锐嗅觉和感知力，能感知到许多特殊的气息。

　　“不是因为冰灵。”青逻声音微颤，指着秦烈道：“是因为他，他身上的气息，让我们……本能的想要逃离。”

　　晖甲和那些蜥蜴族的族人，也是连连点头。

　　绿姮和白莉目显异芒，以一种极其惊骇的目光，深深凝视在秦烈身上。

　　“轰！”

　　也在此时，从秦烈身上涌现炽烈火焰流光，那些火焰光束中，夹杂着肉眼难见的神秘符文，蕴藏着一种焚灭天地，令万物化为灰烬的恐怖气息。

　　“啪啪啪！”

　　秦烈手中取出的天炎晶，传来猛烈的爆破声，天炎晶化为一个个火焰光球，极短时间就将炎能释放出来。

　　冰窟深处，那些寒冰石壁渐渐消融，洞内蒸腾出大量的白色水雾，将秦烈身子渐渐裹住。

　　一时间，冰窟外围的一种人族异族，因为众多水雾的弥漫，让他们无法看清楚秦烈的身影和动作。

　　他们只是感觉到，此刻秦烈就是一座喷涌着岩浆烈焰的火山，向外释放出狂暴的炎热能量。

　　“退出去！”青逻失声尖叫。

　　龙人族和蜥蜴族的族人，早就受不了从秦烈身上释放出来的恐怖气息，赶紧从冰窟内逃离出来。

　　只有绿姮那些人族还在洞内。

　　“为什么会这样？我们害怕的气息，究竟是什么？”青逻脸色茫然。

　　蜥蜴族的晖甲，也是表情沉重，“这个人族的小辈，体内有着特殊的血脉，我们所惧怕的，就是他血脉内涌现的那股气息。”

　　“那会是什么太古强族的血脉？”青逻骇然。

　　“我也不知道。”晖甲摇头。

　　“太古时代的强大种族有很多，太古巨龙也是强族之一，我体内流淌的就是龙血。虽然那龙血非常稀薄，可依然是龙血！我本能的恐惧，也是来自于龙血，能让太古巨龙害怕的强族，似乎只有那么一个。”青逻深吸一口气，渐渐理清了脉络，喝道：“博天族血脉！”


第695章 玄冰银蛇

　　“博天，博天，与天地搏斗！果真是极端自负，也是极端霸道的种族！”

　　蜥蜴族的晖甲，脸色深沉，一双暗红色的眼瞳中，有着火星子向外溅射，“我蜥蜴族体内，流淌着巨蜥的血脉，巨蜥虽然不如太古巨龙，可也曾短暂辉煌过。我会本能觉得恐惧，也是因为巨蜥的血脉，看来博天族猎杀的高阶生灵，不单单只是太古巨龙，就连我们蜥蜴族的祖辈——巨蜥，也是他们的猎物！”

　　“既是猎物，也是他们日常享用的食物，那些博天族的强者，用来培养后裔的食材……就是我们的先辈。”青逻沉声说道。

　　两名异族首领讲话的时候，并没有避讳什么，所以他们的那些族人也都听的清清楚楚。

　　众多蜥蜴族和龙人族的族人，从两人口中得到古老的秘辛后，再看冰窟的时候，眼中不由地迸射出凌厉光芒。

　　“流淌着博天族血脉的人族小辈，竟然敢出现在我们的地界！大人，我们该怎么对待这个家伙？”一名龙人族族人叫喝道。

　　青逻深深皱眉，沉默了一会儿，说道：“暂时，我们还需要他的力量，需要他帮我们找到冰灵！”

　　晖甲点了点头，也道：“就当什么都没有发生过！”

　　他们的对话发生在冰窟外面，所以绿姮和白莉等人，并没有听到，不知道青逻和晖甲心中对秦烈已动了别的心思。

　　绿姮、白莉的注意力还在冰窟深处。

　　这时候，随着秦烈身上狂暴岩浆炎能的汹涌释放，冰窟深处以高阶灵器都难以破碎的冰块，以令人惊喜的速度消融。

　　冰窟的深度不断往内延伸。

　　绿姮和白莉不得不凝炼灵力，形成一层层护盾裹着身子，才能继续呆在冰窟。

　　秦烈身上喷涌的岩浆流焰持续了五六分钟。

　　“姚天！够了！”绿姮突地惊喜叫道。

　　白莉眼睛猛地一亮。

　　冰窟深处，被白茫茫雾气淹没的秦烈，听到绿姮的叫唤声，配合地收敛血脉力量。

　　心境平和后，他呼吸渐渐均匀，从他体表释放的炙热焰火迅速收敛，眨眼间消失干净。

　　冰窟炙热高温快速冷却中。

　　更多的寒雾从冰窟那些晶莹冰壁上蒸腾出来，一团团浓稠白云般，往冰窟外面飘散。

　　发现他身上不再释放炙热炎能，绿姮、白莉终于往内部走来，青逻和晖甲这两个异族头目，也带着族人重新进来。

　　不多时，绿姮四人重新聚集在秦烈身旁，看着被秦烈一人打通了数十米的冰窟，四人看向他的目光全部变得不同。

　　“胆敢以如意境的修为闯入寒冰岛，果然不是泛泛之辈，小子，你至少赢得了我们的尊敬！”一直看秦烈不善的绿姮，态度转变了过来，道：“你够资格加入我们了！”

　　“我们蜥蜴族没意见。”晖甲道。

　　“同意他加入。”青逻也点头。

　　“加入……有什么好处？”秦烈愕然。

　　看这些人的神色，仿佛容许他参与进来，有着很大的利益一样，这让他有些不解。

　　“白莉，你向他解释一下。”绿姮吩咐。

　　“好。”白莉眼睛闪亮，神情有些振奋，道：“姚天，寒冰岛发生异常内，岛底有了巨变，那些极其酷寒的气息也是从寒冰岛的冰山下方释放。我们认为寒冰岛一定隐藏着什么奇妙，不然不会突然多了一个主人，至少我们敢肯定，在这些冰川底部，存在着高品阶的寒属性矿材，说不定有什么寒晶矿脉！也有可能有寒属性的宝物！”

　　“容许你参与进来，就意味着如果我们在寒冰岛最终有所发现，你有资格分一杯羹！”绿姮掷地有声道。

　　青逻和晖甲也点了点头。

　　看向这些人，秦烈愣了愣，暗暗明白过来。

　　他和白莉过来后，三方态度都不算友好，尤其是绿姮，一开始就冷着脸，仿佛他欠了巨款不还一样。

　　原来，三方是认为他和白莉没有本事帮助他们，害怕他们的过来，还会分割他们自身的利益。

　　当他在冰窟开掘方向，展现出不凡的能力后，绿姮认为他在寒冰岛一事上，能够带给他们帮助，所以才转变态度，认为他够资格加入进来。

　　绿姮显然是非常现实的一个人。

　　“你们让开，我来检查一下。”绿姮走上来，催促秦烈、白莉等人离远一点，他自己进入冰窟最内部，身上忽然荡漾出肉眼难见的碧绿幽光。

　　一种诡异的灵魂波动，如湖水的涟漪，穿透了冰壁的阻碍，往冰窟深处而去。

　　数秒后，绿姮眼中幽幽绿芒陡然一亮，道：“就在里面！”

　　一柄燃烧着碧焰的古朴长刀，从绿姮袖口疾射出来，化为一束碧绿流光，狠狠刺在一面冰壁上。

　　冰壁瞬间四分五裂。

　　碧焰长刀阴森森的煞气依然锋芒直射，在冰块破碎时，一闪而逝。

　　“通了！”绿姮随着碧焰长刀的绿芒从碎冰中穿过。

　　青逻、晖甲、白莉三人没有迟疑，见绿姮深入其中，也立即穿过碎冰进入。

　　只是略一犹豫，在身后那些龙人族、蜥蜴人族人没有进来前，秦烈也化为一道电光射入。

　　一个巨大的冰洞陡然映现出来。

　　冰洞近百亩地宽阔，高十来米，洞顶垂着一根根晶莹剔透的巨大冰棱，那些冰棱如一柄柄倒插下来的巨剑，仔细去看，会发现在七根冰棱内还冻着七个人。

　　那七人，有人族，有灰翼族的，还有蛟人，虽然身上寒气幽幽，但是他们体内依然生机浓郁，仔细去听的话，还能听到他们有力的心跳声。

　　“董秋！贾央！”白莉看向两名被冻在冰棱内的人族武者，立即惊叫起来，“他们和我一样，也在寒冰岛修炼，这两人之前过来要找寒冰岛新主人责问，然后就失去了踪影！”

　　“剩下五个灰翼族还有蛟人，也是分处在寒冰岛别的地方修炼者，应该也是进入这儿后，被寒冰岛的新主人冰冻起来。”绿姮说道。

　　“先把他们的封禁破掉，将他们弄醒，问问发生了什么。”青逻提议。

　　绿姮四人立即来到四根冰棱处，各自施展力量，要粉碎那些冰棱，将里面的人解脱出来。

　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”

　　就在此时，刺耳的啸声从周边传来，众人凝神一看，发现巨大冰洞的偏僻角落，还有许多洞穴。

　　那些洞穴内，突然冒出一头头寒属性的灵兽，都是冰魄蟒，龙蟒，冰晶巨鳄，玄冰银蛇这类。

　　其中龙蟒为四阶，冰晶巨鳄则是五阶，玄冰银蛇更是六阶的灵兽，相当于破碎境修为的武者。

　　这冰洞虽然宽阔，可猛地冒出数十头寒属性灵兽，还有六头冰晶巨鳄，加上四条玄冰银蛇，和数十条冰魄蟒和龙蟒，一下子就将这冰洞给塞的满满的。

　　“呼呼呼！”

　　那些灵兽走出的洞穴内，也同时喷涌着恐怖的寒流，让冰洞内的温度急剧下降，令洞内寒气更加可怕。

　　一头头寒属性的灵兽，皆是怪啸着，朝着众人围杀而来。

　　绿姮、青逻四人，立即停止了解救被冰棱封冻者，尖叫着，呼唤族人联手对付那些灵兽。

　　战斗一起，本来还算宽阔的冰洞，突然显得狭窄起来。

　　“保护好那个小子！”绿姮吸了一口气，指示两个麾下到秦烈身旁，又对白莉说道：“你看护好他就行了，他对我们这一行帮助很大，不要让他那么快死了！”

　　意识到秦烈的作用后，绿姮就开始对他特殊关照，还想秦烈在接下来的探测中，继续发生他的作用。

　　“知道了！”白莉应承下来。

　　“不用！”秦烈摇了摇头，在战斗掀起的那一霎，就主动向一头冰晶巨鳄下杀手。

　　五阶的冰晶巨鳄，体型近十米长，身体表层覆盖着厚厚冰甲，那些冰甲有着极强的防御力，一般的灵器都没办法刺破。

　　冰晶巨鳄在战斗中，能以利齿咬碎大多数生灵的骨头，牙齿内还有着可怕的寒气，张口呼气间，能喷射令人鲜血冻住的寒流，极为棘手。

　　五阶的灵兽，和如意境武者势力相当，然而，在这个寒气森森的冰洞内，此地所有的寒属性灵兽实力都会大涨。

　　这意味着秦烈面前的这头冰晶巨鳄，要比大多数人族如意境的武者，都要难缠一些。

　　“姚天，你最好别涉险！五阶的冰晶巨鳄，在此地真正的实力，至少能抵得过如意境后期的武者，你绝不是它的对手！”白莉叫嚷道。

　　“呼啦！”冰晶巨鳄张口喷涌夹杂着冰渣滓、冰片、冰刃的霜冻寒流。

　　彻骨冰冷的寒意，从那一股寒流内透射出来，从头浇灌在秦烈身上。

　　这股极寒能量，足以令大多数如意境的武者，立即全身僵硬冻住，筋脉内的灵力都运转不开。

　　然而秦烈依旧活动自如。

　　在白莉惊异的目光下，秦烈甩动着臂膀，将身上溅射到的冰渣滓、冰片弹开来，大笑着落向冰晶巨鳄的身上，抬手一抓，一根锋利的冰矛形成。

　　冰矛化为一道凌厉冰光刺在冰晶巨鳄头顶。

　　“咔嚓！”

　　冰矛爆碎为冰屑，那冰晶巨鳄吃痛下，剧烈扭动着身子，发出惊人咆哮。

　　秦烈垂头一看，发现那冰矛的全力一击，仅仅只是在冰晶巨鳄的头部，凿开一个小小的血口。

　　并不是如他所想的那样一击洞穿冰晶巨鳄的脑袋。

　　“冰晶巨鳄身子最柔软的地方，在颈脖和腹部，它的头部和背部最为坚固！”白莉急忙提醒。

　　“明白了！”秦烈回应了一声。

　　“呜嗷！”

　　冰晶巨鳄大吼声中，秦烈身影一闪，从它头部飞跃下来。

　　就在他准备变幻身影，要进入冰晶巨鳄腹部的时候，旁边一道幽影如银鞭甩来。

　　“啪啪啪！”

　　空气中传来刺耳的啸声，那啸声如眼镜蛇疯狂甩动着尾巴，听着令人浑身发颤。

　　“小心！”绿姮尖叫。

　　可银鞭已甩到秦烈后背。

　　“砰！”

　　一股撕裂身体的剧痛，瞬间袭便全身，秦烈身子凌空飞起，重重撞击在一根倒悬的冰棱上，将冰棱撞击粉碎。

　　冰棱炸碎中，秦烈也跌落在冰块冰石中，一口鲜血禁不住喷出。

　　他骇然看向身后。

　　只见一条只有三米长的银色灵蛇，神奇地在冰洞半空游弋着，那如银鞭般的蛇尾甩动的时候，凝成许多可怕的鞭影，令空气都传来刺耳异响。

　　“玄冰银蛇！”秦烈脸色一变。

　　六阶的玄冰银蛇，相当于破碎境的武者，力量极为恐怖，那银色鞭影抽动到的地方，传来剧烈的轰响。

　　一根根倒垂下来的冰棱，在玄冰银蛇的甩动下，霎那间化为冰屑挥散。

　　其中两根冰棱内部，还有灰翼族的族人被封冻着，被那玄冰银蛇的尾巴抽到后，冰棱爆碎，里面两个灰翼族的族人，竟然也和冰块般四分五裂，化为一块块被冰冻住的冻肉。

　　连一滴鲜血都没有流出。

　　冰洞内，如此极寒的气流，别说是鲜血了，就算是滚热的油水，也会被瞬间冻成一块小冰晶。

　　“还没死？”绿姮远远看了一眼。

　　将嘴角鲜血抹掉，秦烈重新站了起来，道：“我没事。”

　　“离玄冰银蛇远一点！”绿姮喝了一声，没有再多说一句，而是朝着那伤了秦烈的玄冰银蛇追击着。

　　“呼呼！”几乎同时，那头先前和秦烈缠斗的冰晶巨鳄，又呼哧呼哧地冲了过来。

　　“来得好！”秦烈轰然冲起。

　　冰晶巨鳄这次没有喷涌出霜冻寒流，而是直接张开血盆大口，要将秦烈连骨头带肉嚼碎吞咽下去。

　　三滴赤红如血钻般的本命精血，滴溜溜旋转着，释放出炫目火焰流光，瑰丽无比的落向冰晶巨鳄的巨口。

　　秦烈以血灵诀引爆本命精血蕴藏的力量。

　　三个沉闷的爆鸣声，从这头巨大的冰晶巨鳄腹部传来，旋即，一股不灭的岩浆炎能疯狂攀升。

　　冰晶巨鳄陡然恐惧嘶吼起来，在秦烈面前翻滚着，剧烈扭动着身子。

　　三团可怕的焰火，从它冰晶身体内部释放出来，越来越汹涌，越来越炽烈。

　　短短十来秒时间，这头五阶的冰晶巨鳄，就被烈焰活生生烧成了灰烬。


第696章 寒冰凤凰

　　仅仅三滴本命精血，燃烧爆裂形成的恐怖烈焰，就让一头五阶的冰晶巨鳄化为灰烬。

　　秦烈眼中神光熠熠，心念变幻间，后撤一小截，别头看向那条抽打他的玄冰银蛇。

　　玄冰银蛇和绿姮正在激烈交锋。

　　绿姮提着一柄碧焰长刀，挥舞间，拉扯出一条条碧绿色的火芒。

　　那些火芒带着阴寒的腐朽气息，蕴含着诡异的剧毒，火芒随着绿姮心意的变化，扭曲着，凝成许多异兽的形态。

　　玄冰银蛇虚空飞舞间，喷吐出一根根银亮的丝线，丝线晶莹如冰丝，带着恐怖的寒意，且锋利无比。

　　它和绿姮的争斗不相上下。

　　另一边，青逻、晖甲、白莉也各自施展手段，分别对上一条玄冰银蛇。

　　四条玄冰银蛇，虽然都是六阶的灵兽，但也是有所区别。

　　从体积和身上缭绕的寒流来看，伤了秦烈，和绿姮激斗的玄冰银蛇最强，应该是六阶顶端，在这寒气森森的冰洞，这条玄冰银蛇实力将会超出本来的界限，恐怕能发挥出七阶灵兽的力量出来。

　　七阶的灵兽，等同于涅槃境的武者，就算是在墟地，都是有头有脸的人物。

　　好在，绿姮分明就是涅槃境武者，提着碧焰长刀的他，突地嘿嘿诡笑起来。

　　一朵朵碧焰，倏地衍生变幻，形成一个个碧绿色的可怖头颅。

　　那些头颅有大有小，有龙首，有人头，有蛟人头颅，竟有十六个之多。

　　十六个碧焰凝成的各种生灵人头，飘忽着，眼瞳深处，射出几米长的绿色虹芒，人头本身如绿色星辰闪烁着，组成一种奇妙的古阵。

　　“呜呜呜，嗡嗡嗡，啊啊啊……”

　　许许多多的哭泣声，叫喊声，咆哮声，刺耳的叫骂声，从十六个碧焰人头口中嘶喊出来。

　　十六种不同的灵魂气息，形成十六种诡异的气息，带着或阴寒，或恶毒，或恐惧，或怨恨的负面波荡，一起冲击在那玄冰银蛇身上。

　　六阶的玄冰银蛇，被那些负面波一震，又被十六束绿色火焰裹住，虚空扭动的身子分明迟缓下来。

　　“噼里啪啦！”

　　玄冰银蛇浑身骨节甩动，传来清脆悦耳的响声，炫目的银色光亮，如清冷的月光从玄冰银蛇身上照耀出来。

　　银色光亮所过处，极寒气息浓郁无比，那碧焰则是一朵朵熄灭。

　　绿姮厉声尖叫，挥舞着碧焰长刀，如瞬间疯狂。

　　几乎同时，另外三条玄冰银蛇，也疯了一般从青逻、晖甲、白莉手中挣脱出来，都朝着绿姮撕咬而来。

　　另外三束锃亮银光，虚空飞逝着，令空间都仿若封冻凝固。

　　银光所过处，一根根倒悬的冰棱，竟被调动起来，化为锋锐的冰矛，也刺向绿姮。

　　玄冰银蛇拥有智慧，它们看出了绿姮在众人中境界最高，实力最为强大，所以要联合起来先灭绿姮。

　　其余寒属性的灵兽纷纷暴躁起来，不要命地攻击蜥蜴族和龙人族，还有绿姮的麾下，要阻止他们给绿姮帮助。

　　一股冰冻天地的极寒意志，也非常配合的降临冰洞，令冰洞内寒气降到最低。

　　绿姮悚然变色。

　　在四条玄冰银蛇的合力冲击，还有灵兽疯狂的冲杀下，加上那突然降临的极寒意志，竟让绿姮生出无法力抗的感觉。

　　“呼！”

　　关键时刻，秦烈指尖一缕异芒闪出，封魔碑骤然悬浮他头顶。

　　七道鲜艳神光，如神之锁链，以秦烈为中心朝着七方疾射。

　　七道神光刺入那些灵兽冒出的冰穴中。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　宽阔的冰洞，坚硬的冰壁，突地狂暴的粉碎，这座冰山都剧烈摇晃起来。

　　那些悬在冰雕中的封冻者，瞬间被炸碎成冻肉，立即惨死。

　　突然降临的极寒意志，在七道神光锁链的延伸暴突下，如被碾压成碎芒，彻底的消散。

　　所有的寒属性灵兽，那种疯狂汹涌的冲势，忽然间凝滞了下来。

　　束缚它们灵魂，控制着它们，令它们只能听从命令的某种力量，像是在此刻被打散了。

　　冲向绿姮的四条玄冰银蛇，疾驰的速度，突然间放缓。

　　拥有智慧的玄冰银蛇，小小的银色眼瞳内，闪烁着痛苦的挣扎，身躯也在不断扭动着，在抗拒着什么。

　　“轰轰轰！”

　　七道神光如巨大的钻头，刺入冰穴内，一路朝着冰川下方深入。

　　这座冰川传来惊天动地的爆鸣。

　　山体剧烈摇动着，身在冰山内部的众人，发现一个巨大的岩洞，从他们中间撕裂开来，直达地底。

　　“小子，谢了！”绿姮冲秦烈点了点头。

　　“下面！”白莉惊呼。

　　众人皆是垂头看向冰洞内裂出来的岩洞。

　　冰川下方，寒冰岛的岛底，一个中空的冰晶世界稍稍崭露一角。

　　通过那一角，众人看到一座座宏伟壮观的寒冰宫殿，看到众多冰晶雕刻的灵兽，栩栩如生的强者，还有许多刻画在冰晶上的神妙图案线条。

　　一股冰冻天地，令万物世界化为寒冰的意志，缭绕在下方寒冰宫殿。

　　一座座寒冰宫殿中央，竖立着一个冰雕巨人，那冰雕巨人身如冰剑挺直背脊，身上传来的气息，仿若寒冰天地主宰。

　　以寒冰雕刻的巨人眼瞳中，有神秘的寒流涌动着，一幕幕的变幻着，像是为人打开一扇通往极寒域境的神秘之门。

　　秦烈望向冰雕巨人的眼瞳，看向深处流动的寒流，还有寒流变幻着的诡异场景。

　　“咻！”

　　冰雕巨人眼瞳中涌动的寒流，在秦烈和他对视的时候，竟从他眼中飞逸出来。

　　一股混杂着极寒意境，有着亿万碎小冰芒，浮动着冰晶碎片的流光长河，从巨人眼瞳内射了出来。

　　目标直指秦烈眉心！

　　秦烈轰然巨震。

　　他立即发现，深藏在镇魂珠第二层空间的极寒意境图，突然变得鲜活。

　　极寒意境图内无数冰线流光交织成绚烂光幕！

　　这一幅意境图，像是变成一张有着神秘吸引力的巨网，在吸引着巨人眼瞳内射出来的神秘寒流。

　　“冰帝！”一个念头涌入秦烈脑海。

　　他马上肯定那冰雕巨人，就是以冰帝为原形雕琢出来，冰雕巨人眼瞳内的寒流意境，也来自于冰帝！

　　他镇魂珠内的那一副极寒意境图，从玄冰之地而来，从寒冰之眼内孕育而出。

　　玄冰之地，又冰帝的极寒意境造成，那寒冰之眼，甚至就是冰帝遗留下来的东西。

　　而此地，深藏寒冰岛岛底的宏伟寒冰宫殿，分明也和冰帝有着密不可分的关系！

　　这意味着，镇魂珠的极寒意境图，和冰雕巨人眼中的寒流，根本就是同宗同源，分明就是来自于同一人——冰帝！

　　“喀喀喀！”

　　七道神光继续开拓着，将下方冰岩巨洞撕裂，将寒冰岛岛下的寒冰宫殿给一点点掀开。

　　众人留意下方异常的时候，也都注意到冰雕巨人眼中涌现的恐怖寒流，如一条混杂着碎小冰块、冰芒、冰丝的冰河，往秦烈眉心流淌而来。

　　从那冰河内传来的极寒气息，让修炼寒属性灵诀的白莉，都觉得恐惧。

　　离秦烈较近的众人，下意识地纷纷避让，生恐被那冰河内的寒流给冻成新的冰雕。

　　一声凤鸟的啼鸣，突地从那宏伟宫殿深处传来，同时间，一股股可怕的寒流浮现出来。

　　寒流中，一头身姿优美的寒冰凤凰，展翅高飞，晶莹冰条般的羽翼舞动间，无数极寒光芒流星般射向秦烈。

　　“那是我的！”一股庞大的意念，也从寒冰凤凰身上释放出来，响彻在整个寒冰岛。

　　“寒冰凤凰！这就是冰灵真身！”青逻大叫。

　　“它就是寒冰岛新的主人！”晖甲也反应过来。

　　“拿下它！”绿姮下令。

　　一时间，蜥蜴族和龙人族的族人，还有绿姮的麾下，加上他们自己，全部施展出精妙灵诀，种族天赋。

　　数百道炫目的能量光芒，交织成密集的巨网，混杂着巨锤，长剑，骨矛，轮盘，玉柱等等稀奇古怪的灵器，有三十多件之多，都是灵光熠熠，闪耀着美丽的光芒，一下子都砸在寒冰凤凰身上。

　　“滚开！”寒冰凤凰发出灵魂厉叫。

　　冰晶羽翼扇动间，一个个可怕的碎冰风暴形成，像是由冰刃组成的龙卷风，内部爆炸着，席卷向四面八方。

　　种种能量光芒，稀奇古怪的灵器，落入那些碎冰风暴中，都被绞的叮当脆响。

　　成百上千的冰刃冰片冰棱，从一个个风暴内爆炸溅射，化为利刃袭击众人。

　　许多蜥蜴族和龙人族的族人，瞬间被利刃穿透，身体没有流出一滴血，直接被冻成冰块。

　　绿姮等人也是怪叫着，横空飞翔下方寒冰宫殿，冲击向寒冰凤凰。

　　“嘭！”

　　一座数十米高的冰晶神宫，在寒冰凤凰的寒流带动下，竟然拔地而起，在半空中解体。

　　冰晶神宫内部，无数晶亮的符文，蕴含着极寒意境，如鹅毛大雪飘洒开来，一落到绿姮的麾下身上，就立即冻住他们的身体。

　　寒冰凤凰啼鸣着，冰冷的眼睛内，射出杀机迸射的光芒。

　　将绿姮、青逻、晖甲众人全部压制着，这头寒冰凤凰身姿优美的，化为一束寒芒冲击而来。

　　看它的姿态，是要截取涌向秦烈眉心的那条冰河，要将蕴含着冰帝传承奥妙的寒流给吸收掉，从而成就自己。


第697章 冻为冰雕

　　寒冰凤凰冰条羽翼优美地扇动着。

　　在它身下，又是一座宏伟冰晶宫殿受着它力量的牵引，凌空后炸碎。

　　嵌入一根根冰柱内的晶亮符文，像是冰帝极寒神识形成的星点，随着冰晶宫殿的炸碎，又是漫天的晶亮寒光，星河泛滥般，滚落出无数寒星，蓬蓬大雨一般飘洒在天地之间。

　　绿姮麾下，蜥蜴族族人，龙人族族人，看着从天飘落的晶亮寒星光芒，都是惊骇欲绝。

　　他们纷纷逃逸。

　　然而，那些晶亮寒光有千万之多，不论他们躲闪到何处，都会被寒光给滴到。

　　于是，一具具新的冰雕，就在那些寒光落在他们肩膀、头顶、手臂的时候，迅速重新凝结出来。

　　除了青逻、晖甲、绿姮等寥寥几人，大多数深入下方的武者，都化为了冰人。

　　联想起这座寒冰宫殿，随处可见的一具具冰雕，绿姮等人脸色变得越来越凝重。

　　那些冰雕，看样子和他们的麾下一样，以前都是活生生的生命，只是被寒晶符文击中，才会瞬间化为冰雕。

　　随着越来越多的晶亮寒芒，萤火虫般飞落，绿姮众人只能被动防御，对寒冰凤凰再也不能构成威胁。

　　寒冰凤凰啼鸣着，看也没有看绿姮那些人，一双寒光迸射的小小眼睛，直勾勾凝视在秦烈身上。

　　“噗！”

　　寒冰凤凰那具庞大优美的身子，化为一道冰芒，直落在涌向秦烈的冰河。

　　那条冰河，从冰雕巨人眼瞳内流淌出来，内部混杂着亿万碎小的冰芒，众多零碎的冰晶，数不尽的极寒符文。

　　分明就是冰帝遗留下来的极寒传承！

　　“嗤嗤嗤！”

　　寒冰凤凰扑入冰河，优雅的身子翻腾着，在奇异冰河内洗涤身子，不断打滚。

　　众多碎小的冰点，像是微小的寒冰星辰，从冰河内渗透向寒冰凤凰身体内，像是化成了寒冰凤凰的一部分。

　　它在通过这种方式截取流向秦烈的冰帝传承。

　　出奇地是，冰河内蕴含的冰帝传承，诸多神秘意境碎冰，对它并没有抗拒。

　　仿佛，它和秦烈一样，也曾接受过冰帝传承，身上同样有着令那一股冰河寒流认可的气息。

　　“噼里啪啦！”

　　七道耀目神光，之前就在寒冰宫殿内穿梭肆虐着，待到寒冰凤凰主动飞出，那七道神光拖曳着长长流火，饶了一圈后，又追赶过来。

　　犹如七道秩序枷锁，那七道神光不断变幻着能量波动，从神光内部隐隐可见许多神秘的线条，不知名的神文，浩大洪亮的吟唱声，种种异能连绵起来，形成专门针对七灵体的封禁奇阵。

　　“神葬场已毁，在外界，你休想封印我！”寒冰凤凰抖动羽翼。

　　一个个碎冰风暴，从凤凰羽翼下方衍生凝成，激烈爆炸着，令七道神光无法接近。

　　同时，一股和寒冰宫殿共振的极寒波动，也从寒冰凤凰体内涌现。

　　“嘭！嘭！嘭嘭嘭！”

　　一座座耸立在寒冰岛岛底的宫殿深处，传来擂鼓般的地震轰鸣，那些堆砌成宫殿的冰壁，一根根晶莹冰柱，众多神异冰雕，内部都有冰丝、冰光、寒晶符文闪亮浮现。

　　浓烈的森白寒气，也从许多冰穴内涌现出来，形成无数股极寒风流扫荡天地。

　　七道从封魔碑射出来的虹芒，被寒冰宫殿内冰帝遗留下来的禁制冲击着，竟传来啪啪脆响，如钢铁锁链要冻住。

　　能够在神葬场内，令冰灵只敢逃遁的封禁锁链，在失去神葬场这个平台后，威力锐减，似乎再也无法将冰灵束缚起来。

　　尤其是，寒冰凤凰一遁出神葬场，就通过一种神秘的感应，找到了寒冰岛。

　　寒冰岛，为五祖三帝中的冰帝所建造的一座行宫，下方的寒冰宫殿内，不但有着冰帝的重重禁制结界，还有冰帝遗留的极少极寒力量。

　　在这儿，寒冰凤凰实力更强，封魔碑却没办法借助于神葬场逞凶。

　　此消彼长下，封魔碑就奈何不得寒冰凤凰了。

　　“把你从另一处得来的冰帝传承，也一并奉献出来！”寒冰凤凰厉啸。

　　那一条本该流入秦烈眉心的冰河寒流，因寒冰凤凰强行扑入其中，导致冰河停滞不前，不再往秦烈眉心流淌。

　　随着寒冰凤凰的啸声，深藏在镇魂珠内的极寒意境图，竟然被一种莫名力量吸引着，一点点朝着外层空间挪移。

　　而秦烈却发现他根本无法阻止。

　　他眼睁睁看着，那一幅极寒意境图，从第二层漂浮到第一层，又从第一层飞出镇魂珠。

　　极寒意境图渐渐从他眉心飞逸出来。

　　陡然一变后，极寒意境图变成一团白蒙蒙寒流，寒流内一条条冰线蠕动着，犹如活物，似在教导着别人极寒力量的真谛。

　　“竟然是一段核心传承！难怪烙印在冰帝雕像眼中的极寒真解会舍弃我，从而选择你作为传承源头了！”一看到从秦烈眉心逸出的那团白茫茫寒流，寒冰凤凰立即激动起来，它那优美绚丽的身子，还在冰河内扭动了一番，将冰河内无数碎小冰芒溅射的到处都是。

　　那些碎小冰芒，蕴含着一小段一小段的精神烙印，溅射出冰河后，它们像是拥有灵性一般，一部分重新跌回冰河，也有一部分受着秦烈眉心的极寒意境图吸引，落入了那团白茫茫的寒流当中。

　　每当一点碎小冰芒落入极寒意境图，秦烈身子就震动一下，眼中异光锃亮。

　　碎小冰芒，蕴含着丝丝缕缕的讯念，那些讯念虽然断断续续，却分明是讲解着寒冰力量的奥妙，述说着天地间极寒力量的核心源头。

　　可惜，因为极寒意境图从他眉心遁离，因为他和极寒意境图的联系越来越弱，又因为落入的碎小冰芒实在太少，所以秦烈无法深刻理解当中的玄奇。

　　他留意到，随着寒冰凤凰后续力量的增强，随着整个寒冰宫殿内那些冰丝寒光的飞射，不单单七道神光没办法重新封禁寒冰凤凰，就连绿姮、青逻、晖甲、白莉等人，也纷纷变成了冰雕。

　　如此一来，整个寒冰宫殿内，除了他和寒冰凤凰之外，再也没有能活动的生灵存在。

　　连那些玄冰银蛇、冰晶巨鳄、龙蟒，也都被重新冰冻起来，变成冰晶世界的一个个冰雕。

　　“我的先祖是冰帝最亲密的伙伴，我从出生起，在灵魂和血脉之中，就有着冰帝赐予的寒冰秘义！”见大局已定，寒冰凤凰傲然展翅，就在冰河内以碎小的冰芒洗涤着羽翼，优美地变幻着姿势，“我在幼年时被捕捉，被施加了禁制，一直被禁锢在冰之禁地，履行着冰灵的责任，以极寒来冷冻葬身之地，防止那些太古生灵体内的力量流逝，让他们的身体永远不会腐朽。”

　　“我是通过灵魂和血脉内的冰帝秘义，通过在冰之禁地无数年的苦修，才变成七灵体最强大的一个！也是最有智慧的一个！”

　　“万年来，我尝试通过各种方法，去挣脱冰之禁地的束缚，要逃离那个阴暗没有日月星辰的可悲天地！可惜，那该死的博天族施加的封禁，竟然是如此的强大且可怕，我一次次的挣扎，试过通过许多踏入冰之禁地的生灵帮助，依然没办法脱离苦海，没办法将我寒冰凤凰一族的美丽和耀目展现向世人！”

　　“直到，拿着神葬场的钥匙，拿着封魔碑的你，踏入冰之禁地，深入葬身之处，我才能得以解脱。”

　　“我应该谢谢你，没有你，再过一千年，再过一万年，我都没有凭借自己力量挣脱神葬场禁制的可能。”

　　“是你助我解脱！”

　　“如今，你又带着冰帝的一段核心传承找来，将我最需要的东西千里迢迢送还给我！”

　　“就凭你给我的种种帮助，我决不会舍得杀你，我会将你永久冰冻，让你变成我回忆过去美好往事的一个纪念品！”

　　这般说着，寒冰凤凰张口一吸，那团浮动在秦烈眉心的极寒意境图，果然被它吞入腹中。

　　与此同时，数百缕极寒白色烟云，从四面八方冒出来，在秦烈做不出任何反应的时候，将他裹的严严实实。

　　秦烈瞬间化成另外一具冰雕。

　　冰雕中，秦烈筋脉、骨骼、鲜血、丹田灵海都被冻住，丝毫无法活动，大睁着的眼睛，眼球也是无法动弹。

　　极寒气流甚至还渗透了识海。

　　澄清明净的魂湖，竟然也奇异的结冰，沉落在魂湖深处的真魂，竟然也渐渐被冰冻。

　　身体、血脉、真魂一起封冻，秦烈生出已死的感觉，可偏偏还能思考，还能去想事情，没有闭上的眼睛，竟然也能正视前方，就像是活死人一样，这是一种很新奇的感受。

　　他看到寒冰凤凰在吞入那团极寒意境图入腹后，很快就将从冰雕巨人眼中涌现的冰河，给一点点吸收。

　　得到极寒意境图，还有冰河内的传承秘辛后，寒冰凤凰变得愈发晶莹剔透，如用寒冰水晶精心雕琢而成的最完美工艺品，美的挑不出丝毫瑕疵，美的令人迷醉。

　　他看到七道执着想要封印寒冰凤凰的炫目神光，慢慢地，竟然也被冰冻。

　　七道神光变成漂浮空中的七根巨大冰棱，冰棱细小的一端，连接在同样被寒气冰冻的封魔碑上。

　　被冻在空中的封魔碑，还有碑面上的七根冰棱，变成了寒冰宫殿内一道奇观。

　　猛一看，就像是高高悬在半空的封魔碑，从碑面上垂落的水柱，被瞬间冻成了冰棱，很是奇妙，还给人一种自然而然的感觉。

　　寒冰凤凰没有去触碰封魔碑，也没有去动七道冰冻的神光，而是在寒冰宫殿内游荡着，将寒冰宫殿拱顶被破开的冰壁以寒气重新冰洞，将这里的一切以寒力恢复原样。

　　一个个下来的蜥蜴族和龙人族的族人，还有绿姮、白莉众人，都是变成了一具具晶莹透亮的冰雕。

　　秦烈也是如此。

　　寒冰凤凰并没有去管那些冰雕，它满意地看了看恢复原状的寒冰宫殿，展翅舞动着优美身姿，去了一座宫殿深处，像是要领悟刚刚从秦烈眉心得来的极寒意境图，还有新得来的寒冰玄妙。

　　偌大一个寒冰宫殿内，一具具冰雕东倒西歪，以各种稀奇古怪的姿势竖立着。

　　有的冰雕倾斜，要倒地一般，有的冰雕侧躺着，有的冰雕四肢朝天，像秦烈一般笔直站立的冰雕，几乎很少看到。

　　秦烈只能以如此姿态，以眼睛正视前方，脑中还有思绪。

　　在寒冰凤凰进入一座宫殿领悟极寒意境图的时候，他一边思考着，一边观察着前方。

　　他也只能看向前方。

　　在他前面，有绿姮、青逻，还有白莉那些人，他留意到，青逻和绿姮两人眼睛同样睁开着。

　　然而，当他看向青逻、绿姮的时候，却发现两人睁开的眼睛中，没有一丝情绪波动，也没有一丝光泽。

　　魂湖被冰冻，真魂也被冻住的他，虽然还能思考，却没办法以灵魂意识感知。

　　然而，通过绿姮、青逻那些睁眼者眼中的神情，他就知道绿姮、青逻这些人什么都看不到。

　　虽然那些人睁着眼，可是却处于彻底冰冻状态，甚至有可能连思绪都没有。

　　如果说，他是活死人状态，那些人，可能就算是真正的死人了。

　　不能动，不能思考，没有生命气息，没有灵魂动静，以后若是冰冻状态解除，那些人还有可能一点点苏醒。

　　但是现在他们和死人并没有分别。

　　整个寒冰宫殿，在所有被封冻住的武者中，他是唯一的一个眼睛还能见，还有思绪的活死人。

　　这的确是很新奇的感受。

　　保持着眼睛能看，还能思考的状态，他在想为什么他和别人不同。

　　他在玄冰之地被极寒气息封冻过，他修炼着来自于冰帝的寒冰诀，这具身体曾经被同样的极寒气息一遍遍淬炼，他应该对寒冰凤凰施加的寒力有着一定程度的免疫力。

　　毕竟，寒冰凤凰体内的寒力，虽然有一部分为种族天赋，但另外也有一部分，同样也是来源于冰帝。

　　或许，就是因为那些来自于冰帝的寒力，让一直修炼寒冰诀的他，才能保持如此状态。

　　他渐渐明悟了其中缘由。


第698章 化形

　　知道了他还能看见，还能思考的原因，对他目前的处境还是没有什么帮助。

　　——他依旧没有办法从封冻中走出来。

　　接下来的十来天，他就保持着冰冻的姿态，眼睛直视着前方，什么也做不了。

　　寒冰凤凰缩在一座宏伟的寒冰宫殿内，再也没有冒头，似在一直消化刚得来的冰帝传承。

　　蜥蜴族、龙人族、暝风老祖派遣的这一批查探者，全部化为冰雕，被禁锢在寒冰宫殿。

　　后续的援军没有到来。

　　冰川恢复原样，寒冰宫殿上方破裂的冰壁，也被堵住了，处在寒冰岛岛底的寒冰宫殿继续被掩盖。

　　秦烈已被遗忘。

　　在绝对安静的寒冰宫殿，化为一具冰雕的秦烈，这些天一直尝试着破开冰冻，尝试着从冰雕状态解脱。

　　筋脉、骨骸、血液都被冰冻，丹田灵海也处于冷冻状态，魂湖和真魂同样凝成冰晶，他试了很多次，发现从这具身体内，似乎找不到一丝破封的力量。

　　能思考，情绪能变动，他就能狂躁暴怒，也能试着激发血脉力量。

　　他尝试了几次，惊喜地发现，当丹田灵海、骨骸、筋脉、血液都被冰冻后，血液内的血脉之力，依然还能感知，并且能稍稍运用。

　　可惜，让他感到绝望的是，他在开拓冰窟的时候，已经将血脉之力消耗了不少。

　　而且，他走出七目岛，进入寒冰岛之前，血脉能量也还没有全部恢复。

　　经过对冰窟的掘深，还有后来的一番战斗，他血脉之力损耗了十之九成。

　　剩余的那些血脉之力，就算是勉强催动出来，似乎也不足以令他破开寒冰封印。

　　血脉之力的损耗，又让他觉得无比虚弱，需要他通过大量蕴含澎湃气血的灵兽血肉补充，才能比较迅速的恢复。

　　但处在如此冰冻状态的他，显然没办法以灵兽血肉补充，不能以此恢复血脉。

　　体内，还有他以炼血术凝炼的本命精血，可惜，本命精血的调动，需要灵魂之力的辅助，还需要运转血灵诀。

　　这两个条件他一个都没办法实现。

　　血脉能量不够强，本命精血无法调集，灵魂意识无法运转，丹田灵海封冻中……

　　十来天时间，将种种身体的隐秘给尝试了一番，他发现他还是一筹莫展。

　　冰冻状态只能继续持续。

　　又是半月匆匆过去。

　　化身冰雕的他，竖立在一座寒冰宫殿，正视着前方。

　　这一天，他看到寒冰凤凰所在的冰晶宫殿内，冒出一道道银亮冰光，冰光释放出来以后，诸多存在冰壁和冰柱内的晶亮寒芒，如星河内的诸多寒星涌动起来。

　　寒冰凤凰清脆的啼鸣声逐渐高昂。

　　无数炫目的冰芒，如凤凰的羽毛，从那冰晶宫殿内飘散出来，瑰丽缤纷，美轮美奂。

　　神妙变化整整持续了三天时间。

　　第三天的时候，那座冰晶宫殿陡然解体爆碎，碎小的冰光带着锋寒彻骨的芒光，在那区域炸碎开来。

　　宫殿瞬间沦为废墟。

　　又过了半天时间。

　　在那废墟中，在一个巨大的碎冰堆顶端，冒出一只白嫩小手，小手如冰晶雕琢而成，晶莹透亮。

　　那小手拨开碎冰，似小声嘀咕了一句，旋即从废墟冰堆内慢慢走了出来。

　　那是个十四五岁的少女。

　　少女全身赤裸，肌肤晶莹如玉，身上布满众多繁复精美的凤凰花纹，那些花纹颜色鲜艳自然，和她玲珑透亮身姿浑然天成。

　　猛一看，花纹像是一只只凤凰蜷曲在她身上，极其瑰丽，给人一种震撼心灵的美感。

　　少女看起来尚未发育成熟，酥胸也只是微微隆起，身姿显得颇为青涩幼嫩，可是不论多么挑剔的人，望着这具小荷才露尖尖角的酮体，都会觉得完美无瑕。

　　那几乎覆盖少女全身的凤凰花纹，如图腾刺青，鲜艳缤纷，更是令少女充满着一种神秘莫测的气息。

　　化身冰雕的秦烈，直勾勾看着赤身裸体的少女，看着她精致无暇的五官，挑不出丝毫瑕疵的酮体，心灵同样觉得震撼。

　　“寒冰凤凰！”

　　数秒后，秦烈反应过来，知道这赤身裸体从冰堆走出来的少女，就是这冰晶宫殿的主宰，寒冰岛的新主人。

　　得到极寒意境图，吸收了冰雕巨人眼中的寒流传承，经过这段时间的融合消化，寒冰凤凰分明有了全新的变化，拥有了高阶灵兽才掌握的天赋能力——化形！

　　化形，这是至少七阶的灵兽，才能拥有的神奇天赋能力。

　　而且，并不是所有的七阶灵兽，都可以通过改变肢体，变幻为不同的种族模样。

　　只有那些蕴含特殊血脉，极其高贵稀罕的灵兽，在进化到七阶以后，才能掌握这种天赋。

　　寒冰凤凰无疑就是这一类的高等灵兽。

　　刚刚学会化形的寒冰凤凰，显然掌握的还不娴熟，从冰堆内走出后，它在活动的时候，身上凤凰花纹晶亮晶亮的，时不时力量失控，又让它突然重新化为寒冰凤凰。

　　它在寒冰凤凰的形态，会收缩全身，以冰条般的羽翼裹着全身，变成了一个巨大的冰球。

　　冰球在半空滚动时，不断溅射着冰光，过了一会儿，冰球爆碎后，它才会以赤裸少女的形态重新出来。

　　寒冰宫殿内，秦烈注意到，它就在赤裸少女和寒冰凤凰之间反复变幻着。

　　连续好几天，寒冰凤凰都是如此，在慢慢熟悉着化形天赋。

　　等它渐渐将化形能力掌握，它显然对这具改变后的新身体充满了好奇，它开始长时间逗留在人族少女的形态，并且“咿呀，咿唔……”呢喃着，在学习着人族的通用语，不再用直接灵魂沟通的方式和人交流。

　　它在一点点成长着。

　　只是，它毕竟还是寒冰凤凰，似乎并不习惯为这具晶莹无瑕的人族少女身子穿上衣衫。

　　另外，在它来看，寒冰宫殿的所有冰雕，都是灵魂、躯体、眼睛一并被封冻着，它认为所有人都是半死的状态，无法看见它，无法听见声音，也无法思考。

　　所以它毫无顾忌的，一直以赤裸的状态，在这座属于它的寒冰宫殿学习着。

　　秦烈则是默默观察着它。

　　初始的时候，对寒冰凤凰赤裸的人族少女形体，他很是感兴趣，反正也是闲来无事，就日日观摩。

　　寒冰凤凰这具人族酮体的每一寸肌肤，在他眼中都是的纤毫毕现，他一直试着以挑剔的目光，找寻这具身体的不足之处。

　　最后，他发现这具身子除了还没有发育完全外，他很难再找到别的什么瑕疵。

　　久而久之，他也就渐渐麻木了，对寒冰凤凰这具幻形的身体，也没了特别的新鲜感。

　　再美的事物，看多了，最后都是这样。

　　这个过程中，他发现即便没有进食，他的血脉之力依然在缓慢恢复着。

　　只是，没有强大血肉精气的补充，这种血脉恢复的速度，要慢上数十倍。

　　可他至少看到了希望。

　　他知道，即便是他什么都不能做，即便一直保持这种状态，有一天他的血脉之力也会全部恢复过来。

　　那时，他就有可能从此地脱困，有可能走出寒冰宫殿。

　　又是几天过去，处于冰雕状态的他，突然发现寒冰岛在轰隆隆震动。

　　他看到在寒冰凤凰少女之身晶莹的瞳仁中，显出冰冷寒意，少女嘀咕了几声，就从寒冰宫殿离开了。

　　他知道龙人族、蜥蜴族还有暝风老祖，要么重新派遣了一批麾下进来，要么就是亲自过来了。

　　寒冰宫殿的轰隆声，就是那些新到者掀起的动静，在继续找寻寒冰岛主人。

　　寒冰凤凰离开后，这座深处地底的冰晶宫殿，就只剩下秦烈一人。

　　他发现在寒冰凤凰都消失后，他的生活，一下子变得索然无味，连最后一点点乐趣——观摩少女赤裸之身，也被无情剥夺。

　　偌大一座冰莹的宫殿，突然间，变得真正冰冷，变得再没有一丝生机。

　　他忽然开始怀念，怀念寒冰凤凰在宫殿的日子，怀念寒冰凤凰以人族少女之身，在“咿呀咿呀”笨拙学习通用语的古怪场景。

　　被困的久了，使尽所有手段，发现依然没办法挣脱后，他逐渐变得麻木，也似乎被动认命了。

　　直到，有一天，他感觉到了眉心镇魂珠的异常。

　　眉心，皮肉下的镇魂珠，也在极寒之力的冰冻下，处于封冻状态。

　　他没办法运转灵魂意识，就不能深入镇魂珠，不能进入镇魂珠的世界。

　　没有他的主动施为，被寒冰之力影响的镇魂珠，似乎也处于静止不动的状态。

　　然而，镇魂珠可以静止不动，处在珠子深处的六个虚浑之灵，到了一定时间后，却需要进食，需要补充六属性灵材进行稳定的成长。

　　镇魂珠的异常，就是来自于六个虚浑之灵！

　　即便不能以灵魂感知，通过眉心的皮肉细微波动，他也知道，六个虚浑之灵在镇魂珠表层，在以它们的力量，尝试破掉寒冰之力的封禁，要从镇魂珠内飞逸出来。

　　他此时能感觉到异常，就意味着，六个虚浑之灵的努力，已稍稍有了成效！

　　以他对虚浑之灵的了解，他知道在他被封冻的时候，六个虚浑之灵恐怕早已醒来，为了能冲出镇魂珠进食，虚浑之灵甚至可能已忙碌了许久！

　　在他一次次尝试挣脱冰冻，以种种方法来施为的时候，虚浑之灵也在做着同样的事情！

　　他并不孤单。

　　甚至，在他屡次尝试无果，最终认命，渐渐麻木的时候，六个虚浑之灵依然不曾放弃！

　　他能从眉心，感知到镇魂珠的异常，就意味着虚浑之灵的努力并非毫无作用！

　　“我竟然还不如它们有毅力？”秦烈觉得羞愧。

　　意识到虚浑之灵也在努力，也在为了挣脱冰冻，从寒冰封禁内逃离以后，他终于重新振奋起来，又一次去梳理自身所掌握的种种秘术和灵诀，要去尝试尽可能的恢复力量。

　　他回忆经历的过去，从许多看过的典籍上，要找寻突破口。

　　绝对寂静的寒冰宫殿，时间的流逝显得缓慢，寒冰凤凰离开后，这里愈发显得空旷寒冷。

　　他有足够的时间回想往事。

　　“穷极升华术！”一道电光在脑海中掠过。

　　由段千劫传授的“穷极升华术”，乃是一种血战后，灵力、魂力、肉身损耗剧烈，是一种油尽灯枯后，还需要站着修炼，要激发生命潜能的秘术。

　　这种逆天秘术，不算是纯粹的灵诀，催动的不是灵力，也非魂力。

　　只有灵力、魂力、肉身之力几乎耗尽后，才能运转，这是一种来自于生命潜能的神秘之术。

　　此时的他，全身冻住，丹田灵海和魂湖、就连真魂也在冰冻状态，因血脉之力的巨大消耗，肉身也颇为疲惫。

　　这和大战之后的境况何其相似？

　　有没有可能，如此状态下，可以将“穷极升华术”激发催动起来？

　　这个念头浮升后，他慢慢静下心来，回忆起“穷极升华术”的激发细节，将最细微处都清楚明白的考虑好。

　　然后，无法动用身体和灵魂意识的他，只是在脑海内，想着修炼“穷极升华术”的方法。

　　他的确只是想……

　　他想着修炼“穷极升华术”的种种细节，幻想着自己正在认真修炼，在激发肉身潜能，将身体最神秘的东西开发调用起来。

　　不知道过了多久。

　　突然，他发现从他的血液，筋脉，骨骼骨髓，五脏六腑内，渐渐萌发出一种无法形容的酸麻感。

　　像是有一种人体最深幽处的微弱电流，从四肢百骸内，一点点地流溢出来。

　　他的筋脉、骨骼、血肉似在轻轻微颤，那滋生出来的神秘力量，如亿万缕微小到无法觉察的游丝，在他体内以“穷极升华术”的轨迹轻轻蠕动着。

　　这具冰冻后，几乎没有知觉的身子，渐渐变得敏感，渐渐生出冰冷的感觉。

　　一股强烈的喜悦感，从他的心底，一点点的浮升出来，他眼中闪现出希望之色。

　　如此状态下，无法动用灵力、魂力和肉身之力，可“穷极升华术”竟然并不受影响，依旧能修炼，能发挥作用出来。

　　他也更加深刻认识到了段千劫的非凡。


第699章 因祸得福

　　正如拉普所说，“穷极升华术”绝对是逆天秘术！

　　当肉身、灵魂被冰冻，只有血脉之力能随着情绪波动激发时，所有灵诀都难以施展。

　　如此异常状态下，由段千劫传授的“穷极升华术”竟丝毫不受封禁的限制，能以这种奇异状态继续修炼。

　　冰雕状态下，秦烈清晰无比地感知到，从他四肢百骸内滋生出一种神秘力量，那种力量虽然微小，却真实存在，一点点温养着他的身子。

　　他渐渐恢复了知觉。

　　“穷极升华术”不会令他灵力增长，也不会让他魂力澎湃，不会影响他的魂湖和镇魂。

　　这是一种开发肉身潜能，将人体奥妙一点点挖掘出来，能增强天赋，也能增强血脉的神秘法决。

　　被寒冰封冻的秦烈，当失去所有修炼法门后，就将精神注意力集中在“穷极升华术”上，全身心投入，认真修炼。

　　他渐渐忽略了时间的流逝。

　　不知过了多久，这一天，还在修炼“穷极升华术”的他，看到优美的寒冰凤凰从外界降临，落在一座冰晶宫殿上。

　　寒冰凤凰显然经历了一番战斗。

　　晶莹靓丽的羽翼，沾满了灰尘，还有零星血迹，只是寒冰凤凰的眼睛依旧冰寒冷冽。

　　以凤凰之身回来后，它冰晶线条般的羽毛收缩着，缩成一个大冰球，释放着冰光滚动着。

　　冰球爆碎后，寒冰凤凰又一次化形为人族少女，依旧赤裸着身子。

　　秦烈凝神细看，发现这具人族晶莹玉身上，并没有一道伤口。

　　这意味着寒冰凤凰在外的战斗，应该是胜利了，那些龙人族、蜥蜴族、暝风老祖的麾下，可能也被寒冰之力冻结，化为一具具新的冰雕，被封印在别的冰川内部。

　　寒冰凤凰化形为人以后，又是赤裸着身子，在冰晶宫殿走动着，继续咿呀学语。

　　秦烈则是默默修习着“穷极升华术”。

　　他发现处在如此特殊状态下，他能不断修炼“穷极升华术”，不用担心修炼忽然中断。

　　本来，“穷极升华术”的修炼契机，需要他通过筋疲力尽的苦战，才能稍稍修炼那么一阵子。

　　那种魂力、肉身力量、灵力耗尽的状态，并不能日日保持，这意味着“穷极升华术”的修炼无法持续。

　　段千劫为了能修炼“穷极升华术”，从出道起，就一直四处越级挑战高一阶的强者，将自己压榨到油尽灯枯的状态，才能通过“穷极升华术”修炼一阵子，从而开发自身潜能，增强天赋，最终拥有今天的境界高度。

　　现在，他却可以不通过疯狂的战斗，就这么一直修炼下去。

　　他忽然庆幸起来。

　　没有寒冰凤凰的特别封冻，没有如此奇异的状态，他就没办法将逆天的“穷极升华术”修炼这么久。

　　时间匆匆。

　　又是一段日子过去，秦烈就这么一直修炼着“穷极升华术”，以如此特殊状态。

　　某一天，他又一次感觉到寒冰岛的剧烈震动，看到一座座冰晶宫殿不断摇荡。

　　寒冰凤凰又一次从此飞离。

　　数日后，寒冰凤凰以人族少女之身返回，精致如画的小脸上，流露出疲惫之色。

　　在它的后背和肩膀处，有着十来道深浅不一的伤痕，有几道伤痕深可见骨。

　　秦烈看着它走入一座水晶宫殿。

　　之后几天，它没有从宫殿内走出，没有继续赤裸着身子四处走动，也没有咿咿呀呀学习着人族通用语。

　　秦烈知道她在疗伤。

　　在她还没有恢复伤势，没有从水晶宫殿走出来的时候，寒冰岛又一次震动起来。

　　这次，就连处在寒冰岛岛底，依旧处于封冻状态的秦烈，心灵深处都感觉到一种惊悸不安。

　　他知道有真正的强者降临到了寒冰岛。

　　寒冰凤凰又一次展翅为凤凰，以优美的姿态翱翔着，从头顶冰壁一道绽开的裂缝离开。

　　“不妙……”秦烈暗暗摇头。

　　他知道，伤势还没有恢复的寒冰凤凰，这次面临的对手非同小可。

　　他意识到寒冰凤凰恐怕会重创或者死亡。

　　果然没有出乎他的意料。

　　寒冰凤凰从冰晶宫殿离开后，他感觉到，寒冰岛一直处在猛烈的震动中，那种可怕的波动，令此地几座宫殿都崩碎倒塌。

　　狂暴的激烈波动，持续了半个时辰，然后突然平息。

　　不多久，寒冰凤凰浑身浴血地降落到这座冰晶宫殿，一落下来，她便收缩了身子，以人族少女的形体倒在那冰雕巨人脚下。

　　鲜血从她身上一点点渗透出来，在冰冷的寒气下，鲜血瞬息间结成冰莹血晶。

　　远远看去，她如被一块血色晶体裹住了身子，像是进行了自我封印。

　　她眼睛紧闭着，长长的睫毛没有一丝颤动，身上澎湃的灵魂气息，也变得虚弱收敛。

　　她似乎重伤昏迷了过去。

　　寒冰宫殿上方的冰壁，那破开的裂口，在寒气的影响下慢慢冰冻愈合。

　　这座寒冰宫殿像是重新处于密封状态。

　　一缕缕白茫茫的寒雾，混杂着众多晶亮的符文星芒，从此地所有宫殿的冰壁、冰柱，还有爆碎的冰石内飞逸出来，一股非常明显的冰封能量慢慢涌现。

　　整座寒冰宫殿都被白茫茫寒雾缭绕着。

　　秦烈注意去看，发现来自于冰壁、冰柱、冰石内部的极寒气流，化为一缕缕神秘寒能，注入了裹着整座寒冰宫殿的冰壁上。

　　寒冰宫殿外层的墙体，在那些寒能的作用下，变得越来越冰冷坚固，变得牢不可摧。

　　秦烈马上明白，寒冰凤凰这次伤势极重，所以在昏迷之前，她以某种秘术催动了寒冰宫殿最强的冰封秘术，调用冰帝遗留下来的结界禁制，将这座宫殿都给封住。

　　她这是自知暂时无力抗衡，所以尽量在昏迷状态，保证来犯者无法破入这座宫殿。

　　之后，她一直处于昏迷不醒状态，寒冰岛上却是动静不休。

　　进入寒冰岛的那些人，应该在岛上四处找寻入口，要将重伤的她给搜出来，所以在四处破坏着冰山。

　　经过最初的惊异后，秦烈重新静下心来，继续默默修炼着“穷极升华术”。

　　“嗤嗤嗤！”

　　筋脉，骨骸，血肉，脏腑等四肢百骸内，一丝丝微小电流滋生，似在洗涤他的血肉，以神秘方法从本源温养他的体魄，开发着他的潜能。

　　他感觉到，烙印在他筋脉、骨骸、血肉的“烈焰”神文，突地变得无比活跃。

　　恢复了将近三成的血脉之力，通过这段时间的肉身温养，渐渐释放出炙热气浪。

　　冰冻后凝固的鲜血，在那些“烈焰”神文的帮助下，开始一点点消融。

　　时间缓慢流逝着。

　　不知道过了多久，他一直能修炼的“穷极升华术”突地停了下来，再也无法继续。

　　也在此时，他发现一身冰冻的鲜血，开始觉醒，进而汹涌沸腾！

　　恐怖的热量夹杂着硫磺气息，又变成炽烈岩浆，在他血脉内滚滚涌动。

　　血脉之力迸发！

　　令他肉身、灵魂、丹田灵海一直处于冰冻状态的寒冰之力，随着鲜血的沸腾，随着一个个“烈焰”神文的活跃，以极速解冻。

　　数秒后，秦烈轰然一震，一种灵魂醒来，意识能延伸向四面八方，丹田灵海灵力汹涌如潮的满溢感，涌向心灵深处。

　　“啪啪啪！”

　　神奇无比地，一醒来，他浑身穴窍传来爆竹般的脆响，一个个响声听起来充满了愉悦感。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴冰水融化后，从他身上滚落，冰水带着烈焰气息，蒸腾出滚滚热量。

　　他身上再没有一丝冰寒感。

　　丹田灵海，骨肉，魂湖和镇魂，在瞬间恢复如初。

　　没有急着动上一下，他首先平静情绪，立即收敛暴躁，令血脉之力停止喷涌烈焰热浪。

　　他慢慢冷静下来。

　　身上的炽烈火焰，如火舌一缕缕缩入体内，所有活跃如精灵的烈焰神文，重新烙印在骨骸筋脉细微处。

　　他开始重新感受这具身体。

　　依然只是如意境初期，境界并没有任何增长，还是保持着原先的状态。

　　可他却生出脱胎换骨，被伐毛洗髓，整个人焕然一新的神妙感。

　　他发现他灵台空明，思考问题的速度变快，甚至可以同一时间想好几个问题，像是能一心多用。

　　将灵魂意识延伸，他立即发现意念的穿透力和覆盖力都有着明显增强，就连洞察力都有所提升。

　　运转灵力，力量在筋脉内如滚滚长江大河，每一根筋脉容纳力量的极限都被拓展，如筋脉变粗了，而且力量在筋脉内流动的速度也同样加快！

　　沉吟了一下，他从空间戒内取出一块块五阶灵兽的干肉，不断吞咽入腹。

　　他仔细感受着身体细微变化。

　　渐渐地，他眼睛越来越明亮，神情越来越惊奇喜悦。

　　他发现他的脏腑，不但变得能容纳更多的食物，并且消化的能力也得到了提升。

　　这意味着，他可以一次性吃更多的食物，还能更快的吸收消化！

　　这可以让他肉身恢复和血脉恢复的速度同时加快！

　　他知道，除了境界没变，他整个人都发生了翻天覆地的蜕变！


第700章 一个契机

　　秦烈明白，通过这段时间没日没夜的对“穷极升华术”的修炼，他身体的潜能被开发。

　　那些潜能，令他灵力，身体，还有意识都有了神奇的提升。

　　这是天赋的增进！

　　“天赋的提升，可以让聚集天地灵气的速度变快，吸收灵石力量的速度增强，还能更快更好的进食补充身体和血脉的损耗，战斗中，灵力运转速度的提升，意识的穿透力和覆盖力，都能大幅度提升实力！这次被冰冻在此地，简直是因祸得福，获得了修炼‘穷极升华术’的大量时间，好处简直太大了。”

　　秦烈欣喜若狂。

　　走出了冰封状态，仔细查探身子，发现获得了巨大增进后，他对寒冰凤凰的怨念也消减了不少。

　　活动了一会儿手脚，发现状态出奇好的他，不断从空间戒内取出以灵兽制成的干肉吞吃，用来恢复动用血脉后身体的疲惫，让血脉力量能够快点重新积累起来。

　　他于是并没有急着走近寒冰凤凰。

　　和寒冰凤凰保持着数百米的距离，他就站在那儿，默默吞吃着干肉，一边感受着身体消化和容纳能力的增强，一边来观察着寒冰凤凰。

　　被重创后，以人族少女之身蜷缩着，被从她自己身上流溢出来的鲜血冰冻的寒冰凤凰，一直没有动静。

　　秦烈只是看着，在肉身力量没有恢复之前，他没有敢以灵魂意识探查。

　　数日后，将空间戒内的干肉吃了个精光，他身体的疲惫感慢慢消失。

　　他知道他差不多恢复了过来。

　　他终于慢悠悠地，不急不缓地走向寒冰凤凰，来到了冰雕巨人的脚下。

　　寒冰凤凰依旧处于昏迷不醒的状态。

　　就在她身旁，秦烈凑近去看，发现在她赤裸的身子上，有着无数血珠，血珠冻在一起，就形成了裹住她全身的血晶。

　　秦烈终于试着以灵魂意识感知。

　　一缕灵魂意识凝成丝线，一点点触碰到血晶，极寒气息骤然从血晶内渗透出来。

　　秦烈释放的那一缕灵魂意识，犹如被冻结成冰线，竟无法继续深入。

　　“不愧是能化形的寒冰凤凰……”

　　喃喃低语了一句，他皱了皱眉头，将那一缕灵魂意识收回，重新思考起来。

　　过了一会儿，他抬头看向封魔碑，还有从封魔碑内疾射出来的七道神光。

　　封魔碑化为一块悬浮半空的冰岩，七道神光，则是变成七根从碑面垂落的冰棱，都被冻结在宫殿上空，显得颇为怪异。

　　他在犹豫着，要不要立即破开封魔碑的冰冻。

　　他相信，激发本命精血，以精血内的鲜血力量，加上其中烙印的“烈焰”神文，应该可以将封魔碑和七道神光都给解冻。

　　然而，一旦封魔碑和七道神光被消融，封魔碑将会履行最初的责任，将冰灵……也就是寒冰凤凰封禁起来。

　　最终，寒冰凤凰和其它六灵体一样，将会永久消没在封魔碑内。

　　顶多，会有三滴被炼化的精血，从封魔碑内反馈给他。

　　这是否就是他想要的？

　　“你比其它六个灵体更有智慧，也更加强大，知道关于神葬场和葬身之地更多的秘密，你和第一巫虫还有过约定，你应该还知道珈玥的消息，知道这座寒冰宫殿的奥妙。”

　　摸着下巴，望着昏迷状态的寒冰凤凰，秦烈面色犹豫，“依照你的说法，你的先祖……是冰帝最好的伙伴，想来，它应该是冰帝的灵宠或者坐骑。如果就在这时将你封禁，你所掌握的所有秘辛，都将隐没在封魔碑内，再也没办法展露出来。”

　　自言自语着，秦烈愈发犹豫不决，在如何对待寒冰凤凰上拿捏不定主意。

　　他知道，一旦封魔碑解冻，他或许都没办法阻止封魔碑将寒冰凤凰封禁。

　　然而，如果不这么做，不趁她昏迷的时候封禁，等她醒来，等她恢复了力量以后，要如何处理？

　　就在秦烈犹豫的时候，他从镇魂珠内，感知到虚浑之灵的气息。

　　心念一动后，六个虚浑之灵从镇魂珠内一起逸出，他发现六个虚浑之灵的身子，竟然比之前缩小了好几倍。

　　这分明是力量消耗太剧烈导致的。

　　也是如此，从冰封状态解除后，他还通过进食干肉恢复了一阵子，都没有感觉到虚浑之灵的动静。

　　因为六个虚浑之灵实在太虚弱了，虚弱到，他甚至都没有感知到它们的气息。

　　“不妙！”

　　一见虚浑之灵由于长时间没有进食，加上还一直在动用力量，试着破掉封冻他的寒冰之力，在损耗了巨大力量后，身子竟缩小到如此程度，秦烈急忙将空间戒内，从拉普那儿弄来的六属性灵石取出。

　　“哗啦啦！”

　　六堆零零碎碎的灵材，分成六种属性，堆积在他面前。

　　六个虚浑之灵有气无力的看向那些灵材，小小的眼睛，流露出一丝光彩，然后在秦烈的帮助下，分别被塞入那六个灵材堆内。

　　暂时不想寒冰凤凰的事，他凝神看向那六个灵材堆，感觉到六个虚浑之灵开始缓慢进食，看到一小块一小块的灵材，逐渐从灵材堆内消失。

　　又是一天过去，秦烈依然没有决定好，该以怎样的方法对待寒冰凤凰。

　　“轰隆隆！”

　　这天，他突然感觉到地动山摇，发现这座寒冰宫殿都在震动。

　　他立即知道重伤寒冰凤凰的人，终于找到了深藏在寒冰岛岛底的宫殿，已经在着手破掉宫殿外层的厚厚冰石壁障。

　　剧烈震动持续了一阵子后，寒冰凤凰悠悠醒来，在那血晶内的她，长长睫毛扇动着，慢慢地睁眼。

　　然后，她第一眼就看到了站在她身旁的秦烈。

　　她本来还略显迷茫的眼睛，瞬间布满了冷冽杀机，如一下子就洞悉了事情的来龙去脉，“你，你没有被寒冰之力封冻住，是不是，因为你也修炼了冰帝那核心传承的法门？”她以不太娴熟，显得很别扭的人族通用语，对秦烈进行责问。

　　秦烈则是霍然变色。

　　一直没有下定决心，该如何对待寒冰凤凰的他，这一刻，在寒冰凤凰真正醒来后，立即下意识地就有了反应。

　　一滴滴本命精血，被他马上动用起来，化为一簇簇火焰红芒落向封魔碑和七道神光冰棱。

　　他自己同时抽身暴退。

　　一股股力量，从灵海，血肉，血脉内轰然爆发，他以最快速度做好死战的姿态，准备迎接寒冰凤凰的狂风暴雨般的轰击。

　　在他身后，六个虚浑之灵元本来还在进食，还在吞吃着那些六属性灵材。

　　感知到他的突然惊变后，六个体形恢复了不少的虚浑之灵，像是六个颜色各异的小太阳，一下子在他身后悬浮出来，都张牙舞爪地对着寒冰凤凰，也磨拳霍霍。

　　寒冰凤凰冷冽的眼睛，越过了秦烈，深深看向六个虚浑之灵，神色有些惊诧。

　　“它们是那六个家伙凝化而成的？”寒冰凤凰询问。

　　“不全是。”秦烈如临大敌，不敢有一丝松懈，一边全神防备，一边说道：“由我的鲜血，和六道无垢魂泉，加它们的精血魂魄精华，还有我魂力，以连我都无法知道的方式衍变而成。它们，被别人称呼为虚浑之灵，如今，由我养育它们，帮助它们成长。”

　　“如果我被封魔碑封印，我是不是也会和它们一样，变成这种形态？”寒冰凤凰再问。

　　这时候，秦烈注意到封魔碑和七道神光，已经在他一滴滴本命精血烈焰神文的焚烧下溶解。

　　寒冰凤凰同样注意到这一点。

　　她却并没有阻止。

　　“我不确定。”秦烈摇头，“一共六道无垢魂泉，已经全部用在它们身上，我手中再没有更多的无垢魂泉。”

　　寒冰凤凰沉默。

　　半响后，她突然道：“你放开魂湖和真魂，默运从冰帝处得来的核心传承，我将从你身上剥离，还有之前截取的极寒传承，一起归还给你。”

　　秦烈惊愕起来。


第701章 勾心斗角

　　“你最好能暂时停下对封魔碑的解封，否则，以我此时的状况，会在它破开冰封后，被它很快封禁起来。”

　　寒冰凤凰从蜷曲形态伸展着身子，慢慢站了起来。

　　她依旧赤裸着，稚嫩的身子上布满神秘莫测的凤凰花纹，整个人充满着一种奇诡的美感，令人挑不出丝毫瑕疵。

　　那些从她身上溢出的晶莹血滴，随着她的缓缓站起，又一点点没入她体内。

　　她身上虚弱的气势，也逐渐恢复，周身涌现的森冷寒气越来越浓烈。

　　秦烈脸色深沉，望着气息慢慢增强的寒冰凤凰，不敢有一丝放松。

　　他也不能确定寒冰凤凰所言是真是假。

　　“这次过来的三个家伙，和以前的不一样，他们很强大，我……对付不了他们，我受了重创。”寒冰凤凰神态略显急切，道：“寒冰宫殿的冰晶壁垒，虽然蕴含着冰帝的极寒力量，可是并不能支撑太久。他们找到了宫殿，一次次轰炸，终有将冰晶壁垒破碎的一天，那时，我恐怕也逃脱不掉。与其如此，还不如被封魔碑重新封印起来，以后……兴许还有重见天日的可能。”

　　秦烈沉默不语。

　　“被封禁之前，我希望冰帝的传承，还能流传下去。”她继续说道。

　　“我不知道要不要信你。”秦烈沉声道。

　　“由你自己选择吧。”寒冰凤凰突地坐了下来，她白皙如玉的两条手臂，交叉环绕在胸口，将微微隆起的酥胸遮着，垂头道：“你实在不想接受冰帝的传承，我也不会勉强。”

　　这番话说完，她就不再多言，连眼睛都闭上了。

　　秦烈头疼起来。

　　此时，被寒冰力量冻在天上的封魔碑，还有那七条冰棱光芒，随着他本命精血内烈焰神文的焚烧，已明显消融松动。

　　一点点碎小光烁，在七条冰棱虹芒内闪动着，似在激烈挣扎。

　　从此征兆来看，封魔碑即将破掉冰封冷冻状态，七道能禁锢寒冰凤凰的光芒，也将迅速挣脱出来。

　　秦烈眼瞳中电光交织，深深看着寒冰凤凰，犹豫数秒后，突地变幻心念。

　　一缕念头如电掠过。

　　一滴滴落在封魔碑和七道冰棱光线上的本命精血，随着他心念的变动，化为一个个晶莹血玉冰珠，雨点般落在他身上。

　　本命精血重新融入身体。

　　天上，不论是封魔碑还是七道被冻住的神光，失去后续烈焰神文的燃烧，融化的速度都迅速停下。

　　此地为寒冰宫殿，每一个角落都涌动着彻骨寒流，那些寒气缭绕而来，让封魔碑和七道神光被重新冻住。

　　寒冰凤凰这才又睁开眼来。

　　“冰帝的核心传承，还有我从这座寒冰宫殿得来的，关于他的力量阐述，我都可以交还给你。”望向秦烈，她接着往下说：“你只需要将心灵开放，就能拿到所有我知晓的冰帝奥妙。”

　　“我还不想要。”秦烈摇了摇头。

　　“是不想，还是不敢？”寒冰凤凰冷声道。

　　“不敢。”秦烈坦然道。

　　开放心灵，意味着处于不设防的状态，在这种状态下，或许能将寒冰凤凰汲取的冰帝传承吸纳，但也可能会被她瞬间抹杀魂魄。

　　暂时停下了对封魔碑的解封，并不意味着他就对寒冰凤凰没有防备心，不表示他已经相信寒冰凤凰。

　　“你们人族就是心眼多！”寒冰凤凰很是不屑。

　　“小心驶得万年船。”秦烈在讲话的时候，体内种种力量依然在涌动着，没有任何松懈的迹象，“葬神之地的时候，被你以灵魂霸占的少女，如今人在何处？”

　　“她还活着。神葬场爆碎后，我本体脱困，封魔碑也不知下落，我自然不再需要她的人身伪装。”寒冰凤凰语气清冷，淡漠道：“她被我丢在一座荒寂的海岛，我还将一些对寒冰力量的感悟，深深烙印在她记忆深处。等她醒来后，会发现一切恢复原样，还平白得到一种精深的力量体会，以后在修炼的时候，会发现境界提升明显，这算是我对她的补偿。”

　　“哦？”秦烈眼中满是疑惑。

　　他发现他越来越不了解这只寒冰凤凰，也不知道寒冰凤凰所说的话，哪一句真，哪一句假。

　　“有个叫做七目老怪的鬼目族族人，应该进入过寒冰岛，这个人现今在何处？”秦烈再问。

　　“我对这个老头有印象。他很强大，我在对付他的时候，动用了寒冰宫殿内冰帝遗留的极寒气流，才令他被冰冻起来。”寒冰凤凰思考了一会儿，又说：“我将他仍在别的冰川深处，这次我和那三个家伙交战的时候，那座冰山炸碎后，封印他的寒冰也随之爆碎，他也因此脱困了。之后，他就和另外三人联手，一起来对付我，我身上的伤创……他也有份。”

　　提起拉普的时候，寒冰凤凰的冰冷眼瞳内，冒出一缕极寒杀机。

　　秦烈则是眼睛一亮。

　　就在他准备继续询问，要通过寒冰凤凰，去洞悉神葬场奥妙的时候，寒冰宫殿又发出轰隆隆的爆鸣。

　　一座座水盈剔透的宫殿轰然倒塌。

　　诸多神秘的晶亮寒芒，一缕缕游丝般的冷冽线条，从那些冰壁、冰块中溅射出来，四处飞动着，如成群成群的萤火虫。

　　寒冰凤凰眼底一寒，急切道：“我的时间不多了！要么，你放开心灵，我将冰帝那些传承归还给你，要么……你干脆将封魔碑的封印解开，让封魔碑把我封印起来！”

　　“没有第二条路？”秦烈皱眉。

　　“没有！”

　　“不能逃离寒冰宫殿？不能遁走寒冰岛？”

　　“那三人的麾下族人，将整座寒冰岛都封锁了，我只要一碰到结界，立即就会将那三人吸引过来。要是能走，我早就离开了，不会死守这座宫殿！”

　　“那个白夷族的女人，她叫做白莉，也修炼寒属性的灵诀。你为什么不采用同样的方法，以灵魂霸占她的躯体，然后以她的身份离开寒冰岛？”

　　“她境界太高了，灵魂反抗力太强，我没办法轻而易举霸占她的躯体。”

　　“你难道不能先杀了她？”

　　“死人，没有了残留的灵魂气息，我就算是夺舍她的尸体，从她身上流露出来的气息，也都是我的，别人很轻易就能察觉。只有她活着，灵魂不灭，从她身上释放的气息才属于她，这样我夺舍后，才能避过别人的查探离开。”

　　“原来如此。”秦烈点了点头，旋即神情一冷，“那我呢？我的境界在众人中最低，也修炼寒属性的法决，对你而言，是不是较容易夺舍？”

　　寒冰凤凰忽然沉默下来。

　　秦烈冷笑，“是不是因为你受了重伤，灵魂也比较虚弱，想要强行夺舍我的身体太过于困难，所以……才不断诱导，让我自己开放心灵，让你可以长驱直入进驻过来？”

　　话到这儿，秦烈身上有一丝丝电芒闪烁出来，体内也隐隐传来雷轰爆音。

　　他相信如果他的猜测没有错，下一刻，他就将迎来寒冰凤凰雷霆暴雨般的袭击。

　　异变突起！

　　数十道冰莹晶线，在他声落的那一霎，突地从旁边一座剧烈摇晃的寒冰宫殿内飞逸出来。

　　冰莹晶线飞掠穿梭着，交织成一头冰丽凤凰，凤凰展翅舞动着，形成汹涌的漩涡，将附近的晶亮寒芒，冰棱，冰线，极寒的白雾一一吞没。

　　由晶线凝成的寒冰凤凰，原本结构粗陋简单的身子，渐渐变得复杂饱满丰富，最终如凝为实质。

　　像是一只新生的寒冰凤凰。

　　“呼呼！”

　　纵情翱翔着，这一只由寒气、寒晶符文、冰晶筑造的寒冰凤凰，朝着秦烈扑杀而来。

　　一股扯碎冰壁，撕裂空间的凌厉气息，化为无数切割的冰芒，铺天盖地射到秦烈身上。

　　天地间，传来“喀嚓喀嚓”的冰冻碎裂声，听的人灵魂凝滞，精神意识如要被冰冻起来。

　　“果然如此！”

　　一簇簇火焰汁水般的岩浆烈焰，从秦烈周身飞逸出来，凝成一个个烈日骄阳，化为恐怖的烈焰炎能。

　　一阵骨节的爆鸣声，连绵炮竹般从他体内传来，他那本来精炼的躯体，犹如硬生生拔高一截，变得狂猛雄壮。

　　雷霆轰鸣，电芒裹着太阳般的炎能，带着刺鼻的血腥味道，以他为中心，形成一片可怕的风暴区。

　　诸多寒冰凤凰疾射而来的冰芒，才堪堪到达秦烈身旁十米，就在烈焰浪潮中化为茫茫白烟。

　　扑杀而来的寒冰凤凰，也被一道道裹着炎能的闪电，和一头血灵诀衍化的烈焰血龙盯上。

　　血龙升空，赤红如血的身上，爬满了数不尽的微小“烈焰”神文，血龙双眸中有十米长的电芒伸缩着，摄人至极。

　　一龙一凤立即在秦烈头顶天空缠斗撕扯起来。

　　数万冰芒，冰棱，血光，电芒，火焰，雷轰在寒冰宫殿上爆发出来，两头纯粹由能量凝成的太古生灵，殊死搏斗着，造成了一团团激烈风暴。

　　一座座寒冰宫殿崩碎塌陷。

　　血龙和寒冰凤凰撕缠着，接连变幻着方位，两头生灵所过之处，力量摧枯拉朽般碾碎一切阻碍。

　　秦烈端坐在风暴中央，头顶，身上，毛孔中，一道道精纯的血芒，一条条闪电，混杂着一簇簇烈焰符文，不断飞涌上天，如神秘的符号和星辰印记，一一打在血龙身上，持续增强着血龙的力量，让血龙的身子越发厚实，气势愈发凶猛。

　　寒冰宫殿内，无数晶亮的寒冰光点，冰壁内的符号，一道道冰棱，还有团团的森寒气息，则是打在寒冰凤凰的身上。

　　那只寒冰凤凰的躯体，也是晶莹透亮，扑扇翅膀的时候，又有无数寒芒利箭般四射。

　　另一边，以人族少女模样坐着的寒冰凤凰真身，小脸森寒，银亮的眼眸深处，冒出冰冷没有一丝人类情感的光芒。

　　她赤裸的身子上，大面积绘刻的凤凰纹身，犹如鲜活过来，在她身上腾怒跌宕，做出种种扑杀撕扯的姿态。

　　仿佛，那些凤凰花纹，就是正和血龙殊死搏斗的那只寒冰凤凰。


第702章 斗智斗勇

　　“你果然是七灵体之中，智慧最高，也是最强大的那个！”秦烈冷笑。

　　讲话时，一滴滴本命精血又从他身体内疾射出来，重新滴落在封魔碑和七道冰棱神光上。

　　“咿咿呀呀，咿呀！”

　　六个虚浑之灵，如六个色泽鲜艳的小太阳，分别释放出红、绿、白、金、黄、青六种炫目光芒，冲着寒冰凤凰张牙舞爪，一副仇大苦深的模样。

　　“人族果然是最阴险狡诈的种族！”寒冰凤凰也是冷声回应。

　　她绞尽脑汁想出来的办法，以利诱，以形势逼迫，还示之以弱，将种种计策糅合在一起，企图令秦烈上当受骗，要让秦烈主动放开心灵，让她能够不需要通过一番激战，轻而易举夺舍掉秦烈这具躯体。

　　在她来看，年纪轻轻的秦烈，肯定不如那些活了百年千年的人族老怪，肯定不会那么老练，必然会受不了如此诱惑。

　　她本有着十足把握。

　　然而，她怎么也没有料到，这个只有二十来岁的人族小子，竟然如此谨慎小心，面对着如此利诱还能保持冷静，能想通其中的利害关系，能一直清醒对待此事，最终还将她的算计给一点点剥离出来。

　　她终于明白，在太古时期各族联合起来，将搏天族的统治霸权推翻之后，为何弱小的人族能够乘势而起，最终夺取灵域这片主世界的掌控权了。

　　连一个小小的人族青年，都如此难缠，人族……果然不可小视！

　　寒冰凤凰暗暗感叹。

　　她在感慨的时候，秦烈也是暗暗心惊，也为这只寒冰凤凰的智慧感到恐惧。

　　一直以来，秦烈对灵兽的印象，都还停留在四肢发达头脑简单的层面上。

　　就算是高阶的灵兽，他也认为，顶多肉身之力更强一筹，智慧不会有太多的提升。

　　寒冰凤凰的出现，打碎了他对灵兽的固有认知，他终于明白拥有高贵血脉的灵兽，能获得化形天赋能力的家伙，在智慧上绝对一点都不逊色任何高等级的生灵种族！

　　“还好，还好她先受了重创，处于极端虚弱的状态，不然我恐怕连一丝机会都没有。”秦烈心中明然。

　　这么一想，他愈发不敢掉以轻心，又催发了几滴本命精血，用来加快封魔碑的解封。

　　他显然粗估了寒冰凤凰对封魔碑的忌惮。

　　当新的几滴本命精血，才从他掌心飞逸出来，他就发现用来加固寒冰宫殿冰晶壁垒的那些晶亮符文，竟然分离了一部分出来，用在了封魔碑上。

　　封魔碑的碑面上，又被厚厚的冰块冻住，就连他本命精血的烈焰神文，也需要更漫长的时间，才能融掉冰块。

　　为了对付他，为了不被封魔碑重新封禁起来，寒冰凤凰简直不顾一切。

　　“我宁愿被外面三个家伙破掉寒冰宫殿，宁愿被他们生擒活捉，变成他们的灵宠，也绝不要再被封魔碑禁锢压制！”寒冰凤凰厉啸。

　　一根根粗大锋利的寒冰晶柱，从崩塌的宫殿废墟内冲飞上天，受着她寒冰力量的牵引，尽数轰向秦烈。

　　寒冰晶柱如一束束寒冰流星飞逝下来。

　　晶柱本身的凌厉冲势，融合柱子内部的极寒意境和寒流，所形成的力量，足以将秦烈轰成碎末。

　　秦烈不得不将体内血脉之力全部爆发。

　　血灵诀，雷霆暴动，大地之力，一瞬间涌现全身，如火山疯狂喷涌着火蛇，被他尽情释放。

　　六只虚浑之灵，眼见一根根寒冰晶柱袭来，也是焦急如焚，奇异地叫喊着。

　　红、绿、白、金、黄、青六种炫目光芒，从它们小小的身子上释放出来，竟形成了六层有着奇妙波动的结界。

　　六层结界如天幕挡在秦烈头顶上。

　　那些寒冰晶柱坠落时，一深入那六层颜色各异的结界，竟如石柱落入汪洋深海，如被海水的浮力拖动着，被阻力阻扰着，下落的凌厉势头，一下子就被止住了。

　　六种颜色各异的结界，还在奇妙地变幻着，一会儿清晰明显，一会儿模糊虚幻，也是介于虚实之间。

　　就在那六层结界的神妙变幻中，一根根恐怖的寒冰晶柱，那种凌厉彻骨的气势，被一层层消减起来。

　　眨眼数次的虚实变幻，让寒冰晶柱气势锐减，极寒之力一层层消弱，那结界的阻力浮力，又挡住了晶柱本身的可怕重力。

　　待到那些寒冰晶柱，真正突破了六层结界，从天上落下来的时候，居然已变得有气无力。

　　秦烈只是稍稍扭动着身子，便轻易避过那些寒冰晶柱的轰炸，从上面贯射下来的极寒气息，被一次次消减后，也是很容易被血脉炎能给抵消掉。

　　他从而躲过了寒冰凤凰汹涌凌厉的一次冲击。

　　这是六个虚浑之灵形成的结界带来的神妙帮助。

　　只是，施展如此神异的结界，帮秦烈挡住寒冰凤凰恐怖一击后，六个虚浑之灵明显虚弱至极。

　　它们没有继续进食，就一个个萎靡不振的，重新飞入镇魂珠沉寂下来。

　　“啪啪啪啪！”

　　寒冰宫殿外层的晶莹冰壁，突然传来碎裂脆响，整座寒冰岛又在剧烈轰鸣起来。

　　秦烈神情一震，冷冷看向寒冰凤凰，“一旦冰壁破掉，等龙人族、蜥蜴族的强者，还有暝风老祖进来，我看你还能如何逞凶！”

　　寒冰凤凰冰冷无情的眼眸中，因为他这句话，首次显出一丝惧意。

　　“咔咔咔！”

　　同时，在血龙狂暴的撕扯中，那一只翱翔的寒冰凤凰，也突然碎裂，化为一个个巨大的晶莹冰块。

　　一缕缕白茫茫的极寒气流，混合着奇异的灵魂气息，从解体的寒冰凤凰内飞逸出来，落向远方那人族少女赤裸身上的凤凰花纹内。

　　那是寒冰凤凰释放的精魂。

　　“噗哧！”

　　一串晶莹血珠，如长长的血玉项链，从寒冰凤凰口中喷射出来。

　　如红水晶编织的鲜血项链，乃是她伤上加伤的直观表现，这意味着和秦烈一番血战后，她再次被重击。

　　血玉项链没有落在冰地上，就被她伸手接住，血滴子重新融入她掌心。

　　鲜血，也是力量，对此时的她来说，每一滴鲜血都至关重要，万万不可流失体外。

　　这口喷出又收回的鲜血，令她先前的冷厉凶狠，还有那可怕的气势，一下子大大消弱下来。

　　再次抬头后，她眼中冰冷无情已消失，忽地变得楚楚可怜，惹人怜爱，生出一种孤零无依的气息。

　　“我不想被封魔碑封印，我也不想……变成外面那些人的灵宠，我只想自由，只想要好好活着，求你帮助我。”望着秦烈，她一脸的柔弱无力，眼中满是哀求，可怜兮兮地说：“求你了，求我帮我，等我脱困了，恢复了，我一定好好报答你。你……看过我的身子，按照你们人族的习俗，你已占了我莫大的便宜，只要你助我逃脱此劫，我发誓会将我知道的所有秘辛告诉你，一字不漏！”

　　眼见外面的入侵者，越来越猛烈地冲击着寒冰宫殿，她知道最多半个时辰，所有冰帝遗留的极寒能量都会被消耗干净。

　　那时，在寒冰岛重创她的三个家伙，就能真正走进来。

　　那会是她的末日。

　　另一边，她无法夺舍秦烈的躯体，甚至也没办法杀死秦烈，待到封魔碑破掉封印，她也会被封禁起来。

　　被封禁在封魔碑内，会面临什么，她也不敢想象。

　　她知道，比起被生擒活捉，被当成灵宠对待，封绝在封魔碑内的命运更加难挨。

　　因为有着极高的智慧，她能根据形势的变幻，来不断调整自己，找寻最有利自己的道路。

　　也是因为出众的智慧，让她能看清楚现在和将来，让她能非常直观看到自己将要遭遇的命运。

　　不论成为灵宠，还是被最终封禁，都不是她想要的结果。

　　在她发现此时的身体状况，无法来解决眼前问题后，她开始转变策略。

　　她苦苦哀求。

　　“抱歉，我信不过你。”秦烈摇了摇头，平静地说道：“还有，你不需要假装可怜，也不需要动之以情。你应该知道，这些伎俩，对我不可能起到丝毫作用。”

　　“那你究竟想怎样？”寒冰凤凰又以高昂的声音叫道。

　　“你如果不想成为外面那些人的灵宠，又不想被封魔碑封禁，那么……”停顿了一下，秦烈道：“你告诉我，我要如何做，才能约束你，控制你，在你恢复实力后，依旧不能对我动手，不能逃出我的手掌心？你这么聪明，我想你一定有办法，我们还有点时间，你可以好好想一想。”

　　秦烈收敛所有释放的能量，就这么一屁股坐下来，脸色平静如水。

　　寒冰凤凰以啼鸣尖叫声回应。

　　“我不想变成外面那些人的灵宠，也更加不想变成你的灵宠！卑微可怜的人类，在我眼中，你只是一个微不足道的小虫子，如果我没有被外面三人重创，我可以随时杀死你！你如此弱小的生命，竟然还妄图掌控我，可笑！可笑至极！”

　　“你不要做梦了！我誓死，也不会同意！不会如你所愿！”

　　“因为你的力量根本不配束缚我！”


第703章 妥协

　　寒冰凤凰不断咒骂，以刻薄的语言讥讽，声音也越来越高昂尖锐，到后来简直如寒风在咆哮。

　　她情绪渐渐失控。

　　秦烈却不为所动。

　　端坐在地上，取出一块块由灵兽制成的干肉，秦烈默默吞咽着，神情平静的可怕。

　　先前激烈暴躁地运用血脉之力，以“烈焰”燃烧而成的神文，来硬抗寒冰凤凰极寒气息的侵蚀，让他身体又疲惫起来。

　　他需要庞大的血肉精气来恢复。

　　灵兽的血肉，对他而言，就是最佳的补剂，能快速恢复他的肉身力量。

　　他不知道接下来会面临什么，他只知道，此时的寒冰岛绝不会太平，而他的力量和那些墟地巨枭邪魔相比，本就微不足道，所以他更要保持最佳状态。

　　吞食肉块时，他也望向寒冰宫殿内，那一具具东倒西歪的冰雕。

　　在他和寒冰凤凰激战时，龙人族、蜥蜴族还有绿姮的那些麾下，被他俩能量风暴波及到，不少人因此粉身碎骨。

　　可喜的是，绿姮、青逻、晖甲还有白莉四人，因为他的小心谨慎，依然处于冰冻状态，没有被殃及池鱼。

　　绿姮、白莉等人，多多少少受过他的恩惠，一旦寒冰宫殿被轰破，有绿姮、白莉这些家伙作证，再加上外面的拉普，他自信他可以没有障碍离开寒冰岛。

　　所以他还算镇定。

　　寒冰凤凰继续厉啸。

　　经过一番咒骂挖苦讥诮，她从秦烈脸上没有看到一丝情绪波动，随着寒冰宫殿四处传来冰石炸碎的轰鸣声，越来越明显，越来越频繁，她也越来越急切。

　　种种咒骂声突地戛然而止。

　　她那张静美如画却寒冷如冰的小脸，终究还是浮现出了无力颓丧之色，“你究竟想怎么样？”她又一次问道。

　　这一次，她的气势明显弱了许多，真正以询问探讨的态度来正视目前的处境。

　　待到发现自己没有了退路，境况也变得越来越糟糕，而眼前的人族小子又心如铁石，油盐不进的时候，她已经做好了妥协的准备。

　　“我不需要你成为我的灵宠，也可以……不以封魔碑禁锢你。”秦烈抬头，慢条斯理道：“但我需要你告知我，关于神葬场内的一切奥妙，还有，我要知道那个被你夺舍的少女，是否真的还活着。另外，那些本该属于我的东西，我要你归还给我，上面所有条件你答应并且达成后，你随时可以离开，我绝不会阻拦。”

　　“但是，在此之前，我必须要有约束你的方法！”秦烈不容置疑道。

　　寒冰凤凰沉默。

　　数十秒后，她突地冷声道：“我差点忘了最关键的一点——你真能帮到我？就算是你没有通过封魔碑，将我封禁起来，可你如何阻止外面的那些人，将我生擒活捉？阻止他们将我变成他们的灵宠？你又有什么能力来助我脱离这场劫难？”

　　“你之前想要夺舍我，以灵魂藏匿在我身上，以我的模样气息离开寒冰岛，可是这样？”秦烈问。

　　“不错。”寒冰凤凰哼了一声。

　　“你的灵魂从本体离开后，你的本体将会如何处置？”秦烈再问。

　　“我已经拥有了化形的能力，如果我的灵魂遁离，这具人族少女的躯体，穿上衣衫，将凤凰图腾遮掩，那就是一个普通的人族少女。另外，我有秘术能掩饰一切我本来的气息，这会让我的本体成为一具冰冷的少女尸体。”寒冰凤凰狡黠地说道：“在我夺舍你的身体后，我会通过掌控你，带着我的本体从寒冰岛离开。以你的模样和气息，带着一个普通的人族少女尸身，虽然很变态，但是对你们这些有特殊癖好的卑贱人族生灵来说，并不是非常奇怪的事情。”

　　她早有周详妥善的计划。

　　秦烈当时如果一时不慎，真对她开放了心灵，让她可以没有困难的夺舍成功。

　　她就能化身秦烈，提着自己人族少女的真身，从容由寒冰岛离开。

　　一旦脱离这片区域，她灵魂重新飞入本体，又能变回自己，继续开始全新的生活。

　　再过上一段时间，等她能够将身上灵兽独有的气息，也给遮掩起来，她可以用人族少女的身份，在暴乱之地任何地方修炼。

　　“果然智慧出众，佩服，我真的很佩服。”秦烈由衷赞叹。

　　“你究竟能不能帮我？寒冰宫殿的防护力，最多还能再支持一刻钟！你如果帮不了我，就不要浪费我的时间！”寒冰凤凰急躁道。

　　“你先通过你特殊的方法，将身上的气息掩饰好，让你的本体能够变成一具普通少女尸身。然后，你把灵魂遁离本体，灵魂以不设防的状态向我开放，我会通过一种容器，将你的灵魂暂时封印起来。”秦烈不急不缓，语气也是很从容不迫，“这样的话，我就可以按照你计划的方法，带着你的……尸身，以心理扭曲变态的名义，将你的灵魂和本体真身，一同带出寒冰岛。”

　　当年，在焰火山的时候，他能在镇魂珠内部，以雷霆闪电凝成一团封印，令血厉的半魂都只能乖乖呆着里面。

　　那时的血厉，也是涅槃境的灵魂，也是颇为强大。

　　那时的他，境界远不如现今，对雷霆闪电力量的认知也颇为粗浅，还是天雷殛的第二重境界。

　　当年可以封印血厉半魂，现在的他，同样借助于镇魂珠，要封印寒冰凤凰的灵魂更是十拿九稳。

　　“你有什么封印灵魂的特殊灵器？封印后，我会不会再也无法挣脱，会不会被炼化，从而失去记忆，变成没有智慧，变成懵懵懂懂的混沌状态？”寒冰凤凰连珠炮般问出一堆问题。

　　“你怎么进去的，事后，还是怎样出来，不会有任何的变化。”秦烈保证。

　　“我要如何信你？”寒冰凤凰最后问道。

　　“我可以不信。”秦烈耸了耸肩，脸色轻松，丢出和寒冰凤凰之前一模一样的话，“由你自行选择。”

　　寒冰凤凰心中激烈挣扎，痛苦的犹豫着，一时间拿不到主意。

　　她不知道秦烈是不是在骗她。

　　她担心，一旦她灵魂以没有防备的状态遁离本体，就会被秦烈以雷霆手段轰杀。

　　她看出了秦烈修炼的霸道雷霆灵诀，雷霆，又是一切魂体的克星。

　　秦烈刚刚遭遇过的焦躁，如今，换成她来经历了。

　　“喀喀喀！”

　　外界，寒冰晶壁的坚实防护，随着各种狂暴力量的冲击，不断炸碎。

　　两人都能听到那一个个冰块炸碎声。

　　那些声音，如重重的擂鼓声，一声接着一声，敲击在寒冰凤凰的心头上。

　　恐怖的压力一波波袭来。

　　“听声音，可能连一刻钟也支撑不了。一旦寒冰宫殿防护破掉，容重伤你的人进来，你被生擒活捉，被驯化为灵宠的命运，就将再也无法更改。”秦烈语气冷漠，“到了那时，我再也无法帮你，你就算是后悔也来不及了。”

　　这番话，终于击溃了寒冰凤凰的心理防线，她一咬牙，喝道：“我就赌一回！”

　　秦烈点头，催促道：“那就趁早！迟则生变！”

　　“啰嗦！”寒冰凤凰深深吸了一口冰寒的空气。

　　空气中，无数碎小的寒芒，化为奇异的流光，一缕缕隐没她鼻孔。

　　从旁边一名女性武者身上，剥离出一件白色武者服，她赤裸的冰莹身子，不断地瑟瑟发抖。

　　一丝丝冰莹光泽在她酮体上闪现出来。

　　如橡皮擦，将涂抹的笔迹擦拭掉，她身上精美神秘的凤凰花纹，竟大片大片的消失。

　　数十秒后，她那赤裸的身子上，就再也看不到任何一道鲜艳花纹。

　　扯过白色武者服，她将赤裸的身子裹住，立即蜕变成一个白玉无瑕的绝美少女。

　　秦烈目显惊艳光芒的时候，一团冰莹光芒从她头顶浮升出来，光芒中寒流涌动着，一只活灵活现的凤凰展翅优美舞动着，带着寒流冰光飞旋着，慢慢升腾上天。

　　从那寒流冰芒中，从凤凰魂魄内，并没有传来强烈的灵魂抵抗意志。

　　她确实处于完全不设防状态。

　　渐渐地，寒流冰莹光团，裹着她的魂魄精念，终于到了秦烈胸口方向。

　　此时，只要秦烈愿意，瞬间将天雷殛运转到极致，以漫天雷霆轰落，她的魂魄将会立即魂飞湮灭。

　　秦烈眸中电光幽幽，冷冷看着眼前的冰莹光团，体内力量也是涌动如潮，也不敢有一丝松懈。

　　“轰隆隆！”

　　一声声雷霆轰鸣，从他体内接连传出，震动声令寒冰凤凰的微缩灵魂也是惊悸不安。

　　她也知道，只要她的灵魂稍有异动，迎接她的就会是秦烈最狂暴的雷霆轰击。

　　她也是万分小心，时时约束着自己，生怕会因为情绪的波动，令秦烈发生误解，从而导致无法挽回的毁灭命运。

　　她小心翼翼地观察着秦烈。

　　“进我眉心！”秦烈突地喝道。

　　她下意识看向秦烈两眼之间。

　　一缕幽幽黑芒，从秦烈眉心射出，旋即，一个米粒大小的黝黑珠子，如第三只眼睛从秦烈眉心绽裂出来。

　　她立即知道那就是秦烈用来封印她的灵器。

　　最后又犹豫了一下，然后，在秦烈催促的目光中，她终于化为一束冰光逸入镇魂珠。


第704章 争执

　　一入镇魂珠，寒冰凤凰就发现来到一个广阔苍茫的陌生天地，一团交织着雷霆闪电的磁场，滚动着，倏地罩落下来。

　　没有丝毫反抗余地，她的灵魂立即被罩在当中，周边本来还算是柔和的闪电，骤然变得凶狂暴烈。

　　从那些狂暴的雷霆闪电中，她知道，她的灵魂每一刻都被监视着，一旦试图从此地离开，马上就会迎来最狂烈的轰击。

　　只是灵魂状态的她，在陌生的天地，面对灵魂的克星——雷霆闪电，绝没有幸存可能。

　　她很快认清了现实。

　　安分地呆在雷霆光团内部，她不再多想，也放弃了进一步的抵抗。

　　与此同时，秦烈也在悄悄观察着她，待到发现她乖乖认命了，终于才放下心来。

　　这个拥有着极高智慧，而且实力可怕的高阶灵兽，让秦烈也焦头烂额，深感头疼。

　　若不是寒冰凤凰和外界三名强者的交战中，受了重创，秦烈相信，他就算是使尽了所有手段，也休想将其灵魂封禁在镇魂珠。

　　“还是要小心对待。”秦烈暗暗道。

　　这般想着，他来到寒冰凤凰人族少女的真身处，先以灵魂意识感知。

　　一缕缕如闪电触手般的魂丝，无影无形地缠绕在少女的身子上，认真感受着最细微的气息。

　　他的灵魂意识，只触感到冰冷阴寒的气息，没有能发现灵兽独有的味道和波动。

　　寒冰凤凰所说不假，她的确有秘术，能够将身上灵兽的气息完美掩饰。

　　当她身上所有凤凰花纹，也都一同消失不见了，在秦烈的眼中，这就是一具模样精美的人族少女尸身，从气息上来看，境界应该还不算高。

　　这也意味着没有太多的价值。

　　秦烈心中渐渐有了计较。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　寒冰宫殿极远处，还有头顶的冰壁穹顶，出现大片大片的裂痕。

　　整座深藏寒冰岛地底的宏伟宫殿群，犹如一块巨大无比的玻璃，随着铁锤的敲击，即将要爆裂炸碎。

　　“必须要快了！”

　　心念一动，又是几滴本命精血飞上天，落向封魔碑和七道神光冰棱。

　　在寒冰宫殿内的极寒气息，接连被轰击破碎时，此地的寒流明显要弱了下来。

　　这让冰冻封魔碑的森寒气息也在衰减。

　　又因为寒冰凤凰灵肉分离，让寒冰宫殿彻底失去了控制，所以封魔碑在得到新一轮本命精血的焚烧下，迅速破掉封禁状态。

　　“嘭！”

　　无数碎冰寒芒，从封魔碑和七道神光上炸开，冰雨般纷纷落下。

　　封魔碑光芒大盛，在寒冰宫殿内飘飘荡荡，七道绚烂的神光，像是七条绵长的灵蛇，也是四处游荡着。

　　它们在找寻寒冰凤凰的气息。

　　然而，饶了一圈，它们并没有觉察到丝毫异常。

　　而秦烈，则是不断聚集精神意识，向封魔碑发出召唤。

　　最终封魔碑将七道神光锁链收回，乖乖沉寂在空间戒内，没有继续暴动。

　　秦烈赶紧运转寒冰诀。

　　一缕缕的寒气，从他身上飞逸出来，一部分落在旁边寒冰凤凰少女真身上。

　　他和寒冰凤凰的本体，在寒气的作用下，悄悄结冻。

　　数十秒后，寒冰宫殿内，又多了两具并肩站立的冰雕。

　　也在此时，寒冰宫殿外层的爆鸣声，变得越来越汹涌猛烈，越来越可怕。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一座座宫殿倒塌，上方穹顶的冰晶壁障，像是大块大块玻璃粉碎落下，也有许多倒悬的冰棱，如利刃长矛爆碎后，化为更小冰芒飞射向各方。

　　惊天动地的动静持续了一小会。

　　“咻咻咻！”

　　四道光芒从天上，极远处，一起飞逝过来。

　　光芒落下，变幻后，化成一名龙人族巨汉，一名蜥蜴族的老者，还有暝风老祖和拉普。

　　“晖甲！青逻！”

　　“绿姮和白莉也在！”

　　“只是被寒冰凤凰的极寒气流冰冻，他们都没有死，只要破掉寒冰封禁，他们都可以活过来！”

　　“先找寒冰凤凰！”

　　四人交换了意见后，就在还爆碎的寒冰宫殿内飞动起来，四股庞大的灵魂气息，犹如四张巨大的海网，一遍遍在寒冰宫殿内捞动着，要将寒冰凤凰给找寻出来。

　　一会后，四人无功而返，重新在寒冰宫殿那些冰雕最多的区域聚集。

　　“该死！竟然还是让她溜了！”蜥蜴族的老者跺脚。

　　一脚踩下，一圈圈赤红色光波荡漾开来，将周边几座摇晃着的宫殿，震的马上爆炸开来。

　　“她就算是逃出了此地，也逃不出寒冰岛，进来之前，整座海岛都被牢牢封印着！她如果敢强行冲突，我们立即就能知道，她逃不掉！”龙人族的巨汉冷哼道。

　　“不错！外面炼制的那些结界和封禁，和我们心意相通，一有异常我们立即就能知道。”瘦骨嶙峋的暝风老祖，面色青黑，眼中闪耀着阴森森的绿光，也是自信满满。

　　“先将这些人的封禁解开吧。”七目老怪拉普提议。

　　另外三人纷纷点头。

　　那三人，分别对自己的族人还有麾下动手，去帮绿姮、青逻、晖甲破开封禁。

　　拉普早就看到了秦烈，二话没说，也是到了秦烈身旁，干瘦的爪子如匕首般刺在秦烈身上的冰晶上，随意地划动了一下，那些冰晶就全部粉碎。

　　和绿姮、青逻、晖甲那些人一样，秦烈也是“悠悠”醒来，先是看着拉普惊喜的叫了一声，然后才一脸迷茫地问道：“过了多久了？”

　　“从你离开七目岛算起，大半年时间过去了。”拉普看向他，眼中闪烁着一种别样的光芒，那张可怖的老脸上，也绽出一丝真心的笑意。

　　他苏醒后，通过龙人族和蜥蜴族的族人，了解到秦烈在明知道寒冰岛极其凶险的情况下，也非要进来。

　　拉普并不知道冰灵，还有寒冰岛和冰帝之间的奇妙，只当秦烈不畏死亡的冒险，全然是因为他。

　　这让身为鬼目族的拉普，内心也被深深触动了一下，生出一种温暖的感觉。

　　也是因为这样，一直以来，只是为了遵守鬼目族和秦山约定，只是在木雕的约束力下，才会对秦烈尽兴帮助的拉普，通过这件事，对秦烈有了新一层的看法。

　　此事过后，就算是没有那根秦山遗留的木雕，秦烈和拉普的关系也已然不同。

　　“都大半年了？”秦烈苦笑一声，“不知不觉间，竟然被封印了这么久，这只寒冰凤凰还真是厉害。”

　　“知道那凤凰去了何处吗？”拉普问道。

　　他在问话的时候，绿姮等人，也被暝风老祖询问情况。

　　秦烈和绿姮他们的答案一样：“被寒冰冻住太久了，没有知觉，看不到东西，什么也不知道。”

　　拉普对他的回答并不意外，也觉得理所当然，点了点头，说道：“你在他们当中境界最低，能够好运到没有被落下来的冰块，宫殿溅射的冰石砸死，已经很不错了。”

　　“你怎么没有被封冻？”明知道拉普被解封的细节，秦烈还是顺势问了出来。

　　拉普解释了两句，和寒冰凤凰所说的一样，他是被寒冰凤凰和暝风老祖三人的战斗余波，给破掉了寒冰禁锢，从而脱身出来。

　　“放心吧，那只寒冰凤凰逃不掉的，她刚进化到七阶不久，先前她能在寒冰岛为非作歹，还是利用了这儿遗迹的极寒力量。将我封印的那股寒流，就绝不是她能释放的，应该属于这座寒冰宫殿的原主人。”拉普打量着周边，压低声音道：“轰破寒冰宫殿前，我弄到不少五阶、六阶灵兽的尸身，等离开寒冰岛，你短时间不用担心血脉之力的恢复问题。”

　　“谢谢。”秦烈轻声说道。

　　拉普咧开嘴，露出了一个很丑陋却很真诚的笑容，拍了拍秦烈的肩膀，他说道：“你和我认识的那些人族小子不一样，有情有义！很不错！”

　　秦烈哑然。

　　两人讲话的时候，另一边，晖甲和青逻两人，将关于寒冰凤凰的事情说了一番，就指着秦烈指指点点，夹杂着窃窃私语，“那个人族小子，体内……流淌着搏天族的血脉，非常精纯可怕，我们先前……”

　　蜥蜴族的老者，还有龙人族的巨汉，听着晖甲、青逻的叙说，都是沉着脸，皱眉远远看向秦烈。

　　同时，绿姮也向暝风老祖说着这番经历，没有偏袒地突出了秦烈发挥的作用，旁边也是被暝风老祖救活的白莉，也出言附和了两句。

　　暝风老祖看向秦烈，眼中显出一丝赞赏之色，微微点了点头。

　　“拉普，这个叫姚天的人族小子，和你什么关系？”突地，蜥蜴族的那个老者，眼中显出一丝阴冷，佯装随意地问道。

　　“我也很好奇。”龙人族的巨汉，也是冷哼一声，咧嘴嘿嘿怪笑起来，“你七目老怪一直在七目岛，很少和外界来往，更加没有听说你和人族有什么交情，这小子为了你敢不知死活进来，你为了这个小子，又拼命冲击宫殿的寒冰结界，让我们觉得很奇怪啊！”

　　拉普一怔，对“姚天”这么名字感到陌生，不过略一思量，就知道他们说的是秦烈，拉普迅速反应过来，道：“有什么好奇怪的？我就不能结交一两个人族小辈？不能有忘年之交？”

　　从那两人的对话，还有眼中的神色，他看出了一些不妙的苗头。

　　“敞开天窗说亮话吧，拉普，这个人族小子我想带走！”蜥蜴族的老者不耐地说道。

　　“我也有兴趣弄到我的岛上折腾几天。”龙人族大汉舔了舔舌头，“我忽然很想吃人肉了。”


第705章 有没有问过我？

　　拉普和秦烈的脸色倏地变得无比难看。

　　破碎的寒冰宫殿内，暝风老祖目显惊愕之色，望了望蜥蜴族的老者，又看了看龙人族巨汉，还有拉普，他脸上流露出饶有兴致的表情。

　　白莉、绿姮等人则是微微变色。

　　“姚天的祖辈，对我鬼目族有恩，我也非常赏识姚天，只要我在这儿，我绝不容许任何人对姚天动手！”拉普沉吟了一会儿，一字一顿地喝道。

　　秦烈眼中释放出异芒。

　　蜥蜴族的老者，摸着瘦巴巴的下颚，一双暗红色的眼睛打量着拉普，又不断瞄着秦烈，似乎想要看出两者真正的关系。

　　“如果是我和老蜥蜴，一同想要这个人族小子呢？”龙人族的巨汉，张开大嘴，嘿嘿笑着，“拉普，你的第八目还没有真正生长出来吧？”

　　他脸上有着不加掩饰的威胁神色。

　　拉普眼神愈发阴沉，“那又怎样？”

　　“拉普，你一直都很聪明，你应该知道以你如今的实力，不是我和老蜥蜴其中任何一个对手。”龙人族的巨汉，脸上突显狰狞，“我们俩随便一个出手，你就只有逃的份儿，如果我们联手，你必死无疑！更何况，我们身边还有族人，寒冰岛内，岛外，都有我们的族人看护着，只要我和老蜥蜴愿意，你……连生离寒冰岛的希望都没有！”

　　“这个人族小子有点特殊，拉普，你放聪明一点，将他交给我们两个处置吧。”蜥蜴族的老者阴森森劝说起来。

　　两个异族暗中有了默契，一个威胁，一个劝说，要逼拉普乖乖就范。

　　寒冰宫殿内的局势，忽然变得复杂起来，充满了剑拔弩张的味道。

　　晖甲、青逻这些蜥蜴族、龙人族族人，一言不发地悄悄分散开来，默不作声地就将拉普、秦烈两人围在中央。

　　拉普脸色越来越阴冷。

　　秦烈也是深深皱眉。

　　他没有预料到在寒冰宫殿壁障破碎后，所面临的遭遇，竟然会是这样。

　　他想不通蜥蜴族和巨人族的两个老怪，为何忽然对他有了浓烈的兴趣，为何会联手起来，要逼拉普交人出来。

　　他至今还是一头雾水，不知道问题出在何处，不知道晖甲、青逻为何要针对他。

　　“老祖……”绿姮轻呼。

　　暝风老祖摆摆手，向他做出一个噤声的动作，示意他不要插话。

　　绿姮只能闭嘴。

　　暝风老祖眼中浮现出诡异的笑容，他不断打量着众人，脸上流露出很浓烈的兴趣。

　　但他却始终没有讲话。

　　他最终看向了拉普。

　　“不管你们出于何种目的，我都不会乖乖交人出来！”拉普咬了咬牙，他遍布身体各个区域的眼睛，一只接着一只睁开，“一会儿，我会以死为你创造一丝逃生的契机，你一定要集中全部注意力捕捉。如果运气好，或许，你还能活下去……”他悄悄传音秦烈。

　　秦烈神经绷紧，深深看了拉普一眼，一声不吭。

　　他没准备走。

　　他已经决定死战，决定不顾一切地将所有力量释放，尽最大力量轰杀在场的蜥蜴族和龙人族族人。

　　“拉普看样子有了决定。”蜥蜴族的老者扯了扯嘴角，眼中满是讥讽不屑之色，“可惜，他并没有生出第八目出来……”

　　“还好他没有生出第八目，不然，就算是你我联手，也有被他拖着玉石俱焚的可能。那样的话，这次事情只能不了了之，我们也没办法将这个人族小子带走了。”龙人族的巨汉，狰狞怪笑着，神情凶狂。

　　两人讲话的时候，他们身上气势疯涨，体内都传来能量风暴酝酿的声音，如无数鼓风机吹动着，非常可怕。

　　血战一触即发。

　　“似乎没有人问过我的意见。”

　　就在此时，一直饶有兴趣看戏的暝风老祖，突地桀桀怪笑起来。

　　数千团碧焰，如绿幽幽的灯笼，又如妖魔的头颅，一下子从暝风老祖宽大的袖口内飞逸出来。

　　碧焰瞬间充满了整个寒冰宫殿，将一座座还耸立的，崩塌的，炸碎的冰晶建筑照耀成惨绿色，给人一种九幽地狱般的可怖景象。

　　暝风老祖的双瞳，也浮现出翡翠般的纯粹绿色，给人一种极端邪恶的感觉。

　　就要准备殊死一搏的三人，一看和此事全然没有关系的暝风老祖，突然选在这时候展示凶威，并不觉得意外。

　　蜥蜴族的老者一脸不耐烦，瞪了暝风老祖一眼，道：“暝风，你又要趁火打劫？说吧，你想要什么？”

　　“寒冰岛如果开发出寒属性矿脉，我和老蜥蜴让出大半利益给你，此事，你不要再插手，如何？”龙人族的巨汉也是怒气冲冲道。

　　两个异族，都了解暝风老祖的脾性，都知道他贪得无厌，所以很自然地以利益来摆平他。

　　“不，不，不！”暝风老祖连连摇头，笑的阴险狡诈，“我只是看这个小子顺眼！还有，他也是人族，我就是要帮他！”

　　此言一出，拉普眼中闪现出明显的惊喜光芒，秦烈也是微微诧异。

　　“少找借口！”蜥蜴族的老者越来越不耐烦，挥手说道：“暝风！别浪费大家的时间了，说吧，你究竟想要什么？是不是要这座寒冰宫殿？”

　　“处理掉拉普，我们还要找那只寒冰凤凰，你别没事找事！”龙人族巨汉也怒吼道。

　　“真当我和你们开玩笑了？”暝风老祖渐渐收敛了脸上笑意，神情变得阴绝无情，身上气息也越来越可怕，“老子就明摆着告诉你们，这个人族小子，我保定了！”

　　“暝风！你搞什么鬼？”蜥蜴族的老者尖叫起来，“他身上流淌着搏天族的血脉！他根本不是纯粹的人族族人，那些搏天族的血脉，对我和古陀都有大用途，对你狗屁价值都没有，你非要搀和不可？”

　　“你非要搅局？”龙人族的巨汉暴躁起来。

　　蜥蜴族的老者，名叫赤蝘，龙人族巨汉叫古陀，两个异族都是墟地深处难缠的家伙，有着相当于不灭境初期的可怕实力。

　　鬼目族的族人，只有第八目生出，才可以在实力上发生质变，能够和人族不灭境初期武者交锋，也才和他们实力相当。

　　也是如此，对第八目没有真正生长出来的拉普，他们其实并没有太放在眼里。

　　暝风老祖却不同。

　　极早之前，暝风老祖就在不灭境初期，凝炼出一层魂坛出来，在墟地深处，暝风老祖也是赫赫有名，威风比他们还要略略强上一点。

　　他们中的任何一个，真要和暝风老祖对上，都没有信心能获胜。

　　所以他们才甘愿舍弃一部分利益，也要让暝风老祖能够袖手旁观，说白了，他们都忌惮暝风老祖的可怕实力。

　　可现在暝风老祖摆明了要搅局，连他们割让出的利益都不看，这立即让他们暴跳如雷起来。

　　“拉普，你带着这个叫姚天的小子，立即回你的七目岛。”暝风老祖眯着眼，眸中绿光越来越亮，那一团团悬浮虚空的碧焰，则是释放出恐怖的能量波动，如随时要爆裂开来，“这里就交给我来应付。”

　　秦烈和拉普都是一脸错愕。

　　他们不明白暝风老祖为何要这么做。

　　“别浪费时间了。”暝风老祖不耐地催促。

　　拉普立即反应过来，伸手就去抄秦烈。

　　秦烈很果断，他一把将寒冰凤凰的本体夹在腋下，然后主动凑到拉普身旁，让拉普能轻易带上他。

　　“走！”一把抓住秦烈的肩膀，拉普身上瞬间涌现浓厚精纯的冥魔气，将他和秦烈一并裹住，化为一道黑魆魆的幽影，一下子就从穹顶的巨大裂缝飞了出去。

　　“暝风！你真以为你能以一敌二不成？”赤蝘厉啸。

　　“我们联手先伤暝风，再去七目岛，将拉普灭杀，将那个有着搏天族血脉的小子生擒回来！”古陀呼应。

　　寒冰岛的岛底，又一次轰隆隆爆鸣不休，三名墟地深处的巨枭老魔，各自释放出恐怖力量，在激烈争斗。

　　拉普则是带着秦烈先行离开这个是非之地。

　　秦烈身子一从寒冰宫殿的穹顶裂缝飞出，就发现整座寒冰岛都发生了天翻地覆的变化，高高耸立在寒冰岛的冰山，大多数崩塌碎裂，东倒西歪。

　　寒冰岛瑰丽壮阔的景象，如今彻底消失，变成了凄凉的废墟。

　　许多寒属性的灵兽尸身，被撕裂成一截截，七零八落地被巨大冰块掩盖。

　　龙人族和蜥蜴族的众多族人，还有暝风老祖的麾下，都在寒冰宫殿的上面聚集着，更远处，有许多人在收集灵兽的尸身，在冰山下面敲敲打打，找寻着寒属性的晶矿。

　　那些人都在各司其责的忙碌着。

　　然而，随着寒冰宫殿内部的三股恐怖气势喷涌力量，聚集在寒冰岛上的那些异族和人族，全部停下了手中的动作。

　　像是分别从赤蝘、古陀还有暝风老祖那儿得到了最新消息，他们相互间马上厮杀起来，在寒冰岛掀起了新一轮的血腥争斗。

　　被拉普一只手攥着，已飞向寒冰岛上空的秦烈，俯瞰着岛上各个区域的激烈战斗，脸色深沉。

　　“龙人族，蜥蜴族，我记下了！”秦烈心中一片冰冷。

　　“拿下拉普！不要让他离开寒冰岛！”下方，从龙人族和蜥蜴族的族人口中，传来高昂的咆哮声。

　　十来名有着破空飞行之力的两族族人，从冰晶地面上冲飞上来，朝着拉普气势汹汹冲击。


第706章 道别

　　“轰隆隆！”

　　寒冰岛的岛底，传来惊天动地的轰鸣声，一团团碧焰如巨大的鬼火，伴随着赤色光芒，还有乌黑色的骨片，从寒冰岛巨大的冰窟窿中喷射出来。

　　附近的龙人族、蜥蜴族族人，暝风老祖的麾下，全部尖叫着逃离。

　　那儿变成了炼狱般的恐怖灾难区。

　　十来名蜥蜴族、龙人族族人，就在这时，从不同的方向冲飞上天，怒啸着释放出力量。

　　“吼！”

　　龙首人身的龙人族族人，扯开嗓子咆哮，发出龙吟般的怒吼，声声震天。

　　音波中，分明有着一圈圈能量光波凝成，随着声音扩散开来。

　　一个个龙吼发出以后，寒冰岛许多巨大的冰块，都被震的重新裂开。

　　秦烈更是被震的头昏眼花，脑海中浮现出种种幻象，好像是被巨龙攥住了身子，被龙爪无情撕扯着血肉。

　　那是能令心灵崩溃的恐怖龙吟。

　　“巨龙殇唱！”

　　拉普脸色一变，鬼爪般的另外一只手，陡然点在秦烈后脑勺。

　　拉普七目齐齐释放出暗黑魔光。

　　从他七只眼睛内，一下子冒逸出黑魆魆的魔影，一缕缕魔影糅合了冥魔气，百鬼参加夜宴般，围绕着秦烈的脑袋穿梭游弋。

　　“九幽百鬼游！”拉普阴恻恻说道。

　　清凉阴寒的气息，随着拉普的动作，形成黑糊糊的一层膜，将秦烈脑海和耳朵都给裹住。

　　秦烈如瞬间置身在幽冥界深处，像是被一道道魔影缠绕住，那些魔影分别释放出精纯冥魔气，帮他将巨龙吼出的震荡波挡在外面。

　　他脑海浮现的幻象，也顷刻间化为灰烟，耳朵传来的轰鸣声也被隔绝。

　　“滚！”

　　拉普七目内魔影憧憧，一缕缕魔影化形冒逸出来，蕴含着束缚灵魂的诡异气息，从四面八方扑向冲杀上来的龙人族和蜥蜴族族人。

　　“缚魂邪咒！”

　　众多魔影，虚空变幻着，凝成一个个灵魂咒印，如幽暗深渊内的妖魔化形而成，烙印向龙人族、蜥蜴族族人的身上。

　　冲杀上来的那些异族，只要被灵魂咒印碰到，身子都会痉挛抖动，眼中浮现极深的恐惧。

　　他们狂暴而出的身势，也都被动地凝滞在当空，无法继续往寒冰岛天穹突进。

　　“我是拉普！将结界给我打开！”拉普怒喝道！

　　寒冰岛上方，厚厚云团处，一名身穿绿色长袍，模样和绿姮有着几分相似的人族武者，突然就冒了出来。

　　“老祖有令，拉普可以随时离岛！撤掉结界！”此人下令。

　　厚厚云团滚滚涌动着，云团迅速分裂，从中飞逸出来无数碧焰。

　　碧焰形成一片可怕的云海，从中传来抹杀灵魂，让万物腐蚀的可怕气息。

　　秦烈看了一眼便心惊肉跳。

　　如果他不知其中玄妙，敢驾驭着水晶战车冲天而起，一旦触碰到这片由碧焰凝成的云团，恐怕立即就被腐烂成没有血肉的白骨，会当场死亡。

　　天空，正是由暝风老祖布置的结界壁障，是为了防止寒冰凤凰从天上逃离。

　　碧焰形成的云海，重新凝成后，奇异的变幻着，中央出现一条敞亮通道。

　　“通道已开！”和绿姮有着几分相似的绿袍武者叫道。

　　“谢了，绿风！”拉普点了点头，扯着秦烈从碧焰云海内的通道穿过，真正脱离了寒冰岛的封禁。

　　一出那碧焰结界，朗朗晴空，蓝天白云，和煦的阳光立即映现出来，让秦烈豁然开朗，生出再世为人的感觉。

　　“此地不宜久留！走！”拉普拽着秦烈，稍稍辨别了一个方向，以厚厚冥魔气裹着身子，朝着七目岛的方向全力冲刺。

　　在两人脚下，寒冰岛的波动越来越恐怖，不断有大爆炸声传来。

　　“这次真要谢谢暝风老祖了。”拉普小声嘀咕了一句，“奇怪了，我和暝风这老家伙并没有交情，这趟他的出现，怎么都显得蹊跷不合理。”

　　秦烈在猎猎大风的疾驰中，没办法答话，只能默默听着。

　　许久后，拉普扯着秦烈，避过几个同样有巨枭大魔坐镇的海岛，稍稍绕了一截路，终于重新回到七目岛。

　　“轰！”

　　一团厚厚的魔光，炮弹般，重重降落在七目岛的岛上。

　　秦烈身子立即站稳，随手将寒冰凤凰的真身放下，他沉声道：“现在怎么办？”

　　“这枚空间戒给你！”拉普将一枚储藏着众多高阶灵兽尸身血肉的戒指，硬塞到秦烈手中，“我没时间帮你将这些制成干肉了，以后，只能靠你亲自动手了！绿堰和古陀两人在墟地威名赫赫，虽然他们单独一个，要弱于暝风老祖，可是一旦他们联手，就算是暝风老祖，也十有八九不是对手，你必须走！而且要尽快！”

　　秦烈面色深沉，“你呢？”

　　“我收拾一下，也要离开一阵子，也要避避风头。”拉普一边讲话，一边忙碌开来，去收拾那些屋舍内的杂七杂八的材料，“在第八目没有真正生长出来之前，我恐怕不能再回墟地，我要去附近属于黑巫教地界的一个禁地，去那儿潜藏起来，找寻生长第八目的方法。你原先准备做什么，就继续去做，唯一要注意的是，必须赶紧离开墟地，越快越好，越远越好！”

　　“我要去天寂大陆。”秦烈如实说道。

　　“那就最好不过了！”拉普眼睛一亮，“天寂大陆乃是寂灭宗的领地，暴乱之地第一人的寂灭老祖坐镇之地，没有人敢放肆。赤蝘和古陀这两个家伙，在墟地可能还算是一号人物，但他们如果胆敢去天寂大陆乱来，那根本就是自寻死路！”

　　“你不和我一起离开？”秦烈想了一下，说道：“我和寂灭宗关系不错，这趟前往天寂大陆，也是因为受老祖的召唤。”

　　他真正的目的，还有特别的身份，一直都没有向拉普透露。

　　拉普也不曾问过。

　　这次他第一次说明自己的身份和情况。

　　“寂灭老祖召唤你？”拉普轰然一震，眼中释放出不可思议的光芒，“真是南正天？”

　　秦烈点头。

　　深吸一口气，拉普拍了拍他的肩膀，重重道：“小子，我就知道你身份不凡！”

　　话锋一转，他又颓然说道：“可我没办法和你一起过去，我是鬼目族的族人，我的修炼，还有进阶，需要特殊的环境，需要阴气和冥魔气浓郁的地方，我需要能大量种植幽冥界植物的特殊区域。天寂大陆，并没有这样的地方，只有黑巫教掌控的一些地方，才有和七目岛类似的区域，所以，我只能往那些地方潜藏修炼。”

　　顿了一下，拉普眼中凶光一闪，又道：“七目岛是我千年驻扎之地，这里有着我的一切，我绝不会轻易舍弃！只要我第八目生长出来，我就不怕赤蝘和古陀这两个家伙，我还是要重新回来的！”

　　“落日群岛呢？血煞宗聚集之地，适不适合你修炼？”秦烈再次说道：“只要我和血煞宗说一声，你完全可以过去修炼，绝不用担心他们会针对你！”

　　拉普又是眼睛一亮，深深看了他一眼，最终还是笑了笑摇头，“也不适合我。你的好意我心领了，我在黑巫教那边准备的地方，就是我的后手，你不用担心我，只要管好自己就行了。”

　　“那好吧。”秦烈最终无奈点头。

　　“等我一会儿。”拉普四处忙碌着，手上一枚枚空间戒内，接连闪耀着黑魆魆的光芒。

　　这一块区域，许多特别的灵材，还有岛上那些稀罕的幽冥界植物，都被他给收集起来。

　　只是一刻钟后，拉普就准备妥当，又说道：“走，我送你出墟地！再送你一程！”

　　秦烈也知道事不宜迟，知道赤蝘和古陀两人，早晚都会从寒冰岛出来，会找上七目岛，也没有啰嗦。

　　他带着寒冰凤凰的真身，又是和拉普一道儿，匆匆由七目岛离开。

　　拉普扯着他，一路释放出冲天的冥魔气，从许多弱一筹的邪魔聚集地上空掠过，迅速出了墟地的地界。

　　离墟地隔了数百里的一片天空，往天寂大陆的方向，拉普将秦烈丢了下来。

　　秦烈取出一辆水晶战车，和寒冰凤凰的人族少女之身，一起来到战车上。

　　“我就送你到这儿了。”拉普说道。

　　“多谢。”秦烈眼中流露出复杂表情。

　　“你自己多保重，还有……”拉普瞄了寒冰凤凰少女身子一眼，若有所指道：“小心点，别玩火自焚了。”

　　“你都知道？”秦烈一震。

　　拉普露出一个丑陋却傲然的笑容，“这么多年来我，我荒废了一部分力量的修炼，就是在钻研各族身体的结构，她是不是人族，暝风老祖、赤蝘、古陀那些家伙看不出来，我又怎可能认不出？”

　　秦烈恍然。

　　“她的灵魂呢？”拉普随意问了一句。

　　“暂时被我封印着。”秦烈实话实说。

　　共过患难后，他对拉普不再遮掩，就连寒冰凤凰的事情上也没有隐瞒。

　　“你小子有一手。”拉普赞了一句，“暝风，赤蝘，古陀三个老魔忙碌了那么久，什么也没得到，却让你拿到了最珍贵的东西。不过，你还是要小心，我还是那句话，千万不要玩火自焚，那只凤凰不一般，智慧高的离谱，你万万小心。”

　　“我会铭记于心。”秦烈认真道。

　　“嗯，就这样了，自己多多保重，我们后会有期！”丢下这句话后，拉普化为一道黑色魔光，往黑巫教的方向飞去。

　　“保重。”秦烈默默道。


第707章 恢复

　　无垠海面上，一辆蓝水晶战车不急不缓地飞驰着，这儿离墟地已有万里。

　　战车上，一名青年手法娴熟地将一只玄冰银蛇剥皮，以一根银叉串着肉块，架在天炎晶燃起的火焰上烤制。

　　不多时，就有诱人的肉香味儿从中流逸出来。

　　青年以匕首将烤熟的蛇肉挑起，就在蓝天白云下面，尽情大快朵颐。

　　一会儿功夫，一截长长的玄冰银蛇的蛇肉，都被他烤熟果腹。

　　“六阶的玄冰银蛇，骨肉中蕴含的血肉精气，果然要丰厚澎湃许多。”秦烈摸着肚皮，打了个饱嗝，满足地自语道。

　　和拉普分别已有两天，这里和墟地也相隔较远，就算是赤蝘、古陀两人神通广大，也未必就能知道他逃离的方向，能准确找上来。

　　更何况，一从墟地飞出，他还将脸上的狐皮面具重新捏揉出新的容貌出来，俨然换了一个人。

　　他就不信赤蝘那些家伙还能嗅着他的气味追上来。

　　暂时安全后，他并没有急着和寒冰凤凰灵魂交流，也没有将其立即放出来的意思。

　　他首先要做的，就是尽快恢复自己的力量，令自己处在巅峰状态。

　　丹田灵海和魂力的恢复，通过大量的灵石，还有一部分丹药，恢复起来相对要简单。

　　反而是过于运用血脉之力，造成的肉身虚弱，恢复不那么简单。

　　好在，拉普交给他的那一枚空间戒内，堆积着不少五阶、六阶灵兽的血肉。

　　尤其是六阶的玄冰银蛇，体内蕴含的气血极为旺盛，仅仅只是半条玄冰银蛇的肉块，吞入腹中后，就产生了非常浓厚的血肉精气。

　　“咕哝！咕哝！”

　　静坐不动，他的胃部奇异的鼓胀收缩着，以一种特殊的方式消化着那些蛇肉。

　　浓郁的血肉精气，通过胃部的作用，化为肉眼难见的生机，被他的血肉、脏腑、筋脉、骨骼给吸收掉。

　　他身体的疲惫感，也是在迅速恢复着，眼中重现熠熠的精芒。

　　又是一天过去。

　　驾驭着水晶战车，离墟地越来越远的他，途径一座没有灵魂生机的枯岛。

　　水晶战车停了下来，他释放出灵魂意识，像是一张看不见的地毯，从天空铺展向海岛，细致搜查。

　　数十秒后，他将感知的意识收回，喃喃道：“应该没有人。”

　　这般说着，水晶战车从天空降落下来，停留在灰褐色的土地上。

　　皱起眉头，他这才看向寒冰凤凰的人族身子，目显犹豫之色。

　　身穿一件白色衣衫的少女，虽然死气沉沉，没有一丁点的生机，可是看起来依然肌肤晶莹透亮，闪耀着一种冷玉般的光泽。

　　由寒冰凤凰化形而成的少女，那张脸也是精美无暇，如最精湛的雕刻家，细致雕绘出来的。

　　整体来看，少女犹如从画中走出来的仙女，又如一具冰玉雕凿的艺术品，优美无限。

　　“也该兑现承诺了。”秦烈抬头看向天空。

　　此时，恰恰是正午时分，太阳的光芒最为炎烈。

　　经过几日恢复，通过以玄冰银蛇进食，他的状态终于趋于巅峰。

　　灵魂，灵力，肉身，此刻都充盈着浑厚精炼的力量，战斗力处于最佳。

　　对寒冰凤凰而言，这儿不是寒冰宫殿，没有极寒气息能借助，加上太阳的炎热光芒，让本就身负重创的她，绝对不可能发挥出真正的实力出来。

　　“还要把封魔碑弄远一点。”嘀咕了一句，他又驾驭着水晶战车，去了离这座枯岛有段距离的一处礁石区，将封魔碑取出，塞在一块石头缝内，然后才重新返回。

　　封魔碑对冰灵的气息有着非常敏锐的感知力，一旦将寒冰凤凰的封印解开，让她和本体融合为一。

　　封魔碑一感觉到她身上完整的气息，将会第一时间飞逸出来，立即以最大的力量封印她。

　　以她此时的状态，定然没办法逃过封魔碑的封印，会很快消失在封魔碑内，再也没办法感知，也无法再次交流。

　　“应该可以了。”

　　有了周详的打算，秦烈这才敢小心谨慎地，以灵魂意识将镇魂珠内的雷霆闪电封印撕开一道缝隙。

　　“呼！”

　　一束晶亮的冰光，从他眉心内飞逸出来，冰光由寒流涌动凝炼而成，倏一飞离镇魂珠，就不断扩散变幻。

　　慢慢地，冰光重新化成一团森冷寒流，寒流中，一只袖珍型的凤凰像是刚刚醒来，有些迟钝地扑扇着翅膀。

　　寒冰凤凰迅速清醒。

　　飞入镇魂珠，被一层层雷霆闪电裹住，被茫茫气流淹没的她，灵魂浑浑噩噩，竟失去了知觉意识。

　　她不知道她在镇魂珠内为何会生出灵魂无力的感觉。

　　待到此时清醒，她本能觉察到本体的存在，立即魂魄入体。

　　凤凰精魂一入本体，她长长睫毛扇动着，幽幽睁眼。

　　她眼中浮现一丝异色。

　　她惊奇地发现，和暝风老祖、赤蝘、古陀血战后，灵魂所受的伤创，竟然恢复了不少。

　　这是一个令她感到无比震惊的奇迹。

　　她在寒冰岛的那场血战过后，凤凰之身其实受伤并不厉害，寒冰宫殿的寒气，冰帝遗留的寒流，还有许多寒属性的晶石，都能很快恢复她凤凰之身的伤势。

　　事实上，她当时回到寒冰宫殿时，就已经吞服了许多寒属性的晶石。

　　被一滴滴鲜血裹着身子，以寒冰凤凰一族秘术恢复的过程中，她也在聚集着寒冰宫殿的寒气来恢复身子。

　　凤凰之体的伤创，其实，在她被惊醒后，已经恢复了不少。

　　她真正没有能恢复的乃是灵魂的重创。

　　灵魂的重创，不是依靠寒属性的晶石，不是依靠寒冰宫殿的寒气，就能短时间恢复的。

　　那需要相对漫长的时间疗养。

　　醒来后，和秦烈的一场激战，令她的灵魂又一次受伤，让她最终拿秦烈无可奈何，才没办法屈从秦烈的条件，被迫放开一切防御力，遁出精魂进入镇魂珠。

　　她知道以正常的方法，她受伤的灵魂，可能需要十年时间，才能一点点痊愈。

　　然而，这次从那封印她的灵器出来后，她却发现她重创的灵魂，竟神奇无比的恢复了不少。

　　对她而言，这简直就是奇迹，让她觉得非常的不可思议。

　　“或许，已过去很久很久，可能几年已经过了。”这么想着，她赶紧向秦烈求证，“我在什么地方？还有，从我被你以灵器封印后，已过去多久？”

　　“这是往天寂大陆的方向，离墟地有一两万里了，那些家伙肯定没办法找到我们。”秦烈语气随意，“从你被封印算起，到现在，嗯，大概四天时间吧。”

　　“四天？！”寒冰凤凰失声惊叫。

　　她的惊叫声，带着一种奇异的啼鸣，非常尖锐。

　　和龙人族强者释放出的“巨龙殇唱”竟然有着异曲同工之妙。

　　秦烈下意识地捂着耳朵，皱了皱眉头，“就是四天而已，怎么？有什么不对劲的地方？”

　　“没有，没有，没有不对劲的地方。”寒冰凤凰急忙否认，她那寒晶般的眸子，不由地深深看向秦烈的眉心，看向镇魂珠的方向，心中暗暗有了想法。

　　“我们现在可以好好谈谈了？”秦烈沉声道。

　　“封魔碑呢？”寒冰凤凰再问。

　　“放心，我暂时将它弄到一边了。”秦烈回应。

　　“那就好。”点了点头，寒冰凤凰认真观察着秦烈，心中默默思量着，然后说道：“你还算是言而有信。”

　　秦烈扬眉。

　　“说吧，你想知道什么？”她神色显得放松起来。

　　“珈玥——就是那个被你夺舍后的少女，究竟是什么下场？”秦烈喝道。

　　“关于那个少女，我并没有欺骗你，她真的没有事，而且我还留了一部分寒冰力量的奥妙在她脑海。等她醒来后，就会发现自己一切如常，还得到了一种精妙的力量运用手法，她不算亏。”寒冰凤凰脸色冷静，以一种从容的语气，慢条斯理地说道：“神葬场爆碎后，我本体和灵魂融合，不像现在受了重创，封魔碑根本无法封禁我。所以，那少女的身子，对我就没有价值了，我自然不会继续长时间逗留。”

　　“真是如此？”

　　“我没有骗你的必要。”

　　“你体内的血脉中，为何会有冰帝寒冰力量的运用方法？关于冰帝，你知道什么？”秦烈再问。

　　“我的先辈，是冰帝最亲密的朋友，以你们人族的定义来看，我的先辈算是冰帝的……灵宠。”寒冰凤凰咬了咬牙，不情不愿地说道。

　　这一点秦烈早已猜到，催促道：“继续说下去。”

　　“我只知道，冰帝和炎帝、雷帝并称三帝，和五祖齐名，拥有着通天彻地的手段。但我从未见过冰帝，我所知道的这些，也是我母亲生下我的时候，告诉我的。”寒冰凤凰继续解释，“我母亲在孕育我的时候，独自离开了冰帝，去了一处寒冰凤凰聚集的辅世界，在那儿经过漫长的孕育期将我生了下来。”

　　“没过多久，在我还是幼年的时候，搏天族找到了我们的世界，并杀了进来。成年的族人，纷纷被生擒住，被搏天族带往他们的辅世界，把那些成年族人和巨龙等高阶生灵圈养起来，变成他们恢复血脉的灵肉。而我，因为生下来就等阶较高，拥有不凡的智慧，且懂得修炼寒冰力量，就被搏天族放在神葬场，以冰灵的身份来镇守冰之禁地。”

　　“我从未见过冰帝，并不了解他的过去，我母亲还没有给我讲很多，搏天族就杀了过来。”

　　“然后，一切就结束了，母亲被生擒，被带走，我变成了冰灵，永远镇守着冰之禁地。”

　　寒冰凤凰情绪低落，垂着头，幽幽说道。

　　“这样啊……”秦烈点了点头，想了一下，又说道：“换一个话题。你和那只巫虫，曾有过什么协议，还有，关于神葬场，你究竟知道多少秘辛？”

　　没有马上回答，寒冰凤凰深思了一会儿，似在整理着思绪。

　　许久后，她才以平静的声音，以略显别扭的人族通用语，向秦烈说明其中的玄妙。


第708章 你要负责！

　　所谓的神葬场，根本不是什么葬神之地，也不是为了埋葬太古强者的尸体，保持那些尸身不灭不腐朽。

　　神葬场，只是搏天族建造出来的神坛，内部由七灵体镇守的七大禁地，只是搏天族用来培育后裔，用来磨砺后裔的地方。

　　太古生灵的尸身，六道无垢魂泉，还有葬神之地内血之始祖、巫之始祖的遗体，都只是搏天族用来奖赏后裔的战利品。

　　搏天族的后裔，在七大禁地内磨砺，一点点成长，经历了种种考验了，成功者，能拿到无垢魂泉，那些太古生灵的尸身，包括血祖和巫之始祖的躯体。

　　其中，血祖和巫祖之身，还有六道无垢魂泉，算是最丰厚的奖励。

　　血祖和巫祖之身，不但躯体保存完整，脑海深处还有着魂坛。

　　七层的魂坛！

　　对搏天族的后裔而言，六道无垢魂泉，还有七层的完整魂坛，依然是珍贵无比。

　　七具神尸的尸身，和存放在神葬场内的头颅，只是以前维持神葬场运作的一种能量枢纽，用来提供一部分能量，保持神葬场能永久运作下去。

　　封魔碑，则是开启神葬场的钥匙。

　　待到一个神葬场的试炼结束，最终成功完成试炼的搏天族后裔，就能以钥匙将七灵体封印起来。

　　这也意味着一次试炼的真正终结。

　　拿到封魔碑的搏天族后裔，就是公认的成功者，可以通过封魔碑向搏天族的老辈证明自己，得到那些人的信赖和认可后，还能通过钥匙换取别的利益。

　　“我所知道的只有这么多，至于封魔碑有什么别的用途，它们六个被封印后，为什么不能出来，会变成什么样，就不是我能了解到了。”寒冰凤凰将她所知道的，关于神葬场的奥妙，仔细向秦烈解释清楚。

　　秦烈也隐隐明白，他能够在海月岛附近的海域，恰恰碰到一个无头神尸，能得到封魔碑，可能不仅仅只是意外。

　　他猜测，或许是因为他的到来，因为他的血脉才引起那具神尸的异常，令他暴躁的大开杀戒。

　　也就是说，各方四处找寻的最后一具神尸，如果不是因为他，可能还深藏在海底不出。

　　是因为他的到来，惊醒了封魔碑，才让神尸暴躁而出。

　　联系起他得到封魔碑的时候，一口鲜血喷溅出来，然后封魔碑才安分的异常，他的思路越来越清晰。

　　是他的鲜血得到了封魔碑的认可！

　　这也是，在封魔碑易手，被洛尘夺取后，为何洛尘使尽了所有手段，都没办法引起封魔碑的反应，自己还被反噬震的受伤的缘由。

　　踏入神葬场后，落在洛尘手中的封魔碑，一感知他在炎火之地，也立即舍弃了洛尘，朝着他飞逸而来。

　　种种一切，一连串的联系，奥妙，说白了，皆因他有着搏天族的血脉。

　　即便是没有觉醒，还没有释放出“烈焰”神文，没有展现可怕之处的血脉，那依然也是搏天族血脉！

　　“原来，这个暴乱之地神葬场的试炼，从一开始起，就是单独为我一人开放的！”秦烈明悟于心。

　　手持封魔碑的他，相当于拿着钥匙，开启了神葬场的试炼。

　　也是因为他，神葬场才运作起来，发挥种种妙用。

　　如果不是他，如果没有他拿着封魔碑踏入神葬场，或许，那神葬场根本不会有异常，不会发生变化。

　　其余九大白银级势力的参与者，从始到终，都只是凑数者，都只是陪着他在神葬场内试炼。

　　他才是神葬场能运转，能奇变，能引发种种变化的关键！

　　想通了这些，他终于释然了，明白了神葬场和他的奇妙联系，也多少知道了一点自身血脉的神奇。

　　“我和那巫虫的约定，说起来也没什么，它和我一样，都希望能从神葬场内逃离。封魔碑是封印的关键，我，还有它，所有的一切，都只是搏天族后裔获胜的战利品，我们自然不甘心，就有默契地联合起来对付封魔碑的力量。”寒冰凤凰继续说。

　　“在冰之禁地内，我身为冰灵，能运用那儿的极寒之力，所以我有着不弱的力量。那巫虫智慧很高，一直潜藏在巫祖的体内，还以假死骗过了搏天族的人，让搏天族的人以为它和巫祖一起陨灭了，等巫祖尸身被仍进来，搏天族的族人离开，它就悄悄苏醒了微弱的意识，身为冰灵的我立即感知到了，我和它交流后，发现它和我一样迫切想要离开，又知道它有着不少神秘之处，自然就有了默契，容许它存在冰之禁地。”

　　“其他的，也就没什么了。”

　　秦烈凝神听着，眉头皱着，想了一会儿，他取出那根从木之禁地得来的木雕，问道：“见过这个东西吗？”

　　“没有。”寒冰凤凰摇头。

　　“你成为冰灵的漫长时间内，可曾见过有外人踏入神葬场，在里面活动？”秦烈再问。

　　“有，有别的种族的生灵，通过特殊的手段，没有拿着封魔碑这把钥匙，从某些空间裂缝内走了进来。”寒冰凤凰思考了一下，才说道：“没有持有封魔碑进来，神葬场会处于反常状态，几种搏天族施加的可怕禁制会激活。那些以非常手段进入的生灵，散落在七大禁地内，几乎无能人幸免，都被搏天族留下的后手轰杀致死。”

　　秦烈愕然。

　　这么来看，拿着木雕从外界进来的木族族人，也是以非常手段进入。

　　结果，却迎来神葬场内可怕的禁制力量降落，从而被直接抹杀掉。

　　寒冰凤凰的这番话，意味着他想要通过木雕，将木族那个族人身份弄清楚，从而找寻他爷爷的线索，至此又中断了。

　　接下来，他又询问了一番，关于搏天族的其它零零碎碎的问题。

　　寒冰凤凰都一一回答，将自己的事情，没有遗漏的说明出来。

　　对她的合作，秦烈算是颇为满意，等发现想知道的，都知道了，该问的问题，也都问完了以后，秦烈沉吟了一下，突然说道：“你可以走了。”

　　寒冰凤凰反而愣了愣，寒晶一般的眼瞳深处，浮现出剔透冰光。

　　她眼神有些复杂地看向秦烈，沉默许久后，说道：“我可以离开了？”

　　“嗯。”秦烈语气平静。

　　“人族在高等阶智慧种族的印象中，口碑一直很差，言而无信，阴险狡诈，背信弃义，不讲规矩，忘恩负义，眼中只有利益，一个个穷凶极恶……”寒冰凤凰将她对人族的认知阐述出来，然后停顿了一下，又说道：“你不和人族那些家伙一样，在得到想要的答案后，将我以封魔碑封印，或是生擒活捉我？就算你没有灵力将我变成你的灵宠，也能拿我换取你享用不尽的财富，你为什么没有这么做？”

　　“废话少说，趁我没有改变主意，你还是早点离开的好。以你的本事，只要掩饰好，花个十年八年的时间，早晚可以恢复过来。到时候，你以人族之身生活在暴乱之地，除非碰到二层、三层魂坛的巅峰存在，谁都看不出你的异常，你就能真正拥有你所要的自由了。”秦烈催促道。

　　“你是不是忘了，我从你的身上得到了冰帝的核心传承，还截取了本该属于你的另外一段传承？”寒冰凤凰眼神越来越怪异。

　　“对我而言，那些东西算不得特别珍贵，冰帝遗留的传承也化为了寒冰诀被我修炼。那一幅极寒意境图，只是传承的后续，要领悟需要更多的时间和精力，并不是拿到了，以后就百分百可以全部掌握。”秦烈神态随意。

　　事实上，在意识到血脉之中的力量为滔天烈焰以后，发现血脉之力无法和寒冰诀相容起，他就打算以后少花费时间精力在寒冰诀的修炼上。

　　冰火不相容，他担心过多的修炼寒冰诀，会对他的血脉力量产生影响。

　　也是因为如此，对寒冰凤凰截取的那一幅极寒意境图，他也没有非要重新夺回不可的强烈念头。

　　“你肯定不要回本该属于你的东西？”寒冰凤凰冰晶眼眸内，流露出越来越奇异的冰光。

　　“肯定。”秦烈脸色不耐，“你究竟走还是不走？怎么突然那么多废话？”

　　“我暂时不想走。”寒冰凤凰突地道。

　　秦烈哑然，愣愣地看了她一会儿，点了点头，“那好，你就留在这座枯岛吧，我走。”

　　这般说着，没有继续搭理她，秦烈径直向停在不远处的水晶战车走去。

　　出奇地，寒冰凤凰一言不发，就在他身后亦步亦趋跟随着。

　　他还没有走上水晶战车的时候，一道冰光闪过，寒冰凤凰竟已先一步进入战车里面，还一屁股坐了下来。

　　“你搞什么？”秦烈脸色一沉。

　　“和你在寒冰宫殿一战后，我灵魂受了重创，现在实力减弱的厉害，灵魂入体后，反而没办法遮掩身上的灵兽气息。一旦和你分开，遇到别的武者，他们很容易知道我究竟是什么，所以……”寒冰凤凰停了一下，一副赖上他的架势，“所以你要负责！”


第709章 三棱大陆

　　“所以你要负责！”

　　寒冰凤凰坐在水晶战车角落，一双寒晶般剔透的眼眸，就这么深深看向他，摆明了是不打算离开了。

　　秦烈突然觉得啼笑皆非，摸着下巴，他咧开嘴，笑道：“封魔碑就在不远处，你竟然还敢留在我身边，真就不想活了？”

　　不等寒冰凤凰答话，他一只手按向一块块灵石排列而成的能量枢纽上，掌心灵力暗吐。

　　“轰！”

　　一团能量光芒，从中释放出来，瞬间点燃了战车内的力量。

　　这辆停泊着的水晶战车立即呼啸上天。

　　“我去取封魔碑了，你要继续留在这儿，那就是你自己求死，怨不得我了。”秦烈冷然道。

　　“我当然不想死。”寒冰凤凰叹了一口气。

　　这般说着，她双眸内的冰莹光泽，一点点黯淡下来。

　　在秦烈惊诧之时，他看到寒冰凤凰的精魂被一团寒流裹着，竟又一次从人族少女的身体内飞逸出来，并且化为了一缕酷冷的冰光，又是处于完全放开自己，没有分毫灵魂防御的姿态，直朝着他眉心镇魂珠而来。

　　“你搞什么鬼？”秦烈叫道。

　　“容我再待一段时间，等我稍稍恢复一些灵魂的伤势，等我能灵肉合一也能掩饰身上灵兽的气息后，不用你驱赶，我会自动离开。”寒冰凤凰的精魂，和之前在寒冰宫殿时那样，以纯粹的魂念表达自己的意识。

　　“再多给我一点点时间就好。”

　　没有等秦烈点头答应，将自己的心意表明后，她便急忙冲向秦烈眉心。

　　此时，若是秦烈心生绝然之意，只需要凝炼雷霆闪电之力轰杀下来，她立即就会魂飞魄散，世间再也不会遗留她存在的痕迹。

　　她这也是另外一次的豪赌。

　　只不过，相比较上次而言，她这趟反而信心十足，没有了那么强烈的恐惧心。

　　“神经病啊！”

　　秦烈嘴里咒骂着，可还是在关键时刻，以一缕灵魂念头约束着镇魂珠，容许了寒冰凤凰的精魂入驻。

　　“嗤嗤嗤！”

　　遗留在镇魂珠的封印电团，也重新裂开了一角，又让寒冰凤凰的精魂进来。

　　“啪嗒！”

　　寒冰凤凰人族少女的本体，失去了精魂后，脖颈骨节传来一声脆响，高高昂起的头，一下子垂落了。

　　所有的灵魂波动，浓烈的生机，都从少女身上潮水般退散。

　　伸手触碰了一下，少女肌肤冰寒，没有了鼻息，又像是变成了一具冰尸。

　　“谢了……”

　　寒冰凤凰断断续续的模糊灵魂音讯，这才慢悠悠从镇魂珠内传递出来，等他想质问寒冰凤凰的时候，他发现寒冰凤凰已陷入一种奇妙的状态——犹如在沉睡。

　　他以灵魂意识窥探。

　　内层，以寒冰诀凝成冰球，外部，则是交织的雷霆闪电，这便是他在镇魂珠构建的封禁球体。

　　球体内，一簇簇寒流潺潺涌动，一只缩小了千百倍，蝴蝶般小巧精美的凤凰，羽翼收拢，缩成了一小团，小小的身子上，有一道道冰莹光束流动，像是细小的冰河在流淌着，输送转化着某种神秘能量。

　　只有极其微弱的灵魂气息，从缩成一团的寒冰凤凰精魂内释放出来，若非镇魂珠由秦烈把持，几乎微不可查。

　　看得出来，寒冰凤凰的精魂，一进入镇魂珠内，就立即施展了某种奇妙的种族秘术，在慢慢恢复着伤势。

　　观察了一会儿，秦烈默默将灵魂意识收回，嘀咕了一句：“倒霉，带着一具冰尸行走在各类武者聚集的天寂大陆，不知道会惹来多少异样的目光。”

　　摇头叹了一口气，也不再看寒冰凤凰人族少女的身子，他重新驾驭着水晶战车，取回封魔碑后，就继续往天寂大陆的方向飞驰。

　　时间匆匆，又是半个月过去。

　　半月内，他都是在广阔无垠的海面上飞行，很多时候还是在云海内，只是偶尔会遇见几艘大型的飞行灵器，还有数百米长的船舰。

　　由于尚未真正踏入天寂大陆的地界范围，他往往会先一步避开，以免引来不必要的麻烦。

　　六个虚浑之灵，从上一次沉寂在镇魂珠深处后，就再也没有冒头。

　　六个小家伙似乎太过于虚弱，要通过一段比较长的时间，才可以重振旗鼓，出来继续以灵石来成长。

　　半月内，寒冰凤凰也没有醒来，他也没有主动释放其灵魂。

　　那具寒冰凤凰的人族少女身体，就在水晶战车内待着，身体一直冰凉冰凉的，看似像尸体，其实依旧有非常微弱的生机维持着，只是必须要达到极高境界的存在，才有可能洞察细微。

　　又是五天时间过去。

　　茫茫深海内，出现一块巨大陆地，陆地上有三块向外延伸的区域，如三个锋利的棱角。

　　从远处看来，那大陆要比赤澜大陆稍稍超出一点，陆地旁边的海域内，点缀着许许多多的海岛，那些海岛上也修建着许多造型各异的建筑群。

　　看起来，那大陆颇为繁华，规模也不小。

　　然而，比起天寂大陆、天灭大陆等五个超大型的大陆，那大陆还是要小许多倍。

　　“三棱大陆！”

　　回忆起邢宇远的讲述，秦烈马上反应过来，眼睛微微一亮。

　　看到三棱大陆，意味着他已经踏入寂灭宗的域界，因为三棱大陆上的所有势力，都以寂灭宗为尊，是寂灭宗的附庸。

　　在三棱大陆，有着三个赤铜级的势力，分别是拜月宫、天武会和琉焰府。

　　三个势力和玄天盟、八极圣殿臣服天剑山一样，向寂灭宗宣誓臣服，每隔十年，都需要缴纳足够的供奉，也需要接受寂灭宗的人员调度。

　　这三个赤铜级势力，共同把持着三棱大陆，一起治理，同样也明争暗斗。

　　寂灭宗和天剑山的态度一样，下面赤铜级势力的争斗，只要不是闹的不可开交，他们往往坐视不理。

　　战斗，能保持下属势力的活力，会刺激武者的突破，还可能会出现几个耀眼的角色。

　　所以各大白银级势力，在对待下面小势力内斗的态度，都是比较耐人寻味的，一般而言，都是纵容战斗，保持在可控的范围。

　　对于那些在争斗中，闪亮的角色，他们还会吸收进来，甚至可能给予一定的奖赏。

　　这就导致暴乱之地，各大赤铜级势力，黑铁级势力，始终处于动乱状态，一直明争暗斗不休了。

　　争斗，不仅仅在敌对势力方面，同一联盟的势力，也是隔三差五打打杀杀。

　　也是如此，三棱大陆的三个赤铜级势力，同样时常斗争，只要寂灭宗没有和别的白银级势力开战，他们的争斗就不会被平息下来。

　　秦烈操控着水晶战车，尚未进入三棱大陆的天空，才接近那些大陆旁边的海岛，就发现岛上有两方势力在激战。

　　那是拜月宫和天武会，在争抢海岛上的几个矿脉，双方的一番血战，获胜者，将最终获得海岛上所有矿脉的开采权利。

　　越过那边交战区，进入三棱大陆上空，他又发现一个连绵山脉内，也有类似的争斗在进行。

　　那是琉焰府和拜月宫下面的黑铁级势力，在争夺几座山峰的灵草种植权，所以打的不可开交。

　　秦烈注意了一下，发现属于同一阵营的赤铜级势力，交战中依旧有伤亡，并非点到为止。

　　寂灭宗默许下面的征战，明知道底下的争斗，会发生死伤，依然采取放纵的态度，这让他稍稍有些不解。

　　然而，他深思了一番，心中渐渐了然，暗暗点头。

　　寂灭宗作为老牌的白银级势力，雄霸着天寂大陆多年，周边众多海岛、小一点的大陆林立，许许多多赤铜级、黑铁级、青石级的势力，如金字塔的阶梯一层层往下延伸。

　　那么多的势力，那么多的人口，自然会涌现数百万甚至千万境界不等的武者。

　　如何才能保持那些武者的活力，令基数众多的武者群，出现真正能独当一面，踏入高深精湛的境界，能够成为可堪一看的精锐？

　　战斗！

　　只有不休止的战斗，连番的血战，才能激烈下面的武者突破自己，朝着更强的实力更深的境界迈进，才有可能出现越来越多如意境、破碎境、涅槃境的强者出来。

　　那些战死者，注定不能适应暴乱之地的残酷，在优胜劣汰的规则下，他们就是被淘汰者。

　　因为下面赤铜级、黑铁级、青石级势力人口众多，武者也是多不可数，就算是战斗存在着伤亡，也在可以接受的范围。

　　人族，又是向来以繁衍力可怕闻名，雄霸着诸多大陆和辽阔海域的寂灭宗，根本不担心出现食物紧缺的现象，下面可以大量的繁衍人口。

　　那些海量的人口，意味着充盈的武者资源，通过斗争，血战，相互的厮杀，其中天赋出众者，才会慢慢地崭露头角，从附庸势力内浮现出来。

　　那些人，对寂灭宗而言，才真正具备栽培的价值，会成为以后他们和同等级白银级势力开战，最为坚实的力量！

　　“可怕的繁衍力，庞大的人口基数，不断的争斗，从争斗中突破自己，一步步完成自身蜕变，拥有更强的实力。”秦烈心生明悟，“这，才是搏天族在远遁星空后，人族能一步步崛起，渐渐在主世界各个天地扎根，并一点点超过其他异族的深层次原因！”


第710章 月石城

　　秦烈乘坐着蓝水晶战车，越过下方陆地上激战的区域，朝着三棱大陆上的城池前行。

　　从落日群岛离开算起，至今，快要有一年的时间了。

　　一年来，他一部分时间在深海赶路，另外一部分时间，在七目岛学习激活、掌控、运用血脉力量，剩下的时间，则是被寒冰凤凰冰冻住，经过一番摸索，逐渐发现了修炼“穷极升华术”的方法，进而默默苦修。

　　如今，终于踏入寂灭宗的势力范围，一直都在赶路、修炼、被禁锢状态的他，也想找个地方歇歇，顺便看看受寂灭宗掌控的地界，是怎样一幅景象。

　　他选择在拜月宫建造的月石城落脚。

　　夜幕降临，沐浴在皎洁月光下的月石城，闪耀着银亮光华。

　　整座月石城的楼阁宫殿，都是由“月石”筑造而成，“月石”不算是能用在修炼上的灵材，不蕴含一丝力量。

　　它只是质地坚硬，只能用来建造房屋，只是石材而已。

　　作为石材的“月石”，白昼的时候，并不会很显眼，普普通通。

　　然而，一到夜里，当月亮高高升起以后，由“月石”建造的房屋就会焕发出银亮光华，如受到了月亮的洗礼祝福。

　　月石城，就在三棱大陆的一个棱角上，也是拜月宫的老巢。

　　秦烈也是在夜晚入城。

　　月石城并不排斥外来人，只需要缴纳一些灵石，就能入城，可以在城内住宿，并且能享受月石城的一切。

　　前提是，必须要有足够的灵石来支撑。

　　秦烈选了一家专门供武者落脚名为“幽月”客舍，“幽月”也是月石城最大的客舍，里面有许多修炼室，战斗区，还有专门为炼器师准备的熔炉和器皿，有施加了隔音结界的密室。

　　一名武者，修炼中所需要的条件设施，这里应有尽有。

　　只需要支付灵石，“幽月”的所有特别屋舍，都可以租借，可以暂时属于某个人一段时间。

　　“幽月”甚至还能保证入驻者的人身安全。

　　因为，“幽月”恰恰属于拜月宫所有，而月石城的城主，一直都是由拜月宫的宫主兼任。

　　秦烈缴纳了一千地级灵石，选了一个较为僻静的石楼，楼内有修炼室、会客室、梳洗室，还有一间小小的用来炼器的炼器室。

　　在“幽月”，这类的石楼算是比较高级的，只有财大气粗的武者才会选择入驻。

　　秦烈的到来，吸引了不少“幽月”内的房客，那些人都是来自于天南海北的武者，有男有女，有老有少。

　　许多年轻的女子，看着秦烈挑选石楼，缴纳灵石的时候，眼中就有着不加掩饰的厌恶。

　　待到秦烈入驻进属于他的石楼，那些女子，立即小声嘀咕起来。

　　“真是令人恶心！”

　　“他抱着一具少女尸体，那尸体上缭绕着寒气，很明显被他以特殊手段保存着，令尸体不会腐烂。这个人，一定是有着特殊癖好，简直令人发指！”

　　“的确是无耻又变态的家伙！”

　　客舍中，许多人窃窃私语，以一种鄙夷的目光看待秦烈的到来。

　　“真是倒霉。”

　　进入石楼，秦烈将寒冰凤凰的人族少女身子随手放下来，脸上满是苦涩无奈。

　　从踏入月石城起，他就注意到别人看向他的目光，说不出的鄙夷嘲讽，那些目光令他如坐针毡，浑身都不舒服。

　　他也知道那些人心中想些什么。

　　一个正常的武者，岂会随身带着一具年轻貌美的女尸？

　　沉吟了一下，他将封魔碑取出来，放在墙角，然后提着寒冰凤凰的人族少女身子进入楼上一个小小的修炼室，又运转灵诀，在那修炼室的墙壁上，刻画出他掌握的几种隔绝气息的阵法。

　　不多时，一缕缕电芒在墙壁上浮现出来，形成了一层禁制。

　　又过了一会儿，一层冰莹的霜冻，也在修炼室的墙壁上形成。

　　最后，又是一层明黄色的光晕，像是水波纹一般，也在这个小小的修炼室凝结出来。

　　“出来吧。”秦烈这才解开镇魂珠的封印之球。

　　寒冰凤凰的灵魂化为一束冰光，从镇魂珠内飞逸出来，又迅速沉落在本体真身。

　　少女长长的睫毛动了动，慢慢睁开眼眸，然后一言不发地感知着身体状况，查探灵魂状态。

　　少女寒晶般的眼瞳，绽出一道惊喜的光芒，她发现经过这段时间的“被封印”，她灵魂的伤创竟恢复了十分之三左右！

　　这几乎是奇迹。

　　她不由地深深看向秦烈眉心，心中越发肯定，将她封印起来的那样灵器，必然是一种极其罕见且无比珍贵的至宝。

　　这让她越发坚定了留在秦烈身边的念头。

　　“谢谢。”寒冰凤凰缓过神来，自然而然地说道：“再过一段时间，我就会主动离开，绝不会让你为难。”

　　“你现在已经让我很为难了。”秦烈脸色深沉。

　　“怎么说？”寒冰凤凰兴致勃勃地问道。

　　“我现在进了一座城市，入驻了一家客舍，而我，却日常带着一具年轻貌美的少女尸体……你知道别人如何看我？”秦烈冷哼。

　　寒冰凤凰眼睛一转，精巧的嘴角浮现出一缕略显冰寒的笑意，“我可以想象那有趣的画面。”

　　秦烈脸色愈发阴沉了。

　　“在寒冰岛的岛底，那座冰帝建造的行宫下方，还储藏着许多寒属性的晶矿，那些晶矿的品阶非常高，价值连城。”寒冰凤凰看出了秦烈的不悦，说道：“再让我多待一段时间，那些晶矿你可以带走一半！”

　　“一半？”秦烈冷笑，“我怕绿堰、古陀他们连渣滓都不留！”

　　“他们动不了。”寒冰凤凰摇了摇头，“除了我，哦，不对，或许还能再加上你，只有修炼了冰帝传承的人，才能动用那些晶矿。就算是那三个重伤我的家伙，摧毁了寒冰宫殿，也破不掉下一层的防护！”

　　“那你为什么不干脆躲在下一层？”秦烈满脸不信。

　　“寒冰宫殿下一层的寒气，就算是没有受伤前的我……也难以承受，何况是重创后？”寒冰凤凰垂头，“只有等我恢复后，再用一段时间来领悟冰帝遗留的传承，等我再进一步，才敢尝试往下一层深入。”

　　秦烈惊疑不定，分不清她所说是真是假，但是总觉得留她在身边，以后会麻烦重重。

　　“我以我的真名——林凉儿起誓，只要你容我待到灵魂恢复的那一天，我一定兑现承诺，容许你将来去寒冰岛下一层，带走一半的寒冰晶矿！不然，就让我魂飞魄散，万劫不复，彻底灰飞烟灭！”寒冰凤凰肃穆立誓。

　　“林凉儿？你的真名？”秦烈皱眉，“听起来怎么像假名？你是寒冰凤凰一族，为什么会有一个人族的名字？”

　　“冰帝姓‘林’，我的名字是他帮我起的，在我还没有出生的时候，我就叫林凉儿了。”寒冰凤凰森冷道。

　　秦烈深深看向她，半响后，点了点头，道：“林凉儿是吧？算了，我姑且信你，就让你再待一段时间。”

　　“你尽管放心，我们寒冰凤凰一族对誓言极其重视，这一点可不像你们人族！”林凉儿哼道。

　　“我体内还流淌着搏天族的血脉，也算是半个搏天族族人，而搏天族……却摧毁了你的家园，入侵了你们的世界，捕捉了你们的族人，并且将你囚禁在神葬场。”秦烈脸色深沉，“可你对搏天族，似乎并没有刻骨铭心的仇恨，为何却对人族如此厌恶，一直不忘讥讽嘲笑？”

　　“那是因为，我们寒冰凤凰生活的辅世界，是被人族泄露给了搏天族！”林凉儿暗暗咬牙，眸中寒光熠熠，“如果没有那个人泄密，搏天族就找不到我们生活的世界，我们也不会遭受灭族之灾。而那个知道我们寒冰凤凰一族辅世界的人，在误闯进来的时候，还身负重创，几乎都要生机灭绝了，他是在我们族人的医治下才被救活。”

　　“他在我们的世界呆到伤势恢复如初，过了几年后，摸清楚了我们的一切，然后不辞而别。”

　　“他离开后，没过多久搏天族就入侵进来，我们寒冰凤凰一族，也被擒拿的擒拿，被斩杀的斩杀，家园被摧毁，就连……我们一族生存的辅世界，也不知道是否依然存在。”

　　林凉儿脸色越来越冰冷，身上渐渐缭绕着极寒气流，让这间小小的修炼室变成了寒冰之地。

　　秦烈哑口无言。

　　许久后，他叹了一口气，说道：“你的精魂可以进来了，我容许你继续逗留，别的事情……我帮不了你。”

　　林凉儿看了他一眼，没有多说一字，精魂重新遁出本体，又以寒冰凤凰一族的秘术自我封印，呆在了镇魂珠内。

　　走出修炼室，将封魔碑取回收好，秦烈摩挲着空间戒，查探着拉普在里面堆积的灵兽血肉。

　　数十头四阶、五阶灵兽的血肉，在那个空间戒内，被他以寒气冷冻着，随时可以取出来烹制食用。

　　只是，这样依旧不方便，他需要一部分腌制的干肉。

　　动用血脉力量后，他需要迅速恢复，在那种时刻，他未必有时间去烧烤烹制。

　　他需要现成的，味道可以不太好，却必须能立即服用的干肉。

　　他于是找到“幽月”的店主陆坤，表明了意图，希望“幽月”能找人帮忙腌制一批灵兽的肉块，帮他处理一番。


第711章 恶名

　　“没问题，你只要有灵石支付，自己提供新鲜血肉，我会帮你找专门的人料理，保证让你满意。”陆坤如此说道。

　　“好。”秦烈和他达成交易。

　　然后，他就取出了许多四阶、五阶灵兽的血肉，又取出了五千地级灵石出来，先行交给了陆坤。

　　四阶和五阶的灵兽，在三棱大陆不算罕见，只有六阶的灵兽血肉，才有比较大的价值，容易引来别人的怀疑。

　　经过了多年的游荡磨砺，他变得谨慎，行事也小心了起来。

　　灵兽血肉的处理，交给陆坤去做后，他便在“幽月”暂时呆了下来。

　　一方面，他在等候陆坤将他给出的灵兽血肉制作成功，另外一方面，他也在默默修炼，将他在寒冰宫殿损耗的本命精血重新凝炼。

　　本来，他最多只能凝炼三十八滴本命精血，多一滴都不行。

　　那三十八滴本命精血，和寒冰凤凰林凉儿激战的时候，也消耗的七七八八了。

　　对他而言，本命精血为力量的储备，蕴含着霸道狂暴的血脉神力，往往可以在关键时刻发挥奇效。

　　一旦有时间，他要立即将能够容纳的本命精血，给一滴不剩地凝炼出来。

　　本命精血，就是实力，是力量！

　　几日后，他发现当他将三十八滴本命精血都凝炼出来后，竟然还没有充溢的感觉。

　　这是以前修炼时，从未有过的感受，这感觉……意味着他还能继续凝炼下去。

　　他眼睛渐渐亮了起来。

　　过了六天，他重新凝炼了十四滴本命精血出来，加原先的三十八滴，此时，在他体内共有五十二滴本命精血！

　　肩膀一抖，五十二滴本命精血，像是五十块晶莹剔透的血珠，瞬间从他体内飞逸出来。

　　蕴含着精炼浑厚的血之灵力，带着硫磺般的火焰气味，内部有微小“烈焰”神文闪耀的本命精血，一颗颗浮在他身旁，随着他心念转动着，拉扯出一条条血线。

　　“血线，本命精血，灵线，灵阵图……”

　　看着一滴滴本命精血的飞舞，秦烈脸上带着由衷的笑意，脑海中浮想联翩。

　　一个新奇的念头，如一道电光在脑海掠过，一闪而逝。

　　秦烈敏锐捕捉。

　　“以本命精血为血线，刻画出灵阵图，会不会有效果？”他这般想着。

　　一直以来，他都是以灵力糅合微弱地魂力，在灵板内刻画灵阵图，用来深研种种灵阵图的奥妙。

　　灵力和魂力是两种力量，他的本命精血，则是另一种力量，而且还是一种更加神秘无法理解的奇异力量。

　　“以本命精血来绘制灵阵图会怎样？”

　　这个念头如魔鬼，一从心灵中浮升出来，就怎么也压制不住，想要立即尝试。

　　本命精血不同灵力，它们通过精炼鲜血，调集血脉之力，以炼血术炼制而成。

　　他的本命精血，和血煞宗所有人的都不一样！

　　他的本命精血蕴含血脉之力，更加诡异复杂，烙印着特殊“烈焰”神文，具有着神秘用途。

　　而且，他本命精血的炼制，也并不容易。

　　“会不会太挥霍了一点？为了炼制这五十二滴本命精血，可是耗费了不少时间和精力啊……”另一种声音在心中滋生。

　　“试试也没什么。”

　　“或许会有奇妙呢？”

　　说服着自己，他取出一块灵板出来，先刻画他在器具宗掌握的那些结构简单的灵阵图。

　　那些灵阵图的脉络比较少，组成的灵线只有几十条，这意味着会消耗更少的本命精血。

　　一滴本命精血落在他指尖，慢慢变幻着，落向那块灵板。

　　一点血芒渗透进来。

　　“轰！”

　　灵板瞬间被烈焰点燃，在秦烈掌心立即爆碎，被炸成了灰烬。

　　“不行！灵板无法承受本命精血的狂暴炎能！”秦烈皱了皱眉头。

　　他将空间戒内，杂七杂八的一些灵材取出来，看着那些碎乱的材料，想了一会儿，拿出一块可以用来炼制火属性灵器的火妖石。

　　火妖石为玄级六品灵石，可以承受高温的燃烧，他以火妖石为材料，从一滴本命精血内飞离出一点血丝，糅合他自己的魂力，烙印向火焰石里面。

　　火妖石也流溢出火舌，却并没有立即炸碎，没有化为灰烬。

　　神情一震，他以一滴本命精血为颜料墨汁，开始在火妖石内绘制。

　　不多时，两滴本命精血耗尽，在火妖石的内部，多出一张简化了许多倍的聚灵阵。

　　他静静看着火妖石，期望着火妖石能发生点变化，能牵引一些灵气过来。

　　结果，一直燃烧着火焰的火妖石，并没有一丝异常。

　　火妖石也没有能长时间承受两滴本命精血释放的烈焰，过了一会儿后，也被烧的爆裂开来。

　　“可能是材质太差，也可能是方法不对，不着急，慢慢尝试。”自我安慰着，他又取出几块别的火属性石块，先以灵力为线刻画简单的聚灵阵，他发现几乎都有效果，都能牵引微弱的灵力过来。

　　然而，当他将灵线，由本命精血形成的血线取代，在同样材质的火属性灵材上刻画后，都会发现灵阵图没有效果，还会很快燃烧爆碎。

　　他的本命精血，也在不知不觉间，消耗到只剩下十滴。

　　“这样不行。”颓然无奈下，他只能被迫停止，又开始以凝炼本命精血为主。

　　时间匆匆，一眨眼，他在“幽月”已呆了一个多月。

　　这段时间，他几乎没有离开过租用的那间石楼，饿了，就从空间戒内取出冰冻的灵兽血肉，借助于此地的厨房自己弄点东西吃，累了困了，就静坐休息。

　　这天，他还在凝炼本命精血的时候，已沉寂许久的六个虚浑之灵，终于又有了动静。

　　一直都呆在经过特殊加固、加禁制、加结界修炼室的他，没有动，任由六个小家伙出来。

　　六个虚浑之灵飞出。

　　隔了这么久，六个小家伙依然显得很疲惫，无精打采的，身子还是小小的，分明没有继续生长。

　　“咿呀，咿呀……”

　　倏一出来，六个小家伙就拍打着肚皮，示意自己非常饥饿。

　　秦烈将空间戒内储藏的，六属性的各类杂七杂八的灵材，一股脑儿全部取出，让六个虚浑之灵尽情吞吃。

　　六个小家伙扎堆在那些灵材内，欢呼着，果然是尽全力进食。

　　灵材一点点减少，高高的灵材堆，慢慢变矮，半日后见底，然后，被吞吃一空！

　　可六个小家伙的似乎还未吃饱。

　　它们嘟囔着，不满地叫嚷了一会儿，见秦烈皱着眉头，一脸头疼的时候，也渐渐老实下来。

　　缠在秦烈身上，以他身体为玩具，玩耍了一番，六个小家伙目露倦容，又重新消失在镇魂珠。

　　秦烈脸色严峻起来。

　　想了想，他将封魔碑放在外面，在特殊处理过的修炼室内，将寒冰凤凰林凉儿唤醒，然后说明自己的困惑：“那六个家伙的食量突然变得无比惊人，我这次取出的灵材，是以前的数倍，可它们依然觉得不够，这不太对劲。”

　　这段时间，他闲暇无事的时候，会将林凉儿唤出来，向林凉儿询问一些太古时代的事情。

　　林凉儿其实从未有过丰富的经历，但是她的母亲，曾经跟随冰帝征战八方，将她孕育出来后，她母亲没有急着离开，为了满足她的好奇，时常会向她讲解世界的广阔，说一些各族的隐秘事。

　　所以，大门未出的林凉儿，对太古时代的认识，还是要远远超过秦烈。

　　她会将她母亲告诉她的知识，转述给秦烈，用来开阔秦烈的眼界。

　　“我想，它们食量增强是一方面，但是，最主要的还是你这次准备的灵材虽多，可是品阶可能比较低，你想想是不是这样？”林凉儿想了一下问道。

　　“的确是这样，剩下的这些灵材杂七杂八，都是零零碎碎的东西，等阶的确很低。”秦烈回答。

　　“那就对了。”林凉儿判断：“它们不挑食，能吸收对应属性灵材内的力量，但我想，越是高等级的灵材，内部蕴含的六属性力量才会越丰沛浑厚，对它们而言，真正的食物是灵材内的力量，越澎湃的力量，才会越能填充它们的饥饿感。我想，六块地级七品的灵材，内部蕴含的力量，可能抵得上先前你准备的灵材总和，高品质的灵材，六块，就足以令它们吃的饱饱的。”

　　“有道理！”秦烈豁然开朗。

　　之后几天，他终于从“幽月”走了出来，开始在月石城各大灵材市场商铺小摊游荡，以手中的灵石，去收集六属性的灵材。

　　他也不挑食，不论是高阶的，还是低阶的，只要蕴含六属性力量，他统统收购下来。

　　期间，他还一直带着寒冰凤凰的人族尸身。

　　没过多久，他就在月石城吸引了一部人的注意，有了几个不太好听的名号。

　　很快，他发现他出现的地方，人们看向他的目光，变得越来越鄙夷厌恶。

　　他经过的地方，一些自命不凡的人，会远远绕开，还有大胆的人，会冷嘲热讽，会大声讥笑。

　　“这样的家伙，不是应该在呆在见不得光的墟地吗？他怎敢来月石城，在寂灭宗的地界活动？”


第712章 你算老几？

　　月石城一条店铺林立的商街中。

　　一名如意境初期，体型微胖的中年武者，两手抱肩，站在一家出售各类晶石的店铺前方，冲着秦烈冷笑。

　　街道两旁，不单单有着许多出售各类灵材、灵丹的商铺，还有一人一个的摊位。

　　诸多摊位上，都摆放着稀奇古怪的灵材，特殊的晶石，还有古朴的灵器。

　　在那些摊位前方，有不少月石城的武者驻留，俯身挑选，和商贩进行讨价还价。

　　随着那个中年武者的讥笑声响起，这条喧嚣热闹的商街，突地安静了下来。

　　一束束惊异的目光射了过来，汇聚到秦烈和那名出声挑衅的中年武者身上，许多唯恐天下不乱的人，暗暗振奋起来。

　　秦烈站在街口，宽阔如山的后背上，还是背着寒冰凤凰林凉儿的真身。

　　林凉儿的人族之身，内部还有微弱的生机，有着细微的魂念波动，所以无法在空间戒内储藏。

　　他只能一路携带。

　　最近这几天，他一直背着林凉儿的冰凉身子，出没在月石城各个商铺林立的街道，以手中的灵石购买众多六属性的灵材，作为虚浑之灵的食物来储备。

　　他早已吸引了很多人的注意。

　　几天来，他在购买灵材的时候，也能听到许多窃窃私语，听到那些对他的非议声。

　　然而，敢当街挑衅，直接出口冷言嘲讽的，这还是第一个。

　　扭转了一下身子，秦烈正面那名出言挑衅的武者，沉声道：“你是月石城的负责人？”

　　那人眉头一皱，道：“不是。”

　　秦烈脸色骤然一冷，毫不客气地喝道：“那你算什么东西？有什么资格管我的闲事？”

　　“我……”那人一时语塞。

　　在他身旁，有两名三十岁左右的年青女子，身穿的衣衫和他颇为相似，应该是来自于同一势力。

　　那两个女子，看向秦烈的目光充满了厌恶，路上始终在窃窃私语。

　　听到秦烈的呵斥，其中一名女子，垂头小声道：“章师兄，你难道怕他不成？”

　　“章天！对这种人的指责，你也无言反驳？”另外一名女子冷声道。

　　三人来自于一个名叫“水影剑会”的赤铜级势力。

　　同拜月宫一样，水影剑会也是寂灭宗的附庸，只不过三棱大陆并非水影剑会的地盘，三人前来三棱大陆，会进入月石城，只是替水影剑会收购一部分这边独有的灵材。

　　名叫章天的男子，是两人的师兄，他纯粹是因为两个师妹对秦烈的厌恶态度，出言挑衅。

　　这么做，也仅仅只是为了讨得两个师妹的欢心。

　　“我，我不是怕他。”章天有些心虚。

　　秦烈一声冷喝后，望过来的目光，令章天有点发悚，他忽然冷静下来，意识到其实没必要招惹秦烈，所以不想继续下去。

　　“章天！你要是不怕他，就证明给我们看看！”一名锥子脸的女子，冷冷看向秦烈，“你又没有说错什么，这种心理扭曲的家伙，就应该呆在墟地，敢来月石城，就该做好被人鄙夷的准备！”

　　“师兄，你真怕他？”另一女子狐疑地看向他。

　　章天脸色燥红，“怎么可能？我怎会怕他？”

　　这般说着，他脸色一狠，身上流转着一层水莹波光，喝道：“小子！像你这样的家伙，就应该活动在见不得光的墟地，而不是月石城！”

　　商街两旁站着许多武者，在那些人中也有很大一部分看秦烈不顺眼，这时候也纷纷附和。

　　“嗯，说得很对！这种人就不该出现在月石城！”

　　“也不知道拜月宫想些什么？竟然还容许他住在幽月？那可是月石城最好的客舍！”

　　“拜月宫眼中只有灵石！”

　　街两边的附和者当中，还有几名貌美少女，她们的呼声，也鼓舞了章天，让章天气势一涨，愈发自信起来。

　　“我劝你带着你的……特殊品，尽早滚出月石城，免得让人看着觉得恶心！”章天伸出手，遥遥指着秦烈，冷笑着驱赶。

　　“你算老几？”秦烈哑然失笑。

　　话罢，他背着寒冰凤凰的真身，直直盯着章天，阔步流星而来。

　　一股凶戾的气势，自然而然从他身上释放出来，周边围观者感应到那种气息，都是纷纷变色，下意识地为他让出路来。

　　从踏出凌家镇起，他每一步的迈进，都伴随着腥风血雨，伴随着严酷战斗。

　　至今，直接、间接死在他手中的武者，已多不可数。

　　这让历经血战的他，一旦心生杀意，就会不自禁的流露出凶戾血腥气息。

　　那是只有双手沾满血腥的人物才有的杀气。

　　街道两边，不乏有眼界的人物，那些人一感知到秦烈身上的浓稠杀气，立即默不作声地和他拉远距离。

　　这让他能长驱直入冲到章天面前。

　　“你让我滚出月石城？抱歉，我刚刚没听清，劳烦你再说一次？”秦烈突地喝道。

　　“我……”章天结结巴巴，眼中浮现一丝惊惧，竟无法组织言语。

　　秦烈眼瞳浮现一抹猩红血色。

　　新一轮的浓稠血腥气味，以他为中心，朝着章天三人铺天席地压迫而来。

　　章天和那两名水影剑会的女子，脸色徒然一白，嘴唇都禁不住哆嗦起来。

　　“下次讲话小心一点，先弄清楚你能否招惹，然后再决定要不要逞能。”秦烈看了一眼那两个相貌只能算秀丽的女子，冷嘲热讽道：“只是为了两个庸脂俗粉，就白白送了性命，依我看，很不值得。”

　　放下这番话，又看了章天三人一会儿，见他们始终不敢反驳，秦烈才错身而过。

　　他倏一过去，章天便身子一颤，然后不等那两个女子讲话，就逃一般地离开了这个街区。

　　两个水影剑会的女人，咬了咬牙，羞红了脸，朝着秦烈背影狠狠瞪了两眼，也在众人怪异的目光下匆匆离开。

　　秦烈神色如常，像是什么也没有发生，继续在商街上走动着，继续以手中的灵石，收购各类的六属性材料。

　　街道上，从天南海北过来的众多武者，再看秦烈的时候，眼中不由地多了一丝忌惮。

　　针对他的那些非议声，也少了一些，许多人如一下子变成了哑巴。

　　当天傍晚，又采购了不少灵材的他，再次回到“幽月”，然后发现“幽月”内不少武者，看向他的眼神也收敛了许多。

　　“姚天，你让我帮忙处理的那些灵兽血肉，已经制作成功了。”陆坤在他回去的路上出现，笑了笑，将他的那没空间戒还给他，又道：“再给我一万地级灵石就行了。”

　　接过空间戒，秦烈以意识探察，发现那一枚空间戒内部，多出许多专门摆放各种肉块的琉璃器皿。

　　三阶、四阶、五阶灵兽的肉块，分别放在不同的位置，条理分明。

　　心念一动，他随手取出一块以四阶的银甲巨鳄肉干，发现这块肉干特别熏制过，入口的味道竟然颇为鲜美。

　　又随机抽离了一些，他发现味道都不错，大大超出他的预料。

　　“如何？”陆坤微笑道。

　　“不错，很不错。”秦烈点了点头，然后就准备将灵石取出，交给陆坤。

　　“不着急。”陆坤摆了摆手，沉吟了一下，低声道：“可否换个地方讲话？”

　　秦烈微微一愣。

　　捏着盛满熟肉的空间戒，他犹豫了一会儿，点了点头，“好吧。”

　　“这边请。”陆坤眼睛一亮，竟亲自向前引路，带着他往“幽月”后方最僻静的几栋石楼而去。

　　秦烈默然跟随。

　　一会儿后，陆坤将他带到一栋石楼内的华美殿堂内，然后冲高高端坐在席位上的一人恭敬道：“宫主，这位就是您要见的人。”

　　“宫主？”秦烈心神一动，抬头看向那人，试探道：“拜月宫宫主？”

　　“正是本人！”董万斋大马金刀端坐着，傲然道。

　　董万斋身高近两米，端坐着都像是一座铁塔，浓眉大眼，身穿一件银白色武者袍，长袍上点缀着寒月图案。

　　“你从何而来？”董万斋大大咧咧问道。

　　“你找我何事？”秦烈反问。

　　“姚天，这是我们的宫主，请你能放尊重一点。”陆坤出言提醒。

　　“无妨，什么态度都没关系，重要的是要能帮到我们。”董万斋摆摆手，眯着眼，突然道：“小伙子从落日群岛而来？”

　　秦烈心神一紧，以为身份暴露了，道：“你知道我？”

　　“我下面有人注意到你了，先前，一直不知道你的身份。就在今天，你和水影剑会的章天起了冲突，才从你身上看出点苗头。”董万斋沉声道：“你身上的气息不寻常，你应该是血煞宗的门人，对吧？”

　　“不错。”秦烈坦然承认。

　　他倒是多想了，以为消失了一年，血煞宗和寂灭宗两边找不到人，着急了，在四处搜查他的踪迹，还当自己什么地方不慎，被拜月宫给识破了身份。

　　原来，只是因为自己以气势压迫章天，不小心暴露了血灵诀的气息。

　　“我就明说吧。”董万斋身子坐直，道：“我打听到消息，知道你们血煞宗向外出售烈焰玄雷，我们拜月宫想购买一些，价格，就按照你们血煞宗的市价，希望你能从中牵线。”


第713章 财源滚滚

　　“烈焰玄雷？！”

　　秦烈神情一震，因董万斋的一番话惊动，顿时生出了众多疑惑。

　　烈焰玄雷的名号，怎会传到拜月宫？连拜月宫的宫主董万斋都知道了，还对董万斋有着如此强烈的吸引力？

　　“你不会连烈焰玄雷都不知道吧？”董万斋狐疑道。

　　“烈焰玄雷之名，最近一年时间名气非常大，就连我都了解了一些。”负责“幽月”客舍的陆坤插话，“听说烈焰玄雷来自于一座名为灰岛的海岛，灰岛……就是落日群岛上其中一座海岛，灰岛、血岛还有炎日岛，属于同一股势力，和血煞宗为坚实同盟。”

　　“灰岛上聚集着一群炼器师，在炼器方面的造诣，他们有着独到之处。”

　　“他们炼制出来的烈焰玄雷，威力或许不如寂灭老祖炼制的那些高阶的寂灭玄雷，但是，比起老祖赐予弟子的低阶寂灭玄雷，却要厉害不少。”

　　“烈焰玄雷爆裂后，烈焰、雷霆一起轰炸，尤其是烈焰，能焚烧掉周围所有易燃物，破坏力极其惊人！”

　　“这一年来，血煞宗帮灰岛向外出售烈焰玄雷，幻魔宗，天剑山，还有寂灭宗都陆陆续续购买了不少。许多赤铜级的势力，也去落日群岛，采购烈焰玄雷，将其用在攻城掠地上，往往能发挥奇效！”

　　“还有一些人，将烈焰玄雷当成保命的手段，一次性会购买三枚以上。”

　　“和寂灭玄雷一样，烈焰玄雷也可以叠加，每一次叠加的爆炸，威力就会暴涨。叠加，意味着无穷的潜力，这是极为可怕的。”

　　陆坤表情凝重，将外界关于烈焰玄雷的传言，向秦烈道明。

　　“烈焰玄雷最近很火热，不单是天剑山、幻魔宗在求购，众多赤铜级的势力，更是想尽办法，希望能购得更多的烈焰选来。”董万斋流露出希冀的目光，道：“你修炼血灵诀，定然是血煞宗的门人，我希望你能帮我穿针引线，助我向血煞宗求购烈焰玄雷。”

　　秦烈怔住了。

　　烈焰玄雷从灰岛流出，灰岛、血岛都属于炎日岛，乃是由他掌控的地界。

　　短短一年时间，由唐思琪、墨海炼制出来的烈焰玄雷，竟在暴乱之地打响了名气，成了各方势力趋之若鹜的珍稀灵器？

　　这让他又惊又喜。

　　“月石城离落日群岛太远，我没办法联系他们，不然就可以帮到你。”想了一会儿，秦烈说道。

　　“这个问题不难解决。”董万斋脸上显出傲然之色，“拜月宫虽然只是赤铜级的势力，但我们也有一座小小的‘空间传器阵’，‘空间传器阵’结构虽然简单，不能直接传送具有灵魂的生灵，但却可以传送物资，灵石、灵器、晶块、药草这类的灵材，都可以通过‘空间传器阵’进行传送。”

　　“你如果肯帮助我们，只需要书写一封书信，带上我们求购烈焰玄雷的灵石，通过‘空间传器阵’传送到落日群岛的血煞宗。你若是身份重要，他们自然会将等价的烈焰玄雷送来，如果他们不给你面子，被送回来的，会是我们给出的那些灵石。”董万斋道。

　　秦烈眼睛微亮。

　　他听说过“空间传器阵”，也知道血煞宗的确在落日群岛建立了那么一座，和空间传送阵不同，这类只能用来传送物资的传送阵，有着一定的局限性。

　　空间传器阵，只能传送没有生命的东西，往往用在特别重要的晶矿区，将开采出来的晶石直接传送到物资储备点。

　　当然，像董万斋这样，用作物品的交易，也是一种很大的用途。

　　天器宗，就是通过这种方式，向暴乱之地各大势力出售他们炼制的灵器。

　　从落日群岛离开，至今，已有一年时间，他始终没有消息传出，也怕炎日岛的那些人担心。

　　如果能通过拜月宫的“空间传器阵”传递消息过去，对他而言，也是一件能安心的好事。

　　“你们信任血煞宗？不怕将灵石传递出去了，既没有烈焰玄雷回来，也收不回送过去的灵石？”秦烈问道。

　　“血煞宗这类古老的势力，不会自毁名誉，做出这种不堪的事情来。”董万斋肃然道。

　　“这种事情，在天器宗，还有血煞宗这样的白银级势力，从没有发生过。”陆坤也是自然而然道。

　　秦烈点了点头，说道：“我想我应该可以帮到你，不过，我希望我书写的信笺保持隐密性。”

　　“那是当然！”董万斋神情一喜，兴奋道：“你是血煞宗的人，你向宗门书写的信笺，定然有着血煞宗的隐秘事，我们岂会不讲规矩的观阅？放心，你尽可放心，我董万斋绝不会是那种卑鄙小人！”

　　“那好，这件事我答应帮你了。”秦烈说道。

　　“爽快！”董万斋哈哈大笑，“只要你肯帮忙，不论事情最终成还是不成，帮你腌制灵兽血肉的那些灵石，我都不会收取了。”

　　董万斋一挥手，豪爽道：“走！跟我去拜月宫！”

　　秦烈也随之起身。

　　“幽月”和拜月宫相隔并不太远，此刻又是傍晚时分，途径的那条长街也有不少武者活动。

　　等秦烈背着寒冰凤凰的真身，跟随着董万斋，还有十来名拜月宫的重要人物，一同往拜月宫而去的时候，立即吸引了街上所有人的注意。

　　许许多多的武者，从各个角度观察着秦烈和董万斋，想看出点名堂出来。

　　他们看到秦烈和董万斋相谈甚欢，一路并肩而行的时候，董万斋爽朗的大笑声，从没有停下过。

　　目送着秦烈和董万斋一同进入拜月宫，围观者的表情都变得很怪异，许多人暗暗庆幸，庆幸自己没有一时冲动，去得罪秦烈。

　　还有人自以为看清楚的真相，以为秦烈前来月石城，就是受到了董万斋的邀请，所以才敢那肆无忌惮，敢随身带着一具美丽少女的尸身。

　　秦烈和董万斋的并肩而行，谈笑风生，让一些对秦烈看不顺眼，还有心找茬的人，一下子安分老实下来。

　　很快，在董万斋的带领下，秦烈进了拜月宫，去了一处布置了重重结界的密室。

　　密室中，一座只有一间房大小的“空间传器阵”坐落着，董万斋吩咐了一句，身后马上有人发话，很快就将一袋袋灵石扛过来，放进了那阵法中央。

　　秦烈则是俯下身子，在房间一个角落内，书写着信件。

　　一会儿后，十几个鼓胀的袋子，装满了灵石，被堆积在阵法内。

　　秦烈也将关于自身的消息说明，抬头，看向那些堆成小山的灵石，愣了一下，问道：“现在烈焰玄雷的市价是多少？”

　　“三万地级灵石一枚，我这里有三十万，准备换取十枚。”董万斋回应。

　　“三万？！”秦烈眼中暴射一缕精芒。

　　他对于烈焰玄雷的了解极其透彻，炼制一枚烈焰玄雷所需要的灵材，撑死了，也就值一千地级灵石而已。

　　如今烈焰玄雷的市价，竟然是三万，两者是三十倍的差价！

　　大多数赤铜级的势力，从下面的晶矿、药圃、众多材料矿区得来的收益，一年，也就一两百万地级灵石。

　　只有特别强大的，一年的收益，才能达到三百万，甚至五百万的地级灵石。

　　一枚烈焰玄雷，价值就三万，一百枚，就值三百万地级灵石，相当于一个赤铜级势力，一年的收益总值！

　　秦烈眼中的光芒越来越亮了。

　　他意识到唐思琪、墨海等人，简直就是摇钱树，只要运用得当，以后能为他带来源源不断的财富！

　　炼器师，果然是这个世上最能挥霍，也最能赚取灵石的家伙！

　　“还有什么问题吗？如果没有，那就将东西送过去？”董万斋急切道。

　　笑着摇了摇头，秦烈道：“没问题了。”

　　他将手中的那封信，放在了“空间传器阵”，看着董万斋启动了阵法。

　　一圈白蒙蒙的光芒，从“空间传器阵”上释放出来，将一袋袋的灵石裹着，经过一番奇异的空间波动后，那些灵石还有那封信一并消失不见。

　　“不论成功与否，我都要谢谢你。”董万斋表态道。

　　“放心，不会有什么问题。”秦烈自信道。

　　密室内，还有十来名拜月宫的武者，其中有三名身姿妖娆的女性武者，也是身穿银色长袍，不过她们的长袍是特制的，属于紧身的款式，那长袍将她们曲线玲珑的身姿凸显无疑。

　　三个女人都是三十岁上下，境界在如意境后期和破碎境初期不等，在拜月宫身份不凡，负责拜月祭祀。

　　她们看向秦烈的目光，和月石城很多女人一样，充满了鄙夷和厌恶。

　　就连这时也是如此。

　　看着秦烈自信满满的神态，三女心中愈发不喜，眼神也越发冰冷，还忍不住撇嘴冷哼。

　　董万斋看了她们一眼，微微皱眉。

　　“照我看，他可能也是血煞宗的门人，不过……未必就是落日群岛的那些血煞宗。”其中一个主祭司，名为月姬，想了一下，禁不住说道：“他也可能是跟随姓姜的修炼血灵诀。”

　　“很有可能。”另外两名女祭司说道。

　　一屋子拜月宫的武者，听完三个女祭司的猜测，心神一动，都下意识看向秦烈背着的寒冰凤凰真身，眼神也都怪异起来。


第714章 身份之疑

　　落日群岛的血煞宗，和姜铸哲一脉的血煞宗，在暴乱之地武者的眼中，可是有着本质的区别。

　　姜铸哲恶名远扬，几乎所有的势力，都视他为邪魔外道，不认同他血煞宗的身份。

　　至今，姜铸哲那一脉的武者，也不敢光明正大地现身，不敢暴露身份活动在暴乱之地各个热闹的地界。

　　秦烈背着寒冰凤凰的尸身，在外人眼中，他这种反常诡异的行为，暗合姜铸哲一脉的作风。

　　月姬会这么认为，也在情理当中，众人细想后，心中也都表示认同。

　　就连董万斋都是暗暗嘀咕起来，“莫不成，这个叫姚天的小子，真是姜铸哲一脉？”这么想着的时候，他看向秦烈的目光，也不由地多出一丝厌恶。

　　“姜铸哲一脉，和我们势同水火，绝没有缓和的余地！”秦烈脸色一正，大义凛然道：“我敢传讯落日群岛，就足以证明我和姜铸哲一脉没有关联！”

　　“也未必。”月姬又冷冷道。

　　这女人看起来也就三十岁，眼眸中像是始终蒙着一层薄雾，令她的气质显得有些飘渺神秘，分外诱人。

　　除此之外，她身材丰腴，有着成熟女人的风情，同样让她出众显目。

　　“你传向落日群岛的书信，又没有给别人看过，谁知道你写了些什么？”月姬蹙着眉头，丰泽的嘴角满是讥诮，“你如果随随便便说个两句话，那些落日群岛的人，也不会知道你是姜铸哲一脉，只当你是我们拜月宫的也说不定。然后，他们会将我们送过去的三十万地级灵石，给退回来，而你，顶多只是面子不够，我们又能说什么？”

　　秦烈哑口无言。

　　不得不说，这个女人言辞很锋利，他找不到反驳的借口。

　　如果他真是姜铸哲一脉，依照月姬的说法，随随便便写上一段话，以拜月宫的身份请求落日群岛出售烈焰玄雷，也全然没问题。

　　血煞宗要是愿意出售，自然会将烈焰玄雷送过来，不愿意出售，也会退还三十万地级灵石。

　　这么一来，他既不会在拜月宫暴露，也不会引起血煞宗的注意。

　　“月姬言之有理！”有拜月宫的武者附和。

　　“他要是姜铸哲一脉的，不但不能继续呆在月石城，还要生擒起来！”月姬眼睛一冷，“寂灭宗承认的血煞宗，乃是落日群岛的血煞宗，而不是姜铸哲一脉！姜铸哲此人，当年在暴乱之地掀起的腥风血雨，波及了周边许多地界，我们月石城有很多人，祖辈都曾被姜铸哲的麾下吸血至死！”

　　董万斋眉头深锁，忽地为难起来。

　　“灰岛所产的烈焰玄雷，如今最是炙手可热，各大势力都在争抢，和血煞宗没有交情的势力，想要以市价求购烈焰玄雷是千难万难。”名叫刘鹤的拜月宫武者，沉吟了一番，说道：“这个姚天如果不是落日群岛的血煞宗，绝对不可能为我们换回烈焰玄雷！大家等下去，只要回来的是烈焰玄雷，那么姚天的身份就一定不会有问题！”

　　“如果，从空间传器阵内送回来的，只是三十万地级灵石……”

　　刘鹤吸了一口气，看向秦烈，脸色不善道：“那么，姚天的身份，就必须推敲推敲了！”

　　“刘叔说的在理。”月姬轻轻点头。

　　其余两名女子，也是出言附和，赞同了刘鹤的说法。

　　一屋子的拜月宫武者，小声交流了一番，也都各自发表意见。

　　他们都认为，只要从空间传器阵那边送回来的是烈焰玄雷，那么秦烈就必然是落日群岛的血煞宗。

　　否则，就有两种可能，要么，秦烈身份地位不够，不足以令落日群岛的血煞宗给面子。

　　要么，秦烈根本就不是落日群岛的血煞宗，而是姜铸哲一脉！

　　姜铸哲一脉，恶名远扬，月石城有很多武者恨不得杀光姜铸哲的人！

　　一旦确定秦烈和姜铸哲有关，那么，秦烈的命运将会非常悲惨。

　　“等半个时辰吧。”董万斋沉声道。

　　他并没有明确表态。

　　“宫主，月姬的祖辈，就是当年的受害者，被吸食了鲜血而亡。”刘鹤眯着眼，嘴唇蠕动着，向董万斋传递讯息。

　　刘鹤在拜月宫负责消息整理和收集，对拜月宫内成员的来历和过去，有着一定程度的了解。

　　通过刘鹤的传音，董万斋心中渐渐了然，明白了月姬反常的缘由，愈发觉得头疼。

　　他犹豫了起来。

　　“宫主，我加入拜月宫也有一些年头了，这些年我未曾求过你什么，今天我求你一次。”月姬垂头，声音很轻，语气很坚定，“半个时辰后，如果没有烈焰玄雷从落日群岛送来，希望你能将这个姚天交给我处置！”

　　董万斋深深皱眉，道：“他也可能只是血煞宗普通的门人，身份不够，所以血煞宗不给他面子。”

　　“他是如意境的修为！而且，他非常年青！就算是在以前的血煞宗，这么年轻就能达到如意境的门人，也必然被重用，何况是现在？”月姬猛地抬头，双眸中已满是森寒，“只有两种可能，他要么从落日群岛而来，身份不凡！要么，和姜铸哲有关，那也是核心人物！”

　　董万斋想了想，也觉得月姬说的有道理，心中其实已倾向月姬。

　　像秦烈这么年青的如意境武者，不论是血煞宗的哪一脉，都不会泛泛之辈，必然被委以重任，当成深具潜力的可造之才对待。

　　这类角色，书写一封信，为拜月宫说个情，分配十枚烈焰玄雷过来绝对不会有问题。

　　更何况，他们拜月宫又不是没有付出灵石？

　　董万斋心中渐渐有了决定。

　　“半个时辰后，那边如果没有烈焰玄雷送回来，我跟你走。”秦烈淡然一笑。

　　他有十足把握。

　　以他在落日群岛的身份地位，不论是血煞宗的人，还是灰岛原器具宗的人，只要看到他那封信，必然会有妥善安排。

　　半个时辰后，将烈焰玄雷送回来，在他来看是妥妥的。

　　“好！”董万斋沉喝一声，目显异色，道：“我相信姚天小兄弟！”

　　他投来一道赞赏的目光。

　　屋内，那些拜月宫的武者，见秦烈如此有自信，也是暗暗诧异，也觉得他恐怕真是落日群岛一脉的血煞宗。

　　这么一想后，他们便轻松下来，连刘鹤也轻声宽慰月姬，“等等吧，半个时辰以后，自然就有揭晓。在此之前，你不准对姚天小兄弟无礼！”

　　“我就等待半个时辰。”月姬看了秦烈一眼，忽然垂着头，就在屋内坐了下来。

　　她身旁的两个姐妹，也是一左一右，在她身旁落座，耐心地等候起来。

　　时间一分一秒的过去。

　　屋内，突然安静下来，众人谁也没有讲话。

　　“半个时辰到了！”刘鹤突然道。

　　众人的视线，倏地集中到“空间传器阵”上，发现上面空空荡荡，既没有烈焰玄雷回来，也没有被归还三十万地级灵石。

　　所有人的眉头都深锁起来。

　　“不太对劲啊。”

　　“为什么会这样？”

　　“就算是不肯出售，也应该将灵石退还给我们吧？”

　　“血煞宗一向很有名誉！”

　　众人七嘴八舌商讨起来。

　　董万斋脸色也沉了起来。

　　三十万地级灵石，对拜月宫而言，也不是小数目，就这么平白无故没了，他也不能继续保持淡定了。

　　“姚天，你在那封信上，究竟书写了什么？为什么会是这样？”董万斋沉声问道。

　　“没什么，就是让他们将十枚烈焰玄雷送来，然后，说一些我自己的事情，其他就没了。”秦烈回答。

　　他也觉得很奇怪。

　　只要他的那封信到达落日群岛，被血煞宗和灰岛，甚至金阳岛的武者发现，那些人都会重视起来，会迅速做出回应。

　　不太可能半个时辰一点反应都没有。

　　“他给出的那封信，很有可能有问题，兴许……那边从他的笔迹，认出了他姜铸哲一脉的身份。也只有这样，落日群岛的血煞宗，才会拒绝将我们传过去的三十万地级灵石扣下来！”刘鹤急道。

　　三十万地级灵石，对谁都不是小数目，刘鹤还负责拜月宫的账目记录，自然知道这三十万地级灵石对拜月宫意味着什么。

　　一下子没了三十万，这让屋内一众拜月宫的武者，都变得焦躁不安起来。

　　这时候，坐在地上的月姬，突然站了起来，对董万斋说道：“宫主，这个人交给我吧，你放心，我不会一下子弄死他，我会慢慢审问，弄清楚他在那封信上，究竟写了什么。”

　　“宫主，月姬做事一向很有分寸，交给她不会有事。”刘鹤也劝道。

　　董万斋沉吟了一下，脸色阴沉沉的，道：“好吧。”

　　秦烈顿时陷入进退两难的境地。

　　这一屋子的拜月宫武者，大多数境界在如意中后期，剩下的都是破碎境，每一个人都不容易对付。

　　暗暗衡量了一下，他知道要想从这些人当中突围出去，简直难比登天，几乎没有一丝可能。

　　一旦他反应激烈，还有可能被当场击杀，莫名其妙就死了。

　　他也相信，血煞宗那边，早晚都会有回应，会证明他的清白。

　　他只是需要时间。

　　于是，他很快就有了答案，点了点头，很配合地说道：“我跟你走。”


第715章 拜月

　　落日群岛。

　　血煞十老之一的洪博文，从一座大型“空间传器阵”上，将一封信抽离出来。

　　只是看了一眼，洪博文便神情一变，冲旁边十来名血煞宗门人吩咐：“这里由你们暂且照看！”

　　“长老，这里有三十万地级灵石，应该也是换取烈焰玄雷的。”一人看着阵法中央的一袋袋灵石，请示道：“怎么处理？”

　　“先收下来，不要有别的动作。”洪博文沉声道。

　　那些血煞宗门人神情惊疑，其中又有一人询问，“洪长老，是谁传来的信件？”

　　“秦烈撰写的，但我认不得他的笔迹，所以要去一趟灰岛，请墨大师和唐小姐鉴别。”洪博文说道。

　　“原来是秦岛主！我们明白了！”

　　“这里就交给你们了！”

　　洪博文匆匆离去。

　　不多时，他便降临到灰岛上方，径直朝着墨海、唐思琪所在的炼器区行来。

　　时隔一年，灰岛上又修建了更多的楼阁宫殿，有众多大大小小不等的储藏室，专门用来存放灵材。

　　这一年，灰岛的发展简直势不可挡，通过出售烈焰玄雷，灰岛积累了惊人财富。

　　通过那些灵石，他们让血煞宗帮忙向周边势力，收购了数量庞大的灵材，用来培养新的炼器师，钻研新的炼器之道，支持血矛武者的修炼，炼制更多的烈焰玄雷。

　　灰岛上的建筑规模如今翻了三倍都不止。

　　从赤澜大陆而来的那些原器具宗的弟子，只要稍稍具备炼器天赋，就会被安排单独的石楼，提供一名炼器师所需要的所有炼器材料，熔炉，巨鼎，火源，灵材，经书典籍，灰岛现在应有尽有。

　　毫不夸张地说，今时今日的灰岛，在财富、规模、炼器造诣上，已全面超越了全盛时期的器具宗。

　　灰岛如今还欠缺的，仅仅只是更多的炼器人才，这需要时间的积累。

　　洪博文亲自过来，惊动了宋婷玉和墨海两人，他们马上出面迎接，询问情况。

　　“秦烈派人送来了书信，我不识得秦烈的笔迹，还望你们能辨别一下。”洪博文表态。

　　“宋小姐，你认不认识秦烈的笔迹？”墨海神情振奋，急忙询问道。

　　宋婷玉脸色有些颓丧，略显尴尬，“我也不识得。”

　　“那就只有等思琪出来了。”墨海无奈道：“思琪和秦烈以前在器具宗的时候，就一起联手炼器，她对秦烈的笔迹非常清楚。只是，这时候思琪正在钻研一种古老的阵图，一时半会儿恐怕出不来，洪长老，要不你先回去？”

　　“无妨，我就在这儿等一会吧。”洪博文笑呵呵地说道。

　　“不介意的话，将那封信给我看看可好？”宋婷玉主动要求。

　　“没问题。”洪博文随手将信件递了过去，然后就在灰岛，静候唐思琪的出关。

　　他们并不知道，因为他们这边的耽误，给在月石城的秦烈带来了多大的麻烦。

　　……

　　秦烈被月姬，夜姬，水姬三名女祭司，在夜幕降临的时候带走，乘坐着一亮月牙船形状的飞行灵器，竟然直接出了城。

　　月牙船比水晶战车大了十来倍，但是又小于大型的飞行灵器，速度很是飞快。

　　月光下，闪耀着白莹莹月华光芒的船只，从下方去看，像是又一轮新月。

　　船上，除了月姬、夜姬和水姬外，还有十几名女子，也是身穿亮银色长袍，一个个模样都是貌美肤白。

　　月姬为破碎境初期修为，夜姬和水姬，都是如意境后期，加上十来个通幽、如意境的女子，这一股力量足以震慑的秦烈不敢轻举妄动。

　　更何况，这一块皆是属于拜月宫的势力范围，就算是月姬她们一时拿不住秦烈，只要招呼一声，传递个讯念出来，立即就会有大批武者蜂拥而至。

　　因为有着充足的把握，所以月姬只是以一具枷锁，将秦烈脖颈和双手扣住，并没有禁锢他全身力量。

　　寒冰凤凰的真身，也还是背在他身上，没有被弄下来。

　　秦烈坐在月牙船一角，垂着头，闭目养神。

　　他回忆着关于拜月宫的传言。

　　据他所知，拜月宫来头不小，许多年前，寂灭宗还没有发迹的时候，天寂大陆曾经有一个强大的势力——拜月教。

　　拜月教曾鼎盛一时，崇拜月亮，以明月为图腾标记，势力最强的时候，曾辐射到天灭大陆和天戮大陆。

　　拜月教的时期，每隔一段时间，就会朝拜月亮，举行肃穆大型的祭祀。

　　月姬，夜姬，水姬，就是拜月教的女祭司，专门负责这方面的事宜。

　　后来不知道因何原因，拜月教渐渐败落，加上寂灭宗渐渐强大，拜月教最终被取代。

　　拜月宫，就是拜月教分崩瓦解后，所形成的一个旁系分支。

　　许多年来后，拜月宫再难恢复昔日拜月教的荣光，还必须要依附寂灭宗才能存活下来，但是拜月教古老的祭祀传统，还是得以保留了下来。

　　因此，即便是如今的拜月宫，还是设有月姬、夜姬和水姬，来主持祭祀方面的事情。

　　思考着关于拜月宫的传闻，秦烈一路无言，月姬等三女也没有在中途询问什么。

　　月牙船出了城，在月色下飞行了一段时间，带着秦烈到了一个山峦高耸的山谷中。

　　山谷呈月牙形状，在月色下，谷内的湖泊反映着月亮，波光荡漾，很是明亮。

　　谷内，竖立着许多古老的石柱，石柱也是以月石制成，上面雕刻着古老神秘的符号，月光下闪闪发亮，非常奇异。

　　一栋栋和拜月宫类似的建筑，分散在山谷各个位置，也是明晃晃的，能将月光反射的更加明亮一般。

　　湖泊旁边，有一个巨大的祭台，上面摆放着许多祭祀用品，各类琉璃器皿，陶罐，兽骨项链等等。

　　“带他上去。”月姬从船上走下来，冲众人示意。

　　几名通幽境的女子，按着秦烈的肩膀，将他待到了祭台上。

　　祭台上，有六根不是由月石制成的石柱，那些石柱上都有着银色金属锁链。

　　那些银亮的锁链，很快缠绕在秦烈的手臂和脚踝上，他被弄在六根石柱中央，一动弹，身上锁链就传来哐当哐当的响声。

　　秦烈深深皱眉，说道：“不管你们信不信，我都要事先声明，我和姜铸哲一点关系没有。落日群岛那边，我并不知道发生了什么，但我相信要不了多久，那边就会将十枚烈焰玄雷传送过来，各位只需要再多一点耐心，多等候一段时间，自然就会明白我是落日群岛那边的血煞宗。”

　　“我们已经等了半个时辰了。”有着小麦色肌肤的夜姬，皱着眉头，不耐的说道。

　　“我们虽然在这儿，可是和月石城并没有断了联系，只要那边收到十枚烈焰玄雷，会立即传讯给我们，我们自然就知道你的清白。”水姬也说道：“那时候，我们自然会放了你。”

　　“不用这么麻烦，以拜月宫独有的搜魂之术，我们马上就能知道你是不是被冤枉的！”月姬冷声下令。

　　一名名身穿银色长袍的女子，分别在祭台各个边角坐了下来，呈环形将他围在中央。

　　不顾秦烈的解释，她们暗暗运转灵诀，身上都冒逸出皎洁的月华光芒。

　　一股神妙的牵引力，从祭台上的六根石柱上传来，直达天穹深处。

　　秦烈心有所感，禁不住抬头看向夜空，看向那一轮似乎突然显得更加明亮的月亮，脸色微微一变。

　　高悬虚空的月亮上，六束清冷的月光，凝为了实质，如月光流水般从天灌落。

　　六道月光垂落在六根石柱上。

　　一圈圈皎洁明亮的光波，从六根石柱上荡漾出来，和那些祭台边角月姬等人身上的灵力光芒，奇妙的融合在一起。

　　“起！”月姬轻喝。

　　一轮缩小的明月，从月姬的头顶飞逸出来，缓缓升空，将月华，灵力月芒，种种其余的波动，一一吸收。

　　那小小的月亮，越来越炫目，越来越明亮，其中传荡出来的气息也越来越令人惊奇。

　　“去吧！”月姬两手一推。

　　那月亮立即朝秦烈飞逝而来。

　　在秦烈来不及做出任何反应的时候，那小小的月亮，一下子就飞到他头顶，并且马上沉落。

　　“轰！”

　　秦烈猛然巨震，双眸中爆出雷电光芒，两缕电芒有一米长，从他眼瞳内直接射了出来，让他显得极为骇人。

　　一轮小月亮在他识海内突然闪现！

　　月亮闪耀着明晃晃的光芒，带着一种洞察人心，将灵魂最深处秘密给照耀的秋毫毕现的神秘力量，不断在他识海游荡着。

　　秦烈生出一种被人看穿的可怕感。

　　他瞬间调集雷霆闪电之力。

　　识海内，一道道粗长闪电，如巨龙，带着恐怖的神威，一路轰隆隆爆响着，去冲杀轰击那一轮月亮。

　　出奇地，对灵魂邪力，对冤魂幽鬼有着奇效的雷霆闪电，竟未能将那一个小月亮轰击爆碎。

　　那月亮，似乎并非由灵魂之力凝结而出，似乎当真为天穹的月华汇聚。

　　这让秦烈惊恐异常。

　　然后，更让他惊奇的是，在那一轮月亮光幕的照耀下，他被尘封的记忆壁障，似乎也要稍稍裂开一道口子出来。

　　本欲疯狂反击的他，突然安静下来，不但将所有雷霆闪电收敛，还主动迎合那一轮月亮的照射。


第716章 继续下去！

　　秦烈任由月姬以月光凝炼的月亮，在他识海高空悬挂，不再采取其它防御手段。

　　皎洁的月光，犹如一片片银亮光幕，如水波，照耀挥洒下来，如要融掉封印他过去记忆的结界壁垒。

　　他主动收拢，只是尽全力防护着真魂，以免魂魄受创。

　　“竟然还有记忆封禁！”月姬悚然变色。

　　她和夜姬、水姬交换了一个眼神，表情都凝重起来，忽然意识到这个名叫“姚天”的小辈，身上必然隐藏着巨大秘密。

　　三女暗暗振奋起来。

　　“全力破禁！”月姬喝道。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　六道清冷月光，又一次从明月上垂落下来，如炫目的彩带。

　　瞬间，六根奇异的石柱上，一个个月亮形状的古老符文如慢慢苏醒，也绽放出耀目明亮的月光。

　　“呼呼呼！”

　　一个个青幽月文，从石柱上飞逸出来，飘荡的树叶一般，纷纷落到秦烈身上。

　　弯月的符号，一碰触秦烈身体，就像是水溶大海一般消失。

　　秦烈识海中的月亮，却变得越发明亮，将他识海照耀的亮如白昼。

　　更加磅礴神秘的月能，以更加猛烈汹涌的冲势，继续对他尘封的记忆突进。

　　秦烈头疼欲裂。

　　两手抱头，端坐在祭台上的他，神情狰狞，眼瞳中冒出一缕缕摄人电芒，显得极为吓人。

　　“他，他不太像纯粹的血煞宗门人，血灵诀……似乎仅仅只是他身上一种灵诀，还不是主要的。”夜姬看出了蹊跷之处，急忙劝说道：“大姐，我们会不会弄错了？这个小子身上的气息，分明……不太对劲啊！”

　　“大姐，的确很奇怪，你冷静一下！”水姬也说道。

　　“把准备好的人血放过去！”月姬下令。

　　一名银袍女子，从山谷内一栋石楼走出，迅速上了祭台，将一个青铜大鼎放在秦烈身前。

　　鼎内，盛放着新鲜的血液，血液来自于如意境中期的人族武者。

　　从那鼎内的鲜血中，秦烈嗅到浓稠的血之灵气，他知道其中蕴含着充沛的力量。

　　只是，他并没有任何感觉，也没有痛饮的想法。

　　“跟随姜铸哲一脉修炼的血煞宗门人，只要身体受伤，灵魂被消耗了，就会控制不住内心欲望，会以新鲜的血液来补充损耗。”夜姬脸色渐渐严肃起来，“根据传言来看，那些人……吸食鲜血有瘾，是很难把持住的。尤其是，这个家伙被月华之光照耀着，心灵防线都失守了。”

　　水姬也附和：“大姐，兴许我们弄错了。”

　　祭台上，众多拜月宫的女子，也是目露疑惑，都看出了不对劲。

　　月姬本人也犹豫了。

　　她也深知姜铸哲一脉的怪异之处，知道那些人很难抵挡住新鲜人血的诱惑，知道那一脉的武者，一旦受伤，心灵防线失守，立即就会迫切地想要吸食人血恢复。

　　那是无法抑制的欲望。

　　此时，秦烈在月光的洗礼下，心灵都被洞开了，身体也被冲洗了一番，如果他真是姜铸哲一脉的武者，应该控制不住自己，会吸食那些新鲜人血。

　　可秦烈并没有这么做。

　　月光的照耀下，他虽然抱着头，脸色狰狞，痛苦地几乎要打滚了，可他还是没有看那大鼎内的新鲜人血一眼。

　　月姬咬着下唇，继续观察着，过了几十秒后，她自己也妥协了。

　　她知道她可能弄错了。

　　一意识到这一点，她准备马上弥补，急忙道：“姚天，我想我们弄错了，你经历了考验，忍住了鲜血的诱惑，你应该不是姜铸哲一脉。”

　　“别担心，我们现在就收回力量，并且会做出补偿！”

　　“你冷静下来，给我们一点点时间就行，我们马上收回施加在你识海内的月华之力！”

　　月姬一边讲话，一边冲夜姬、水姬等人打手势，示意她们慢慢收回力量。

　　三女已经准备收功。

　　“别！”秦烈脸色一变，剧烈喘息着，喝道：“我的确和姜铸哲没有关系，不过，你们既然想要弥补，那就……帮我一把，继续下去！我脑海的记忆禁制，我想你也感觉到了，帮我一把，助我破开一道口子，一个角，让我看看我的过去！”

　　“啊？”三女齐声惊叫。

　　她们以一种难以理解的眼神看向秦烈，表情说不出的怪异，一时间都愣住了。

　　“那些记忆封禁，不是你自己凝结出来，阻止我们探查的？”夜姬张大嘴，每一个牙齿都如雪白晶玉，失声惊叫。

　　“不是你以自己的力量封印着？”水姬也是骇然。

　　月姬沉吟了一下，渐渐意味过来，“你是说，你的记忆……一直被封禁着？你不知道自己的过去？”

　　“所以我请你们帮我一把！”秦烈喝道。

　　三女面面相觑。

　　到了这时候，她们几乎可以肯定秦烈和姜铸哲百分百没有关系了，这让她们在对待秦烈的时候，已经没有了浓郁的杀机。

　　只是，以月华之力强行破开记忆壁障，也不是一件容易的事情。

　　那需要消耗她们的力量，祭台的力量，那些辅助女子的力量，还有月华之力……

　　那些力量也很珍贵，事后，她们可能还要虚弱一阵子，祭台……短时间也不能举行祭祀活动，这可能会让拜月宫的董万斋不悦。

　　所以月姬三女犹豫不决。

　　“事情已经做了，就做好，做完它，就当你们欠我的，请帮我这个忙！”秦烈叫道。

　　“破开记忆壁障，可能会伤到你的灵魂，你肯定？”月姬严肃地问道。

　　“肯定！我非常肯定！”秦烈脸色狠绝，“这些年来，我一次次尝试，可惜却始终没办法打开一角。别人的灵魂意识，在我的识海中，往往被我的雷电轰灭。至今，也只有你们凝炼的这个月亮，全然不受雷霆闪电的影响，竟然真的能对我的记忆壁障产生效果！”

　　“帮我破掉记忆壁障，那怕撕裂一角，一道小小的缝隙，我就不会追究你们的乱来！否则，我会要求拜月宫的宫主董万斋，对你们进行惩治，我绝不会善罢甘休！”

　　月姬突然头疼起来。

　　她没料到事情竟然会衍变成这样进退两难的境地，没料到被她误认为姜铸哲一脉的这个小子，身上竟然有着如此怪异的事情。

　　被封绝了记忆，被掩盖了过去，这人究竟什么来历？

　　她渐渐也起了好奇心。

　　沉吟了一会儿，月姬一皱眉，说道：“那就如你所愿！”

　　她决心一下，其余的那些女子也不再犹豫，纷纷在她的命令下，重新调整自己，又凝炼更多的力量出来。

　　月光，一个个弯月古符，众多皎洁灵力，一一凝聚交汇，纷纷朝着秦烈涌来。

　　秦烈脑海中，那一轮月亮，变得越来越大，越来越明亮，释放的光幕也是越来越炫目。

　　一种撕心裂肺的剧痛，从脑海传来，如被亿万钢针刺入脑髓，那种疼简直不是人类可以承受。

　　秦烈如就将死亡的野兽，满地打滚，发出阵阵嘶吼声，还不断撕扯着衣衫，撕扯着皮肉，将自己抓的赤裸裸的，身上抓扯出一道道血线伤口。

　　一群拜月宫的女子，都看着他，看着他突然疯狂，将自己撕的不着一缕。

　　一具年青有朝气，雄壮强健的体魄，就在山谷祭台上呈现出来，一块块肌肉隆起，肌肉下的青筋如蚯蚓般清晰明显，充满了阳刚强壮的男性魅力。

　　一条条抓出来的血线伤痕，让这具赤裸的男性身躯，又充满了强烈的野性气息，极其吸引人的目光。

　　祭台上，山谷中，全部都是貌美的女子。

　　她们看向祭台中的秦烈，美眸闪烁着异芒，在悄然不觉间，她们脸颊都染上了一层诱人红晕。

　　这些女子，大多数身姿曼妙，都是成熟的女性，都知道秦烈这样强健的体魄，对女人意味着什么。

　　许多女人看着看着，神色越来越不自然，扭扭捏捏的，一个个羞赧无比。

　　就连月姬、夜姬、水姬三人，也是尴尬万分，愈发觉得进退两难了。

　　“别看他！”月姬突然喝道。

　　一众拜月宫的女人，听到她的喝声，猛地反应过来。

　　许多女人尴尬地背过身子，有的人垂下头，但是，在祭台上端坐着的，却没办法回避，还是目不转睛看过来，观察着秦烈的状况，继续凝聚力量在他身上。

　　山谷内的气氛，也忽然变了味，充满了一种怪异气息。

　　识海中，那一轮弯月形成的月光，耀目无比，月能越来越强大。

　　秦烈痛入骨髓，哀嚎着，满地打滚，发出一声声野兽嘶吼。

　　就这样，他的记忆壁障，在月光的照耀下，如悄然融化了一角。

　　一幕模糊不清的画面，从记忆深处解封，忽然向他呈现出来。

　　一条五彩缤纷的时空通道口，五彩的线条如一道道飞逝的流星，极为瑰丽炫目。

　　他似乎正要踏入通道。

　　这时候，在他身后，传来一个少女的声音：“秦烈，我发誓，我一定会去灵域找你！”这个声音，充满了刻骨铭心的爱，也充满了滔天的恨意。

　　“我可不想在灵域看到你。”他头也没回，疯狂怪笑着冲入通道，从身后那个模糊幽暗的世界离开。


第717章 记忆一角

　　这是一段尘封的记忆。

　　山谷中，拜月宫的那些女子，呈环形将秦烈围在中央，凝聚着力量，牵引月光，以此冲击洗涤秦烈记忆壁障，撕裂出一道缝隙出来。

　　秦烈头疼欲裂，满地打滚着，不断嘶吼。

　　吼声中，另外一幕画面，也从记忆深处浮现出来。

　　一晃间，他从苍茫虚空中的巨型漩涡走出，如穿越了横跨天地两端的通道。

　　他站立在一座数万米高的山峰顶端。

　　这座山峰，直直插入云霄深处，山腰处白云朵朵，巍峨如连接天和地的天柱。

　　巨型的空间漩涡，就在山峰上方旋转着，他身影浮现后，遥望远处。

　　无垠的大地上，耸立着一眼望不到尽头的参天宫殿，那些宫殿都有数百米高，猛地看去，仿佛连绵不绝的山脉延伸向天之极致。

　　从他所在的巍峨巨峰俯视，会发现在那些宫殿的上方云端，不时有近万米长的超大型飞行灵器如混沌巨兽般掠过。

　　凝神去看，还能发现许多武者遨游虚空，从天外而来，进入那些宫殿。

　　也有宫殿内的武者，站在数百米高的石台，端详着苍穹，似在感悟着什么。

　　时不时地，还能看到一些气势霸绝天地的武者，如神祗一般端坐在自己的魂坛上，流星般飞逝向远处。

　　众多叫不上名字的巨兽，鸾鸟，被幼童骑乘着，在空中嘻嘻哈哈戏耍着。

　　看着山峰周边辽阔无垠的天地，波澜壮阔的神秘场景，秦烈油然而成一种深深地想念。

　　他感觉到，他所见的这片天地，是他的家。

　　“少爷，欢迎您从星空战场归来！”一名身高近百米，通体犹如黄金汁水浇筑的巨人，在太阳的照耀下浑身金光耀目，赤裸着肌肉虬结的上半身，低垂着头，单膝跪伏在山顶，如一头匍匐着的黄金巨兽，道：“主人在等你。”

　　回过头来，他看到在巨峰的山顶，跪伏着数十个黄金巨人，都在垂头等候。

　　在那些黄金巨人中间，还有着一条近千米长的九头巨蛇，巨蛇身上有着精美的天然纹络，九个巨大的头颅不断摆动着，一个个西瓜大小的眼睛，在看向他的时候，都流露出欣喜的光芒。

　　他欢笑一声，飞身落到九头巨蛇最大的头颅上，一声长啸后，九头巨蛇张牙舞爪飞起，如一团怪云往远方最大的宫殿而去。

　　数十名黄金巨人，霎时化为一道道金色电芒，全部跟随在九头巨蛇身旁。

　　头脑剧痛中，秦烈禁不住嘶吼出声，脑海所见的那一幕画面骤然消失。

　　一股恐怖无比的波动，突地从记忆壁障内汹涌爆发，如要湮灭天地的霸道意志，形成令人窒息的风暴，骤然涌向识海每一个角落。

　　“轰！”

　　巨震后，高悬在他识海的那一轮弯月，瞬间爆碎掉。

　　深藏着的记忆，稍稍裂开的一角，又被迅速堵住，变得更加坚韧厚实。

　　“噗哧！”

　　月姬，夜姬，水姬，还有那些祭台上的拜月宫武者，纷纷口吐鲜血。

　　殷红的鲜血，将她们胸前银色长袍染红，她们原本精光熠熠的眼神，忽然变得黯淡没有光泽。

　　红润的脸颊，也突显一丝苍白，显得有些虚弱。

　　秦烈睁眼，看着月姬三女，犹豫了一下，道：“还能继续吗？”

　　月姬急忙摇头，道：“我们再也不会继续下去了！”

　　她眼中有着深深的恐惧。

　　以拜月宫的秘术，联合众姐妹的力量，她试图破掉秦烈的记忆壁障，窥视秦烈的过去。

　　结果，秦烈的记忆，似乎真被撕裂一角。

　　然而，等她将她自己的意识悄悄渗透进去，就要查探的时候，突然感觉到一道恐怖无比的霸道意志。

　　那一道意志形成的风暴，差点让她立即魂飞魄散，要不是她及时退出来，她，还有夜姬、水姬，其余的那些姐妹，都将被绞杀掉魂魄念头，一丝存在世间的痕迹都不会留下来。

　　即便是现在，她灵魂也受了不小的伤创，短时间都没办法恢复过来。

　　“为什么会这样？”秦烈喃喃低语。

　　“封印你记忆的人，太可怕了，只是遗留的一道意志，就足以令我们所有人魂飞魄散，我们再也不会尝试。”夜姬咂舌道。

　　一众拜月宫的女子，再看向秦烈的时候，眼中都有着浓浓惊异之色。

　　同一时间，灰岛。

　　唐思琪从闭关的密室走出，立即发现墨海、洪博文、宋婷玉都在等候，她意识到必然有重要的事情，马上询问道：“怎么回事？”

　　“这是从三棱大陆拜月宫传来的一封信，落笔者自称秦烈，我们不认得他的笔迹，希望你来鉴别一下。”洪博文将那封信递上来。

　　唐思琪接过，只是瞄了一眼，便身子微震，“真是秦烈的笔迹！”

　　器具宗的时候，秦烈曾经在她的教导下，帮她炼制零碎的小物件，两人在一起刻画过灵阵图，对彼此的用力、笔迹脉络、微小的细节都是了如指掌。

　　她一眼就扔出了秦烈的笔迹。

　　“竟然真是秦烈！”宋婷玉美眸一亮，微微一笑后，说道：“洪长老，你稍等一下，我要回一封信，还要准备一些东西，一会儿你一起传送过去。”

　　“咳咳！思琪，你有没有什么事情要通知秦烈的？”墨海提醒了一下。

　　唐思琪很快反应过来，小脸微红，也冲洪博文说道：“我也要回一封信，洪长老，请你也等我一会儿。”

　　“无妨，无妨。”洪博文呵呵笑道。

　　两女匆匆离开。

　　一刻钟后，两人才不分先后过来，宋婷玉递来一枚空间戒，说道：“戒指内，有一封信，还有一些零零碎碎的六属性材料，他会用得着。”

　　唐思琪也递来同样的一枚空间戒，“请帮我交给秦烈。”

　　洪博文看了两女一眼，笑了笑，说道：“放心，保证传给秦烈。”

　　从灰岛离开，一会儿功夫，洪博文就来到大型的“空间传器阵”旁，沉吟了一下，他亲自书写了一封信，在上面留下血煞宗独有的标记，然后吩咐道：“准备十五枚烈焰玄雷，把我这封信，还有这两枚空间戒，一并传到月石城的拜月宫！”

　　“十五枚烈焰玄雷？长老，拜月宫送来的灵石，只够十枚烈焰玄雷啊！更何况，如今烈焰玄雷供不应求，我们……”那人还要提醒。

　　洪博文截断他的话，不耐道：“让你做就做！”

　　那人神情一肃，急忙应承下来，然后当着洪博文的面，将十五枚烈焰玄雷，还有洪博文亲手写的一封信，加上两枚空间戒，一并放在那座空间传器阵，旋即传送过去。

　　月石城的拜月宫。

　　一座小型空间传送阵所在的密室内，董万斋和拜月宫的那些高层，此时早已经离开，只留下三名如意境武者驻守此地。

　　眯着眼，三人看向那空间传送阵，一个个唉声叹息。

　　“三十万地级灵石啊，一下子就没了，哎，不知道宫主做何感想？”

　　“我们拜月宫在三棱大陆上，本来就要弱于天武会和琉焰府，原先还指望靠十枚烈焰玄雷，能稍稍扭转一下局面的，没料到……哎，真是倒霉。”

　　“血煞宗不是一向有着良好的信誉吗？这次是怎么一回事？不卖烈焰玄雷就算了，至少要归还我们的灵石吧？”

　　“听说，那个叫姚天的小子，是姜铸哲一脉的人。姜铸哲一脉，和落日群岛一脉，一向势同水火，一定是他们发现了什么！”

　　“必然如此，那个小子真是该死，害人不浅啊！”

　　“放心吧，他被月姬擒拿走了，恐怕也没有什么好下场。”

　　“你说那一堆女人，将那小子弄到祭祀山谷，会不会寂寞难耐之下，做出一些什么事情来？嘿嘿！”

　　“谁知道呢？我觉得有可能啊！”

　　三人越讲越龌龊，不时发出两声怪笑，声音也越来越低。

　　就在此时，一片光幕将空间传器阵裹住，经过一番猛烈的空间动荡后，光幕慢慢消失。

　　三人早已惊讶地站了起来，待到光幕散开，凝神一看后，都禁不住尖叫起来。

　　“烈焰玄雷，十五枚，足足十五枚！”

　　“的确来自于落日群岛！”

　　“糟糕！月姬恐怕弄错了！”

　　三人惊慌起来，急急忙忙离开，以最快速度冲离，向董万斋禀报消息。

　　深夜，董万斋还在静坐修炼，听闻外面的慌乱声，也是立即走出，厉声道：“发生了什么事情？”

　　“宫主！从落日群岛那边，送来了十五枚烈焰玄雷，还有一封给您的信，加两枚空间戒！”一人上前，将信笺毕恭毕敬递上，补充道：“月姬，月姬他们恐怕弄错了。”

　　董万斋心中一慌，接过洪博文亲手撰写的那封信，匆匆扫了一眼，急忙暴喝道：“叫醒刘鹤，让他立即传讯月姬，赶紧将姚天给我送回来！”

　　“不，不对！”董万斋沉吟了一下，喝道：“告诉刘鹤，让他通知月姬，马上停下所有的审讯！我亲自去一趟，向姚天赔礼道歉！”

　　“还有，把先前在密室内人都给我叫醒，陪我一同去趟拜月山谷！”

　　董万斋大呼小叫起来。

　　拜月宫马上乱作了一团。


第718章 和解

　　拜月山谷。

　　月姬，夜姬，水姬，还有那些拜月宫的女子，早已从祭台上下来。

　　服用了疗养魂魄，安神养血的蕴魂丹后，她们依旧精神萎靡，在谷内的清澈湖泊旁边，吞吐月华光芒，慢慢恢复着。

　　秦烈换了一身灰袍，脖颈、手臂上有着一道道抓痕，脸色深沉的倚靠着一根石柱，皱眉沉思。

　　先前脑海中的两幕画面，不断浮现，被他一次又一次地回忆着。

　　第一幕画面，他从星空战场返回灵域，身后讲话的那名少女，让他回忆起来都心乱的厉害。

　　第二幕画面，他从巨峰山顶所见的波澜壮阔景象，就是他的家。

　　只是，他为何被带到凌家镇，为何失去过往的记忆，父母是谁，曾经生活的地方叫做什么，他依旧不清不楚。

　　但有一点可以肯定——他的过去必然不简单。

　　他曾经生活的地方，那种壮阔雄伟的宫殿群，万米长的巨型飞行灵器，肉身端坐在魂坛上的强者，无一不证明他过去的家，有多么庞大的底蕴。

　　“记忆壁障，是可以撕裂的，只要我实力越来越强，就算是将来没有找到爷爷，也一定可以洞穿记忆结界，真正明白曾经发生的一切！”

　　经历了这番月光的洗礼冲击，他愈发坚定了心念，知道未来并不会永远模糊不清。

　　境界的提升，灵魂的强大，血脉的进阶，会一步步增进他的实力，助他在将来逐渐看清自己的过去。

　　祭台上，秦烈迅速平静下来，随手从空间戒内取出一块块干肉，开始吞吃恢复体力。

　　他以灵魂意识来洞察全身细微，发现这次被月姬三人以拜月宫的秘术，破开记忆壁障一道口子后，他灵魂并没有遭受创伤，反而体能消耗剧烈。

　　身上一道道由他自己抓出来的伤痕，这时候，也是酸麻疼痛，也需要慢慢恢复。

　　“也是时候早点前往寂灭宗了。”他暗暗道。

　　炼化体内丹药的月姬，突然间心神一动，一只手按向腰间的一块有着弯月图案的玉牌。

　　她以心神感知。

　　一段从月石城而来的讯息，从那玉牌内传递出来，被她立即捕捉到。

　　月姬脸色忽然一苦。

　　“大姐，怎么了？”夜姬看出了她的神情变化，小声询问道。

　　月姬回头看了秦烈一眼，轻叹一声，“可以肯定是我们弄错了。”

　　“那边传讯了？”水姬也问道。

　　月姬点头，“从落日群岛的血煞宗那边，传送了十五枚烈焰玄雷过来，血煞十老的洪博文，亲自手书一封，叮嘱宫主一定要善待姚天。这姚天……在落日群岛的血煞宗那边，一定是个大人物，不然不会惊动洪博文，更不会让血煞宗愿意拿出十五枚烈焰玄雷出来。”

　　此言一出，夜姬，水姬，还有那些拜月宫的女子，都是脸色微变。

　　“宫主他们已亲自赶来向姚天赔礼道歉。”月姬又道。

　　众女愈发诚惶诚恐。

　　“这要如何是好？”夜姬顾不得继续调养心神了，她马上站了起来，焦急地踱步，“姚天身上有着明显的抓痕，他这样子……我们如何向宫主交代啊？”

　　众人看向秦烈，见他虽然换了一身灰袍，可是裸露出来的手臂和脖颈上，还是显得伤痕累累。

　　秦烈的脸色，也是显得没有神采，分明被私刑对待过。

　　“在宫主到来之前，最好能得到他的谅解，这样会稍好一点。”月姬无奈叹了一口气，也站了起来，从湖泊旁边重新来到祭台处。

　　夜姬和水姬也默默跟随。

　　“姚天，拜月宫那边已经确认了，你的身份没有问题。”月姬挤出一个尴尬的笑容，“我们拜月宫的宫主，很快就会亲自过来，向你表示歉意。至于我们……在对待你的时候，也确实唐突了一点，还望你能够谅解，不要继续追究下去。”

　　“姚天，的确是我们不对，还请你看在我们帮你破掉记忆壁障，都受了伤的份上，别要求宫主责罚我们。”夜姬也哀求道。

　　其余拜月宫的女子，也是七嘴八舌，一个个做出可怜兮兮的模样，请求他的谅解。

　　秦烈皱眉，视线在她们身上游弋着，并没有马上答话。

　　这让一众拜月宫的女子都紧张起来。

　　她们在拜月宫其实并没有太高的身份地位，只是负责主持祭祀方面事宜的她们，随时都可以更换一批。

　　就连月姬，夜姬，和水姬，也不是不可替代。

　　就从现在来看，秦烈在血煞宗的身份一定非同小可，不然董万斋不会带着宫内的重要人物连夜赶来。

　　越是如此，月姬他们越是不安，害怕董万斋为了得到秦烈的谅解，拿她们当替罪羔羊。

　　“你想怎么样？”夜姬犹豫了一下，下意识地看向祭台不远处寒冰凤凰的真身，心下一狠，咬牙道：“只要不是特别过分的要求，我们，我们尽量满足你！”

　　众多拜月宫的女子，闻言，脸色愈发苍白。

　　她们所有人对秦烈都没有好感，都觉得秦烈有怪癖，心理扭曲变态。

　　听到夜姬的话，她们也都看向寒冰凤凰的身子，心里一下子紧张起来。

　　“夜姬，你在说什么啊？”月姬冷哼道。

　　“大姐，他……分明有某些特殊嗜好，或许，或许满足他的话，我们可以逃过宫主的责罚。”夜姬垂头小声道。

　　“你要是有什么特殊要求，就冲我来吧！”水姬抿着嘴唇，一副准备牺牲自己的样子。

　　秦烈一呆。

　　半响后，他以无比怪异的眼神看向这些拜月宫的女子，沉声道：“我很正常，没什么特别嗜好，她……”

　　伸手一指寒冰凤凰的真身，心中略一犹豫，秦烈又说道：“她是我妻子，她灵魂遭受了重创，不得不进入沉睡状态。我一直带着她，是在找方法救她，她并没有死！”

　　此言一出，众多拜月宫的女子，再看秦烈的时候，态度发生了一百二十度的大转变。

　　“原来她是你的妻子，我们误解你了，抱歉。”

　　“你妻子都已经没了魂念波动了，你竟然还一直带着她，还想着将她救活，太让人意外了。”

　　“我想我们都错了。”

　　这些拜月宫的女人，之前看秦烈是心理扭曲的大变态，但这时候，秦烈在她们的眼中，俨然就是一个专情无比的情种。

　　心境的变化，让她们愈发羞愧，愈发觉得自己太冒失，差点就酿成了大错。

　　“这件事的责任都在我们，你就算是要追究下去，我们也甘愿承担！”月姬表明态度。

　　秦烈想了一下，然后道：“我希望你们再帮我一次，等我伤愈后，继续冲击我的记忆壁障！”

　　“这……”月姬一脸为难，先前的那番经历，现在还让她心有余悸，让她恐惧不安，她害怕再来一次后，她就没有那么幸运了，会直接魂飞魄散。

　　“大姐，要不……就答应他了？”夜姬劝说。

　　其余那些女人也纷纷劝说。

　　“好吧！”月姬最终咬牙点头，“等我们恢复过来以后，我们再试一次！”

　　“行了，我不会向董宫主要求惩治你们，你们放心吧。”秦烈也是眼睛一亮。

　　这么多年来，他试过种种方法来破开记忆壁障，发现都没有效果。

　　唯独这一次，这些拜月宫的女子，以拜月教流传下来的古老秘术，以月光来破掉封禁的方式，取得了不错的效果，让他窥见了过去的两幕画面。

　　他认为只要再多几次，让他看到更多的画面，将一幕幕画面联系起来，他最终必然能连贯起来，回忆起过去发生的所有事情。

　　所以他需要月姬三女的帮助。


第719章 两封信

　　董万斋带着拜月宫的强者，从月石城连夜赶来，在天色微亮的时候，他们终于到达拜月山谷。

　　一入山谷，董万斋就看到秦烈裸露出来的手臂，脖子上，就连脸上，也都有着明显的抓痕。

　　董万斋心下一沉。

　　通过洪博文亲手书写的那封信，他看出了秦烈在血煞宗的重要身份，洪博文特意叮嘱了董万斋，请他务必要照看好秦烈。

　　洪博文是血煞十老，代表着血煞宗，今日的血煞宗虽然不同往昔，可毕竟还是白银级的古老势力。

　　而且董万斋也听说了血煞宗和寂灭宗关系匪浅。

　　拜月宫，仅仅只是寂灭宗下属的一个赤铜级势力，真要是惹来血煞宗的不快，拜月宫在三棱大陆必然会更加被动，会被天武会和琉焰府压制住。

　　这绝非董万斋想看到的。

　　“姚兄弟，我过来是专门表示歉意的。”董万斋迎上来，先是冲秦烈打了个招呼，旋即脸色一沉，马上就开始呵斥月姬，“你们究竟搞什么鬼？一个时辰前，我就传递讯息过来，告诉你们弄错了？为什么姚兄弟身上还有伤势？”

　　月姬众女急忙想要解释。

　　董万斋冷哼一声，摆摆手，禁止她们多言，又冲秦烈承诺道：“姚兄弟放心，此事的确是月姬的责任，我绝不会饶恕她们，定然给你一个交代！”

　　这般说着，他将两枚空间戒，亲手交给秦烈，解释道：“这是从落日群岛一并传递过来的，洪长老说了，让我将这两枚空间戒亲自交给你。”

　　董万斋在对待他的时候，脸上堆满了笑容，还对身后的刘鹤等人说道：“将宫内最好的疗伤丹药拿出来，立即让姚兄弟服下，好尽快恢复伤势！”

　　刘鹤等人忙翻腾着自己的空间戒。

　　月姬、夜姬和水姬三女，看着董万斋的态度，心中都是苦涩起来。

　　她们很清楚，若非先前和秦烈达成了和解，董万斋必然会牺牲她们，以对她们的兴师问罪，让秦烈不会继续追究下去。

　　她们也更加明白的认识到，对拜月宫而言，她们只是主持祭祀的司仪，在拜月宫没有什么地位可言。

　　董万斋先前愿意将秦烈交给她们，或许也是怀疑秦烈的身份，希望借助她们的手，从秦烈口中撬出真相来。

　　如今一看情况不妙，董万斋干净利落的，马上准备放弃她们，摆明了在心里没有将她们当一回事。

　　这让月姬这些女人脸色黯然。

　　她们不由地看向秦烈，心里面也担忧起来，怕秦烈可能会反悔。

　　在她们熠熠目光下，秦烈洒然一笑，道：“董宫主多虑了，三位姐姐并没有拿我怎么样。相反，她们还帮了我一个大忙，令我……在修炼上有所突破，我还要感激她们呢，怎会心生埋怨？”

　　此言一出，董万斋和刘鹤众人都是愣住，眼中布满了深深地疑惑。

　　这些人的目光，在秦烈和月姬这些女人身上扫老扫去，眼神渐渐怪异起来。

　　其中的刘鹤等人，更是微微仰头，一副好像忽然意会过来的表情。

　　“哈哈，原来如此，原来如此。”刘鹤微愣后，忽然笑了起来，眼神有些暧昧，道：“相处愉快就好，愉快就好。”

　　董万斋也反应过来，嘴角显出一个古怪的笑意。

　　他们都以为月姬、夜姬、水姬这些女人，将秦烈擒拿到拜月山谷后，应该并没有马上以私刑对待，而是……久旷的女人，通过秦烈这个年青的男人，获得了一些其它方面的满足。

　　她们在满足的同时，恐怕也让秦烈乐不思蜀，反而觉得艳福不浅。

　　月姬、夜姬、还有水姬那些女人，看着众人的暧昧目光，都猜出来这些人的龌龊心思，脸色愈发不自然，令刘鹤等人越来越肯定他们所想的就是真相。

　　“咳咳，既然月姬他们没有伤害你，那么……”董万斋干笑了两声，又道：“你应该不会追究下去了吧？”

　　“当然不会。”秦烈耸了耸肩膀。

　　董万斋松了一口气，眼睛异光一闪，忽然道：“姚兄弟，关于烈焰玄雷……我们还想购买一些，你看？”

　　“以等价的灵石交换，我想血煞宗那边，应该不会有问题。”秦烈摸着两枚空间戒，查探里面的物品。

　　两枚空间戒，一枚来自于宋思源，里面除了一封信外，还有众多六属性的灵材，专门为了喂食虚浑之灵。

　　另外一枚空间戒，则是唐思琪为他准备的，里面有三十五枚烈焰玄雷，其中有五枚还做了标记，分明蕴含了剧毒。

　　除此之外，这枚空间戒内，还有一件唐思琪专门为他炼制的灵甲，从样式和材质来看，应该品阶不低。

　　没有急着去阅读那两封信，将空间戒里面的东西查阅了一番，他又和董万斋虚与委蛇的一会儿。

　　董万斋对于此行极为满意。

　　最后，当秦烈拒绝了他的邀请，说准备在拜月山谷多待几日后，他和刘鹤等人彻底放下心来。

　　董万斋等人欣然离去。

　　他走后，秦烈才将两封信取出，仔细阅读了一番。

　　宋婷玉很大胆的表明了自己的思恋，将炎日岛的情况说明了清楚，告诉他炎日岛如今蒸蒸日上，灰岛炼制的烈焰玄雷，已经为炎日岛积累了不菲财富。

　　血岛那边，血矛的武者在琅邪的带领下，一边迅速增强着战斗力，一边和金阳岛、血煞宗配合，向周边的一些势力扫荡，实力也是稳步提升。

　　她和谢静璇的父亲，从太古生灵遗体内得到想要的力量后，就返回了赤澜大陆，准备闭关进阶。

　　她自己在突破到如意境后，借助于灰岛囤积的修炼灵材，也是进展迅猛。

　　然后，在书信末尾，宋婷玉又询问了一番他的事情，问他这一年在什么地方活动。

　　唐思琪的信比较含蓄，隐讳表明了思恋后，就开始说一些灰岛上的事情，说她和墨海两人在古阵图的钻研上，又有了新的突破。

　　告诉他，今日的灰岛，已经全面超过以前的器具宗，在炼器方面的造诣上进展更大。

　　将两封信看完，秦烈和月姬知会了一声，就在拜月山谷找了一栋石楼，暂时呆了下来。

　　数日后。

　　恢复过来的他，想要和寒冰凤凰交谈一番，觉得拜月山谷不方便，随意寻了一个借口，就往拜月山谷外面飞去。

　　驾驭着一辆水晶战车，离拜月山谷数百里后，他先将封魔碑放到远处，旋即将寒冰凤凰的灵魂释放出来。

　　寒冰凤凰灵魂入体。

　　“怎么样？你灵魂上的伤势，还要多久才能彻底恢复？”秦烈问道。

　　林凉儿蹙着眉头，凝神仔细感受了一番，然后淡然道：“再有两三月时间，我应该就不会有事了，到时候，我自然就会主动离去。”

　　“那就好。”秦烈点了点头。

　　之后，秦烈又向她询问一番关于搏天族的秘辛，关于太古时代的种种怪事。

　　做为回报，林凉儿将她母亲告诉他的那些故事，一字不漏的向他说明。

　　“星空战场在灵域外沿，由许多碎小的星辰构成，广阔无垠。”

　　“据说，搏天族被各族联合战胜后，为了保持种族的延续，为了保存实力，并没有进行殊死一搏，而是远遁星空战场。”

　　“之后，搏天族渐渐销声匿迹，好像去了星空战场极为遥远之处。”

　　“冰帝曾经带着我母亲，探索过星空战场，在那儿，冰帝遇到了太古时代其它种族的强者，也曾经历过数次大战，可是并没有遇到搏天族的族人。”

　　“后来，我从第一巫虫口中，知道近代的星空战场，渐渐成了各大强族的角逐之地。许多灵域的人族黄金级势力，还有其余种族的强大势力，都会时不时地进入星空战场，找寻那些在灵域无法生长的奇异灵材，还有极为稀罕的一些晶石，将其霸占起来。”

　　“星空战场内，许多离灵域较近的碎星上，都有着各方强族的据点。”

　　“传言，在星空战场更远处，那些离灵域不知多么广阔的天地，还活动着更多种族。”

　　“那些种族生灵，称呼我们所在的灵域为天界，灵界，圣界，神界等等。在他们眼中，我们脚下这片天地，就是无垠星空的中心，是只有最强大的生灵种族，才能够称霸入驻的主世界！”

　　“还有传言说，搏天族在称雄灵域之前，就是活动在星空战场的种族。”

　　“关于星空战场的传说，多不可数，但那儿环境极其恶劣，别说你了，就算是达到涅槃境的武者，想要在星空战场内游荡，都伴随着种种不可预知的风险。”

　　林凉儿手握着一块冰莹的晶石，吸收着极寒之力，向秦烈说明她知晓的关于星空战场的情况。

　　秦烈默然听着。

　　过了一会儿，六个虚浑之灵，主动从镇魂珠内飞逸出来。

　　和往常不同的是，六个虚浑之灵遁出后，并没有立即要求进食，而是感知了一会儿，朝着远处的天空飞去。

　　秦烈一惊后，忙对寒冰凤凰说道：“你灵魂先回来。”

　　“没事，我恢复了不少，也想透透气。”林凉儿起身，催促他跟随过去，看看是什么一个状况。


第720章 物归原主

　　秦烈乘坐着一辆水晶战车，尾随着六个虚浑之灵，离拜月山谷渐行渐远。

　　以人族之身静坐在战车一角的寒冰凤凰林凉儿，一双眼睛变成银白色，泛出冰莹森寒冷光。

　　一缕缕白茫茫寒雾，从她身上慢悠悠释放出来，很快蔓延了水晶战车。

　　水晶战车的车体结出一层薄薄冰片。

　　秦烈微微皱眉，眼神一变后，身上也缭绕着一缕极寒之意。

　　寒冰意境渐渐蕴满周身。

　　“属于你的东西，我现在交还给你！”林凉儿脸上晶莹冰光闪亮。

　　她银白色的眼眸深处，有一小簇寒流酝酿着，逐渐明显。

　　一簇冰光凝结成一团寒流星云，倏地从林凉儿眼瞳深处飞逸而出，寒流变幻着，映现出极寒彻骨的意境图，闪烁着无数晶亮的符文，夹杂着数不尽的碎冰，寒芒。

　　寒流星云骤然射入秦烈眉心。

　　秦烈默运寒冰诀，仅仅只是为了适应从她身上释放出来的寒意，并没有别的心思。

　　林凉儿突然异动，将从他那儿得来的极寒意境图剥离出来，迅速归还过来的举动，令他大吃一惊。

　　反应过来时，寒流星云已近在咫尺，即将冲入眉心识海。

　　心神一惊后，秦烈忙聚集灵魂意识，感知那一团寒流星云，要先弄清楚里面有没有林凉儿的阴谋诡计，有没有针对灵魂的杀招。

　　灵魂意识如闪电触手，极速在寒流星云内掠过，从中他没有觉察到一丝反常波动。

　　他很快放下心来。

　　“收！”

　　两束雷光闪闪的电芒，从他眼中释放出来，像是由闪电凝结而成的大手，猛地攥住了那一团寒流星云。

　　电手往回突地一拉。

　　“咻！”

　　从林凉儿眼瞳深处飞逸出来的极寒意境图，混合着晶亮的寒芒，冰光，瞬间隐没向他脑海的镇魂珠。

　　一团冰寒流光朝着第二层飞去。

　　一瞬后，秦烈眼中的电芒消失，眼神恢复了明净。

　　呼出一口寒气浓郁的浊气，他明显放松下来，背靠着水晶战车的晶壁，不慌不忙感知着镇魂珠内部的状况。

　　第二层，苍茫天地中，四幅高高悬挂的基础古阵图中央，再次多出一幅极寒意境图。

　　这幅极寒意境图，比起被林凉儿窃取之前，要更加的清晰，描绘出来的极寒天地，也更加真实。

　　仿佛，原先那一幅极寒意境图，并非完整，仅仅只是其中一部分。

　　“它也不是完整的，冰帝遗留的传承奥妙，还有至少一半流落在外，我也没有能全部聚集。”秦烈惊异之时，林凉儿声音清冷地说道：“当冰帝的传承，全部被补全之后，这一幅极寒意境图，将会呈现出一个冰封天地。到了那时候，极寒意境图内部，就能将冰帝的寒冰玄妙，给真正呈现出来！”

　　“还差多少？”秦烈微惊道。

　　“至少还有一半没有找到。”林凉儿遗憾道。

　　秦烈默然不语。

　　重新高高悬在镇魂珠第二层空间的极寒意境图，比起他在玄冰之地凝炼的那一幅，多出了不少新奇画面。

　　从那些画面意境中，他隐隐捕捉到冰寒意境其它方面的神妙之处，只是暗暗端详着，就生出悟到极寒道理，心智开阔的感觉。

　　“冰帝烙印在我血脉内，还有我在寒冰岛的宫殿下，所领悟找到的寒冰奥妙，我都拓印在那一幅意境图内。”林凉儿语气淡漠，“我所领悟的寒冰之力，除了种族天赋带来的以外，其余的，都在那一幅意境图中。这些……就当是你助我恢复灵魂伤势，所带来的补偿吧。”

　　“那好，寒冰岛下面的极寒晶矿，我就不要了。”秦烈点了点头。

　　两人讲话间，身下的水晶战车没有停息，还极速飞驰着，追赶着六道光芒。

　　拜月山谷所在的区域，本在三棱大陆一角，然而，随着虚浑之灵的飞逝，秦烈和林凉儿驾驭着水晶战车，却渐渐深入了三棱大陆中央腹地。

　　一座座山峦被他们超过，他们不停歇地追赶着，连续一个多时辰。

　　“呼呼呼！”

　　在他们身后，声声异响传来，秦烈回头一看，发现封魔碑迎风飘荡着，像是白色锦旗，颇为显眼。

　　“糟糕！”秦烈脸色微变。

　　他在唤醒寒冰凤凰的时候，刻意将封魔碑放置在极远处，还以一道禁制封锁着，防止封魔碑感知到寒冰凤凰的气息后，又锲而不舍地追杀下去。

　　虚浑之灵遁出，向三棱大陆中央腹地而来的时候，他仓惶跟随，倒是忘记了封魔碑。

　　他忘了封魔碑，封魔碑却没有忘记他，等他渐渐远离后，封魔碑竟冲破了他施加的禁制，也一路跟随而来。

　　“你最好立即将灵魂隐匿起来！”秦烈急道。

　　出奇地，林凉儿并没有惊慌失措，还轻描淡写地说道：“不用了，我已经恢复了不少，身上的气息差不多可以掩饰。那块墓碑以后再也无法制衡我，我不需要继续躲藏下去。”

　　“你肯定？”秦烈皱眉。

　　“很肯定！”

　　“那好！”

　　水晶战车突地停了下来。

　　秦烈扭头，沉着脸，看着封魔碑呼啸而来。

　　此时，从林凉儿身上传来的气息，忽地变成了极寒意境。

　　那种气味，和他身上传来的，竟然有着九分相似。

　　寒冰凤凰一族天生适应极寒之地，能以血脉之力聚集调用寒气修炼，蜕变，进化，不断成长。

　　即便是没有冰帝遗留的极寒传承，林凉儿也能依仗着种族天赋修炼下去，能不断往高阶迈进。

　　寒冰凤凰一族血脉释放的寒气，和冰帝遗留的极寒之力间，还是存在着区别。

　　那种区别，他很难洞察出来，封魔碑却可以。

　　所以在以前的时候，封魔碑都能锁定林凉儿的血脉气息，从而盯着她不放。

　　但现在，林凉儿似乎已经可以掩饰身上血脉的气味，只是将冰帝遗留下来的极寒气息释放。

　　这让林凉儿身上再没有一丝高阶灵兽才有的独特气息。

　　封魔碑呼啸而来，停留在秦烈和林凉儿头顶，似乎在辨别了一会儿，在犹豫着什么。

　　秦烈皱着眉头，也是暗暗小心，准备随时阻止封魔碑对林凉儿的镇压封印。

　　林凉儿看似表现的从容不迫，可她身上也是寒气幽幽，也随时做好了反抗准备。

　　好在最终封魔碑并没有发现什么。

　　停留了一会儿后，在秦烈的招唤下，封魔碑化为一束光，重新落入空间戒。

　　“从今以后，我算是解脱了，再也不用担心这阴魂不散的墓碑了。”林凉儿明显松了一口气。

　　“我也不用那么小心翼翼了。”秦烈也放下心来。

　　两人忽视一眼，都看出经历了这番事情，他们之间的关系大大改善了。

　　林凉儿窃取他极寒意境图的心结，至此，也算是真正被解开了。

　　路上，两人继续讲话的时候，神情都轻松了下来，不再是暗暗提防着对方，不再害怕突然的偷袭。

　　又是一番追赶后，秦烈看到数百里以外的一片天空，出现了瑰丽奇观。

　　三棱大陆中央腹地，有着连绵的山脉，在那些山脉上方的天空深处，有五彩缤纷的云团不断爆炸，随着一声声悠远沉闷的轰鸣声，从中溅射出一束束流光，如火焰，如星流，如冰河，稀奇古怪的光芒，雨帘般垂落。

　　诡异的能量波动，相隔数百里，都远远传荡过来，令人胸口沉闷，觉得很难受。

　　六个虚浑之灵，则是化为六道颜色不同的光芒，急匆匆的，朝着云团爆炸的天空飞去。

　　秦烈甚至能感知到虚浑之灵的欢悦兴奋。


第721章 抢食

　　“轰轰轰！”

　　阵阵沉闷爆炸声，从五颜六色的云团中响彻出来，伴随着惊天动地的波荡，有流行火焰，滚石，巨大的冰块，乌黑的金铁，不断从中飞落出来。

　　许多大型飞行灵器，各类的飞辇，战车，灵禽，都在那片天空浮游着，晃荡着，似在搜寻着什么。

　　下面的连绵山脉，很多地方也在爆响不休，山川被天上轰落的异物给冲击的摇摇晃晃，有的干脆崩碎开来。

　　“天武会和琉焰府的锦旗！”

　　离得近了，秦烈凝神一看，发现停泊在虚空的大型飞行灵器上，高高竖立的战旗，分明来自于天武会和琉焰府。

　　更让他惊奇的是，天武会和琉焰府的武者，还处于争执状态，大有随时开战的架势。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　虚浑之灵所化的六道流光，就在这个时候，从远处横插进来，猛地扑向下方的山脉。

　　天武会和琉焰府的武者，还在怒叫着，大声威胁着对方，僵持不下。

　　一看到六道异光射来，两方武者都是脸色微变，冲着对方咆哮。

　　秦烈乘坐的水晶战车，尚未真正踏入那一片天地，天武会和琉焰府的武者就突然按捺不住了。

　　激烈战斗瞬间掀开。

　　“怎么一回事？”林凉儿睁大眼，从水晶战车上站起，远远看向交战的区域，“那些人为了什么争斗？”

　　秦烈也是不明所以然，摇了摇头，说道：“不知道。”

　　两人讲话时，水晶战车没有停息，继续一路狂驰。

　　在六个虚浑之灵后，这辆水晶战车也一头钻入交战区，到达那片暗红色的天空下。

　　一股无比沉闷压抑的气息，由暗红色天空传来，凝神细看时，会发现一团团爆碎的云棉深处，有一条条空间裂缝闪现出来，又不断愈合着。

　　从细小的空间缝隙内，隐隐可以瞧见变幻莫测的域外奇观，能看到众多巨石在幽暗不知名的空间滚动着，有不少墨黑色的光点蠕动着，从中传来毁灭生灵的恐怖动静，五彩的厉风催动着，一块块灰褐色的巨石，被那些厉风裹住后，迅速被绞磨成石屑。

　　一块巨大灰石爆碎，石屑纷飞中，出现一块拇指头大小的晶体。

　　那一小块晶体，红灿灿的，晶莹剔透，如血红玛瑙，闪烁着令人心神迷醉的光泽。

　　晶体从一条空间缝隙内激射出来。

　　“星火晶！天级六品的灵材！”一名天武会的老者，骑着一头火鸦王，眼睛骤然一亮，忍不住惊叫起来。

　　“抢下来！”琉焰府的一名大汉，脖颈上纹着暗红色的火焰图案，高高坐在飞辇上，暴喝道。

　　交战中的天武会、琉焰府武者，闻声而动，都朝着那一块向山脉跌落的晶体靠拢。

　　小小的血红晶体，从虚空跌落的时候，神奇地拉扯出一条条细小的流火，如火红蚕丝，又如流星坠落时的火星子，颇为的炫目。

　　秦烈心神一动。

　　没有采取任何动作，他体内的鲜血，却生出一种强烈的反应。

　　他立即明白，那一块小小的晶体，竟然对他的血脉之力都有着作用。

　　这让他也怦然心动。

　　然而，不等他作出反应，一束熟悉的流火光芒，由虚幻转为实质，突然就凝炼出来。

　　幼生体的火属性虚浑之灵，以袖珍型火麒麟的形态，猛地扑上去，紧紧抱住了那一块飞快跌落的晶体，并一口吞入腹中。

　　晶体一入腹，火麒麟身上燃烧起火焰，又迅速变幻着，化为了模糊的虚体，重新凝为火焰流光落向下方山脉。

　　“什么鬼东西？！”

　　天武会和琉焰府的武者，眼见星火晶被抢夺，都是暴躁的叫嚷起来。

　　驾驭着各类稀奇古怪的小型飞行灵器，那些人都死死锁定了火麒麟形态的虚浑之灵，从天上冲击底下山脉，要将那块星火晶重夺回来。

　　秦烈的目光也凝聚在火属性的虚浑之灵身上。

　　他看到巴掌大小的火麒麟，变幻为灵体后，栽入山脉中众多巨大深坑中的一个，一闪而逝。

　　天上武者一直追了下去。

　　另一边，他留意到其余的虚浑之灵，有的分散在山脉各个角落，有的在空间裂缝乍现的天空守候着，仿佛也是为了捕捉那一类珍奇的晶块。

　　“轰！”

　　一块宝蓝色的巨石，从一道空间缝隙冲离出来，撞击在下面一座山峰的峰尖。

　　巨石粉碎，一块水莹如泪滴般的晶体，白皙如玉，突地飞射而出。

　　水属性的虚浑之灵，从极远之处飞了过来，一口将其吞入腹中。

　　极度满足欢悦的情绪波动，从它灵魂深处释放出来，连相隔甚远的秦烈都能清晰地感知到。

　　秦烈又默默观察了一番。

　　他发现伴随着天空内的诡异爆炸波动，不时有空间裂缝撕裂，在那些凶险无比的域外空间内，会有偶然的机率，将众多稀奇古怪的石头炸碎，会疾射出来，跌落到下方的山脉。

　　几十块爆碎的石头中，可能有一块石头内部，凝结着特殊的晶体。

　　六个虚浑之灵不远千里而来，想要猎获的，就是那些晶体。

　　天武会和琉焰府的武者聚集在此，会对峙，也是为了那些石头内的特殊晶体。

　　只是他们对那些晶体的感知力，分明要弱于六个虚浑之灵，他们并不能知道哪一块巨石爆碎后，会迸射出一块奇异晶体出来。

　　六个虚浑之灵却能清晰感知。

　　它们往往会率先锁定目标，不等巨石爆碎，就提前一步靠拢过来，早早等候着。

　　巨石没有爆碎前，它们就知道里面有没有它们想要的东西，所以它们通过一次次的洞察先机，从天武会、琉焰府武者手中，将它们迫切渴望的奇异晶体夺取，然后立即吞咽入腹。

　　六个虚浑之灵越来越兴奋，熟练地运用着天赋能力，在虚实间迅速转化着。

　　一块块蕴含着丰沛六属性能量的奇异晶体，往往一崩碎疾射出来，就有一个虚浑之灵适时出现，马上将其夺取。

　　天武会和琉焰府的武者，经过许多次失利后，渐渐看出了蹊跷。

　　“跟着那六个东西！它们能提前锁定目标！”骑着火鸦王的天武会老者下令。

　　琉焰府的负责人也是大声叫嚷。

　　于是这两方势力武者，什么都不管了，就在天上地下转悠着，全部盯着六个虚浑之灵不放。

　　又是一块巨石炸碎。

　　林凉儿的眼中，突显一道兴奋地冰光，“好纯粹的寒属性晶石！”

　　爆碎的巨石中，一块核桃般大小的冰块，透出彻骨的寒意。

　　相隔数百米，连修炼寒冰诀的秦烈，都感觉到了那晶石内的极寒气息。

　　“虽然我不识得那晶石的名称，但我却知道，那块晶石对我的修炼会有很大的帮助！”林凉儿也激动起来，不待秦烈多言，竟然化为一道冰光，冲向了那边。

　　那块寒属性晶石，对六大虚浑之灵而言，显然没有任何价值。

　　它们中没有纯粹的寒属性。

　　“又有抢食者！”火鸦王的天武会老者，眼见林凉儿冲来，脸色一沉，随手扔出一面火艳艳的红色锦旗。

　　锦旗上纹着栩栩如生的火鸦群，燃烧着火焰，形成一片浮动的火海，如火焰壁障挡在林凉儿的去路上。

　　一只只火鸦，在锦旗上蠢蠢欲动，如马上就会挣脱锦旗飞出。

　　“呼呼呼！”

　　锦旗中的火鸦，突然喷涌出火焰流光，将林凉儿一下子淹没。

　　“不知死活！”火鸦王身上的老者冷哼一声。

　　秦烈摇了摇头，淡然一笑，知道林凉儿绝对没那么容易对付。

　　天武会的老者，仅仅只是如意境后期，那头六阶的火鸦王，也没有太强的战斗力，即便寒冰凤凰以人族之身状态，他们想要将其以火焰烧死也是痴人做梦。

　　“寒冰羽翼！”

　　一根根晶莹森寒冰棱，从林凉儿背后凝结而出，形成蕴含着寒冰气息的冰晶羽翼。

　　以人族之身示人的林凉儿，轻盈舞动着冰晶羽翼，不慌不忙从火焰中飞了出来。

　　“极寒风暴！”

　　羽翼一抖，那些森寒冰棱如极寒箭矢，如一束束冰光射向火鸦王身上的天武会老者。

　　火鸦王本能地感觉到凶险，怪啸着，带着那老者慌忙逃了开来。

　　那一面绣满火鸦的锦旗，则是化为一只燃烧的乌鸦，堵在火鸦王的身后。

　　“蓬！”

　　火光和冰芒爆炸，几道森寒冰棱刺破封禁，锲而不舍地追向火鸦王。

　　火鸦王和那天武会的老者，尖叫着，狼狈地逃向天武会老者聚集之地。

　　一件件灵器呼啸而出，带着不同颜色的灵力光芒，一起冲击在森寒冰棱上，助那老者逃脱一劫。

　　林凉儿身影扭动了一下，又有新的寒冰羽翼在她背部凝成，轻藐地看了那些天武会的武者一眼，她挥舞着冰棱化成的羽翼，去追击那一块朝着下面山脉跌落的极寒晶体。

　　秦烈摸着下巴，在水晶战车上冷眼旁观，没有要插手的意思。

　　他看出来了，不论是天武会还是琉焰府，聚集在这一块的武者境界都不高。

　　两方最强者，都只是如意境后期，没有一人能完全凭借自己的力量，傲然悬浮虚空。

　　这意味着没有一个破碎境的武者。

　　没有破碎境，对他而言，几乎就意味着没有威胁。


第722章 域外意志

　　六个虚浑之灵游荡在天上地下，四处夺取那些从空间缝隙迸射的奇异晶体，显得欣喜如狂。

　　林凉儿将天武会的那名老者惊退以后，也成功夺取一块极寒属性的晶体，冰冷的眼眸中，闪出喜悦的光芒。

　　她一过来，追逐六个虚浑之灵的天武会、琉焰府武者，立即变得小心谨慎起来。

　　两方最强的武者，也仅仅只是如意境后期，即便是人数众多，也没办法制衡林凉儿。

　　秦烈观望了一会儿。

　　他看到那些人，就连对待虚浑之灵的时候，似乎都有心无力。

　　六个虚浑之灵不断变幻着，时不时化为虚幻的流光，速度快的惊人。

　　大型的飞行灵器，或许速度够快，可惜不够灵活，在这片天地没办法施展开来。

　　小型的飞行灵器，灵活倒是灵活，速度却受到限制。

　　没有破碎境武者，无人可以虚空横渡，让他们在追逐虚浑之灵的过程中，很难真正有什么建树。

　　本欲帮虚浑之灵对付两方人马的秦烈，眼见不论是寒冰凤凰林凉儿，还是虚浑之灵，都没有受到什么影响，也就不打算动手了。

　　他驾驭着水晶战车慢慢逼近。

　　“小子，你是何人？”琉焰府的武者叫嚷起来。

　　“路过，随便看看而已。”秦烈淡然一笑，身下的水晶战车，迅速从他们当中掠过，突然就来到几条空间缝隙动荡明显的天空。

　　想要阻拦攻击的琉焰府武者，看到他冲离过去，到了空间缝隙所在的位置，都是脸色微变，不敢继续靠近。

　　秦烈所在的天空，时不时有爆碎的石块飞落，更有巨石滚荡着，猛地从一道空间缝隙轰来。

　　两方势力的大型飞行灵器，在那儿，都曾被巨石撞成粉碎，有数十人葬身。

　　所以他们不敢过去找死。

　　“啪啪啪！”

　　巨石爆炸，人头一般大的石头，从一道空间缝隙滚落出来。

　　秦烈急忙调整着水晶战车。

　　战车左右游动着，像是海中的鱼儿，灵动避过那一轮巨石的冲击。

　　他离那一道道空间缝隙的位置越发靠近。

　　一股扭曲狂暴的波动，从一道十字形交叉空间缝隙传来，那种波动一出，秦烈本能感觉到凶险，急忙远远闪避。

　　一块爆炸的巨石，被一股灰蒙蒙的气流裹住，气流内传来“咔嚓咔嚓”的粉碎声。

　　“轰！”

　　气流爆裂开来，漫天石屑纷飞，恐怖的震荡波，将那十字形空间缝隙的节点，给撕裂的极大。

　　十字形的交叉点，如突然变成一张深幽灰暗的巨口，仿佛能吞没天地间的一切。

　　身下水晶战车暴退之时，秦烈凝炼一缕闪电意识，尝试着感知那交叉的空间裂口。

　　突地，一缕微弱到几乎不可辨别的意识，从那空间裂缝的交叉点，断断续续传递出来。

　　不知为何，从那极为弱小的意识之中，他感觉到了深深地恐惧。

　　“咻！”

　　藏在眉心皮肉下的镇魂珠，突然间裂开皮肉而出，深幽的光芒从珠子上照耀开来。

　　那光芒如形成的一条通道，要接引秦烈放出去的那一缕闪电意识，要将其收回。

　　同时，那一缕进入交叉空间点的闪电意识，如突地被无形之手按住。

　　一个阴森冰冷的意志，由微弱，迅速变强，并急剧膨胀！

　　那意志仿佛从域外某处神秘之地，通过他这一缕灵魂，精准锁定了此处方位。

　　某种极致邪恶，似乎在域外深处复述，朝着这边疾驰而来。

　　“噼里啪啦！”

　　交叉的空间节点，以肉眼可见的速度胀开，越来越开阔。

　　秦烈那一缕灵魂，对空间缝隙后面的邪恶意志而言，仿佛就是一盏明灯，为他照亮了过来的道路。

　　他牢牢锁定了秦烈的那一缕灵魂！

　　秦烈悚然变色。

　　不及多想，他第一时间将自己释放的意识收回，念头一起，他看到从镇魂珠内射出来的深幽光芒，裹住他的一缕灵魂，瞬息收拢回来。

　　那一缕灵魂意识回归。

　　然而，一种强烈的心悸感，却从他灵魂蔓延到全身，让他通体冰寒。

　　他看到十字形的空间交叉点，如撕裂的大口，越胀越大。

　　灰蒙蒙的不知名空间内，可以看到无数滚动的巨石，在极其遥远之处，众多巨石开始纷纷爆碎成石屑。

　　仿佛，有某种可怕的存在，正在迅速疾驰而来。

　　那存在所过之处，所有滚动的巨石，直接被他的力量碾压成粉末。

　　“回来！不想死就给我全部回来！”

　　驾驭着水晶战车，他第一时间往后撤离，以灵魂向六个虚浑之灵传递讯息。

　　六个虚浑之灵，还游荡在天上地下，在搜寻着能够助它们迅速进化的奇异晶体。

　　听到秦烈直达它们灵魂深处的讯念，它们眼中浮现出茫然之色，犹豫了一下，它们强行克制着心中欲望，化为了六道流光朝着他射来。

　　“林凉儿！走！立即走！”秦烈冲寒冰凤凰叫道。

　　寒冰凤凰也在四处飞旋着，搜寻着寒属性的奇异晶体，听到他的呼喊，不由地蹙眉问道：“怎么了？这些人族家伙对我构不成威胁，我可以从容将那些奇异的寒属性晶石收集起来，我告诉你，那些晶石比寒冰岛下面的寒属性晶石，品质还要出众！”

　　“你要是想死，就继续呆着吧。”冷哼一声，秦烈手中灵力狂涌向水晶战车。

　　他身下的水晶战车，如疯了一般，尽全力朝着拜月山谷的方向冲去。

　　林凉儿终于变色。

　　她和秦烈也相处了一段时间，知道秦烈绝不是胆小之人，也知道秦烈做事向来小心谨慎。

　　秦烈突然如此反常，让她也心生不安，意识到了恐怕会有恐怖的凶险降临。

　　“我这就来！”她很快反应过来，立即御动着寒冰羽翼，朝着秦烈极速追来。

　　“你们最好立即逃离，有多远逃多远！还有，第一时间通知寂灭宗，就说这边发生异变，有可怕的东西马上就要降临，让寂灭宗赶紧派遣强者过来！”秦烈的水晶战车，在冲离到天武会、琉焰府武者旁边的时候，他极其严肃地留下这番话，旋即和汇合的林凉儿一起，头也不回地离开。

　　天武会和琉焰府的武者，莫名其妙地看着他，一个个分明没有重视。

　　“什么东西过来了？”林凉儿急忙问道。

　　“我没有看见，只是感觉到一缕阴森冰寒的意志，和一道令我窒息的恐怖气息。”秦烈沉声道。

　　林凉儿脸色微变，“那气息有多强？”

　　“比在墟地追杀你的三个家伙，加起来都要可怕！那气息，带着一种说不上来的气味，我敢肯定过来的绝不会是我们人族！”秦烈肃然道。

　　林凉儿骇然。

　　再没有去管身后，全力催动着水晶战车，秦烈以水晶战车的极速，毫不停息地一路来到拜月山谷。

　　“各位，和我立即前往月石城！”秦烈就在水晶战车上低喝道。

　　水晶战车没有降落，就停留在拜月山谷上空，林凉儿这次也没有灵魂遁入镇魂珠，就这么俏生生地站在他身旁。

　　谷内，月姬、水姬、夜姬三女，还有众多女人一抬头，都第一时间注意到了林凉儿，反而没有留意到他语气的急切。

　　“你，你妻子活过来了？”水姬掩口惊叫。

　　所有拜月山谷的女子，也是又惊又喜，以一种匪夷所思的目光看向林凉儿。

　　“妻子……”林凉儿一怔。

　　“三棱大陆腹地发生了异变，有域外邪恶种族降临，此事必须立即通传寂灭宗，你们如果想要活下来，最好马上动身！”秦烈一字一顿道。

　　“啊！”月姬等人终于反应过来。


第723章 危言耸听？

　　月姬众人对秦烈还比较信任，听到他这番话后，立即行动开来。

　　拜月山谷的女人迅速集中。

　　这时候她们也顾不得对林凉儿好奇，赶紧将谷内重要材料带上，然后就乘坐一辆大型战车，和秦烈两人一道儿往月石城赶去。

　　“究竟是怎么一回事？”途中，月姬禁不住询问道。

　　秦烈简单解释了一番，告诉她发生在三棱大陆腹地的异常事故，说明那一道道空间缝隙绽裂之处。

　　“你是说，从一条空间缝隙内，你感知到一种可怕的邪恶念头。”月姬脸色凝重。

　　“应该是游荡在域外的一个邪恶生灵，他本来没有方向目标，不知道如何过来。因为我的一缕灵魂意识，他恰恰锁定了我所在的方位，我的存在，为他指明了过来的道路。”秦烈沉着脸，道：“从那邪恶生灵的灵魂气息，我就知道，一旦容他到来，这块大陆恐怕将会生灵涂炭。”

　　“他真有那么可怕？”月姬暗暗心惊，“拜月宫、天武会、琉焰府三方联合，难道也没有办法灭杀他？真要惊动寂灭宗？”

　　“三棱大陆上，连拜月宫在内的三大赤铜级势力，可有达到不灭境的巅峰强者？”秦烈皱眉。

　　月姬摇头，“没有。”

　　“那就无人能抗衡！”秦烈喝道。

　　此言一出，月姬等女终于变色，意识到脚下这块大陆将要遭遇什么。

　　一路上众人再没有多言，都显得忧心忡忡。

　　水晶战车带着众人，经过一番狂驰，在正午时分出现在月石城天空。

　　以往的时候，就算是拜月宫的人也会从飞行灵器上下来，不会将飞行灵器悬浮虚空穿行在月石城。

　　这次情况紧急，秦烈和月姬都不再顾忌月石城的规矩，一大一小两辆水晶战车直接横空飞掠着，在底下众多武者惊诧的目光中，落到了拜月宫坐落的方位。

　　董万斋正在和宫内那些武者谈论要事，让他们尽快聚集更多的灵石，好向血煞宗购买更多烈焰玄雷。

　　听到水晶战车的呼啸声，董万斋微微皱眉，脸色有些不高兴。

　　“宫主，是姚天和月姬他们一同回来了。”外面有人禀报。

　　“月石城有月石城的规矩，这一点就算是姚天不知，可月姬也该提醒他，怎可如此胡来？”刘鹤也是神情不悦，“要是人人都可以在月石城驾驭着飞行灵器横冲直撞，我们拜月宫还有什么颜面可言？这月姬，真是有点不识大体，为了讨好那姚天，恐怕都忘了月石城的规矩，忘了自己是谁了。”

　　“是应该训斥一番了。”有人附和道。

　　董万斋沉着脸，心中同样有了想法，也觉得月姬这些女人太放肆。

　　就在此时，在月姬、夜姬、水姬的带领下，秦烈和林凉儿一起急匆匆走来，直接闯入了拜月宫的大殿。

　　“这是？”董万斋、刘鹤等人，猛地看到林凉儿，都是悚然变色，心中生出了寒意。

　　秦烈踏入月石城不久，就引起了拜月宫的注意，待到秦烈带着林凉儿的人族少女之身，开始在月石城走动以后，更是让月石城很多人惊异起来。

　　拜月宫自然也暗暗观察着他。

　　在所有人的眼中，林凉儿都是一具冰冷的女尸，已死了多时，他们都当秦烈扭曲表态。

　　如今林凉儿眼神森冷，突地活生生走了过来，立即对他们形成了强烈的冲击力，让他们一时间被惊吓住。

　　“董宫主，三棱大陆深处发生异变，恐怕会有邪恶生灵降临，希望你能立即联系寂灭宗，让他们宗门内的不灭境强者迅速赶来镇压。”秦烈喝道。

　　“什么？”董万斋霍然站起，“姚兄弟，你没有弄错吧？怎么会有邪恶的生灵，突然间降临这儿，你不是危言耸听吧？”

　　刘鹤等人也是满脸不信。

　　“自从当年修罗族大肆入侵后，这么多年来，我们再没有发现别的异常。”刘鹤摸着下巴，呵呵笑着，“姚兄弟，你可曾亲眼看到降临的邪恶生灵？”

　　“没有，只是感觉到他即将通过一条空间缝隙到来。”秦烈沉声道。

　　“哦，没有亲眼看到，只是感觉啊。”刘鹤愈发淡定了，“感觉……可是很容易出错的，万一你感觉错误，并没有邪恶生灵到来，万一你感知到的家伙，并不是特别强大，我们急匆匆招呼寂灭宗不灭境的强者到来，会不会有所不妥？”

　　一众拜月宫的武者也并没有特别重视，一个个看起来都相当镇定，都觉得秦烈可能危言耸听了。

　　毕竟秦烈只是如意境。

　　以他们来看，秦烈就算是真感觉到了一缕可怕的邪恶念头，真有什么邪恶生灵降临，应该也不如秦烈所想的那么恐怖。

　　对如意境武者而言，破碎境巅峰这类强者释放的气息，感知起来也能称得上可怕。

　　他们觉得秦烈觉得恐怖的存在，未必就多么了不起，顶多也只是涅槃境那种级别。

　　拜月宫、天武会和琉焰府，虽然都是赤铜级的势力，但都隐藏着一到两个涅槃境的老家伙。

　　他们不认为这次的事件有多大。

　　“你们不信任我？”

　　眼见刘鹤等人没有那么惊恐，秦烈脸色阴沉下来，心中也觉得有些不耐。

　　刘鹤笑了笑，冲董万斋耸了耸肩膀，没有再次接话。

　　董万斋则是哈哈大笑了两声，道：“怎会不信任姚兄弟？我这就派人过去，看看你所说的地方，到底有什么古怪！别担心，那边真有域外邪恶生灵过来，以天武会、拜月宫和琉焰府的力量，完全可以镇压！”

　　“如果因为一件小事，将寂灭宗的不灭境强者弄来，这会引起寂灭宗的不快，会责怪到我们拜月宫。”一名矮胖的拜月宫武者干笑道。

　　秦烈看向众人。

　　从他们的脸上的表情，他知道这些人心中满不在乎，根本就没有意识到事情的严重性。

　　沉吟了一下，他点了点头，说道：“我要传一封信回血煞宗，还请董宫主帮我安排一下。”

　　过来的途中，他在战车上，书写了一封信，将他在三棱大陆感知到的异常说明了清楚。

　　以他在落日群岛的身份地位，以洪博文的见识，他相信那边必然会有妥善安排。

　　“需要什么时候传过去？”董万斋淡然一笑，说道：“我们正在准备筹集灵石，想最近两天再次购买烈焰玄雷，不着急的话，过两天如何？”

　　“很着急！”秦烈沉声道。

　　董万斋愣了一下，说道：“那好，月姬，你带姚兄弟过去一趟。”

　　“宫主！姚天不是那种无的放矢的人，他说三棱大陆有恐怖的邪恶生灵降临，就一定是那样，希望宫主能重视起来！”月姬急道。

　　“知道了，我自然会放在心上，你带姚天兄弟过去吧。”董万斋挥挥手，不耐地催促起来。

　　月姬心中一叹，知道董万斋分明没有意识到事情的严重性，“我这就去。”她低声应承下来，就带着秦烈去空间传器阵所在的密室。

　　秦烈一言不发地离开。

　　“月姬这些女人，或许太久没有被男人滋润过，如今居然会因为姚天区区一番夸大的话，带着所有人从拜月山谷急匆匆归来。”在秦烈和月姬离开后，刘鹤摇了摇头，嘲讽道：“女人就是女人，一旦被男人给弄上床，就很容易变愚蠢。”

　　“你安排一下，找附近活动的人过去看看，姚天所说的那个位置，在天武会的境内，那地方据说的确有点邪门。”董万斋吩咐道。

　　“嗯，我和天武会、琉焰府也联系一下，真有域外生灵过来，他们也应该会通传消息给我们。”刘鹤点头。

　　“就这样吧。”董万斋宣布议事结束。

　　空间传器阵所在的密室中。

　　秦烈看着那一封信，随着白茫茫的光芒，从阵法中央消失，心神稍定。

　　“我们会马上离开三棱大陆。”沉吟了一下，他看向月姬、夜姬、水姬，诚恳地说道：“以我的判断来看，如果只是天武会、琉焰府、拜月宫这三方，压根不可能对降临的那家伙构成丝毫威胁。那家伙如果放开手大开杀戒，没意外的话，或许三五天的时间，三棱大陆就会生灵涂炭，天武会、琉焰府和拜月宫，也可能就此消失。”

　　月姬三女脸色苍白。

　　“你们拜月宫的宫主，显然认为我危言耸听，没有真正重视这件事。”秦烈脸色冷漠，“我反正该说的都说了，他们不相信那是他们的问题，我不会继续在此浪费时间。”

　　“那东西会大开杀戒？”月姬心神一颤。

　　秦烈点了点头，“从那一缕意志中，我感觉到刻骨铭心的仇恨，我知道他一旦过来，必然会通过杀戮来发泄。”

　　“你这就走？”月姬急道。

　　“嗯，多逗留一刻，就会多一分危险，我没有反复劝说董宫主的义务。”秦烈向外面走去，“你们如果想安然无恙，最好也尽早脱身，至于你们答应我的事情……等你们活下去再说吧。”

　　一走出密室，他马上重新踏上水晶战车，不顾月石城的规矩，立即驾驭着战车呼啸离开。

　　月姬三女忽视一眼，都看出了对方眼中的沉重，心中焦急万分，却没有办法不顾一切离开。

　　她们是拜月宫的人，而且还是专门负责祭祀方面的工作，没有理由，绝对不能轻易从三棱大陆脱身。

　　“我们自己走不掉，就安排我们的亲人，让他们先从这里离开吧。”月姬叹道。


第724章 浩劫

　　落日群岛。

　　“洪长老，这里有一封从月石城传来的信。”血煞宗的一名弟子，从空间传器阵得到信件后，立即去见洪博文，将那封信递了上来。

　　洪博文接过后，匆匆看了一下，突地骇然失色。

　　没有多说一句话，他顿时化为一道血光，去见沫灵夜。

　　过了十来秒，他就出现在沫灵夜静修的密室，沉重地将手中那封信递上，“秦烈撰写的。”

　　沫灵夜讶然，皱眉接过信，凝神细看。

　　一向从容不迫的她，也迅速变了脸色，惊道：“按照秦烈所说，他从那空间缝隙内感知到的气息，恐怕比姜铸哲还要可怕！”

　　“秦烈将这封信交给我们，应该是希望我们通知寂灭宗，让寂灭宗趁早做准备。”洪博文猜测道。

　　沫灵夜轻轻点头，暗暗思量着，过了一会儿，她吩咐道：“洪老，你将情况向寂灭宗的雷阎说明一下，另外，你派人去一趟赤澜大陆的血之绝地，让血厉最好能回来一趟。”

　　“这事需要惊动血大哥？”洪博文愕然。

　　三棱大陆处在寂灭宗的地界，和落日群岛相隔甚远，秦烈传递消息过来，应该也仅仅只是希望血煞宗这边，能将情况通知寂灭宗。

　　血煞宗难道会受到影响？

　　上次发生在落日群岛的战斗，姜铸哲的猖狂跋扈，令一众血煞宗武者惊恐不安。

　　得到血之始祖身体的血厉，也看出了局势的不妙，所以战斗一结束就潜回了血之绝地，将所有精力用来融合血之始祖。

　　这才短短一年时间，以血厉的速度，应该离融合血祖之身还有很长距离。

　　这时候就让血厉归来，在洪博文来看，分明有些小题大做了。

　　“秦烈指明的那个方位，我有点印象，那儿有点复杂，有些事情……你并不清楚。”沫灵夜忧心忡忡，“真要是有邪恶生灵挣脱出来，可能不止是一两个，说不定会是一个族群。”

　　“一个族群？！”洪博文骇然。

　　沫灵夜叹了一口气，道：“希望不是我猜测的那样，不然，暴乱之地又要动乱再起了。”

　　“如果是你所想的那样，会发生什么？”洪博文急道。

　　“可能和当年修罗族入侵类似。”沫灵夜苦涩道。

　　“我这就传讯雷阎，让人通知血大哥！”洪博文轻喝，旋即又问道：“幻魔宗那边呢？”

　　“我会亲自走一趟。”沫灵夜站了起来。

　　洪博文脸色愈发沉重。

　　……

　　三棱大陆中央腹地。

　　天武会和琉焰府的武者，依旧在四处走动着，收集从空间缝隙内溅射出来的奇异晶体。

　　骑着火鸦王的老头，还有琉焰府的大汉，压根没有将秦烈的警告当一回事。

　　两人还认为秦烈这么做，是想要骗他们撤离此地，好独享那些从巨石内碎裂而出的晶块。

　　他们自然更加不可能将这边的消息，通知寂灭宗。

　　一辆辆战车，在这一块区域活动着，双方渐渐有了默契，各处一方，只是收集他们区域的晶体。

　　两边相安无事。

　　“长老，那个小子说这里会有可怕的东西降临，让我们有多远逃多远，还要我们赶紧通知寂灭宗，你看……”天武会一名通幽境武者询问。

　　骑着火鸦王的老头，冷哼一声，不屑道：“这里是三棱大陆，是寂灭宗的地界！”

　　如今的寂灭宗，在暴乱之地俨然有最强势力的称呼，周边的幻魔宗、黑巫教同级别的势力，都要给寂灭宗面子，不敢乱来。

　　这让寂灭宗的附庸，也都相当自傲，不信有什么人敢主动招惹他们。

　　“也对，只要老祖自身不出什么问题，就不会有不开眼的家伙，敢来寂灭宗的地界放肆。”

　　“别浪费时间，继续专心收集晶石！”

　　“明白了！”

　　天武会、琉焰府的武者，在秦烈逃也似的离开后，还是淡定无比地忙碌着。

　　他们都对秦烈的告诫不以为然。

　　空间裂缝聚集之处，两道交叉的空间缝隙的节点，慢慢胀大，裂的越来越开。

　　当中轰鸣声不绝于耳，随着巨石的爆碎，不断有闪亮的晶体从中迸射出来。

　　那一块，渐渐聚集了越来越多的天武会武者，连骑着火鸦王的老者也靠拢过来。

　　一声刺破耳膜的厉啸，突地从那空间缝隙传来，由远至近，越来越尖锐。

　　啸声带着滔天恨意，如利器刺入人脑浆内，狠狠地绞动。

　　火鸦王身上的老者，听到那啸声后，身子猛地一颤，嘴角禁不住溢出两道血线。

　　他眼中终于浮现深深的恐惧。

　　扭头，他看向那些天武会的麾下，突然发现那些人皆是七孔流血，眼中已经看不到生命精气。

　　老者尖叫起来，大手猛力拍击着火鸦王，“走！赶紧走！”

　　另一边，琉焰府的武者，也听到了异常，也有人被震的鼻子、眼角流出鲜血，心魂重创。

　　“怎么回事？”琉焰府的大汉急道。

　　“有东西快要过来了！”骑着火鸦王的老者满脸恐惧。

　　此言一出，所有琉焰府的武者也惊恐起来，也是急忙调整着，做好了撤离的准备。

　　尖锐的厉啸声再起！

　　声波如利刃，从那道空间缝隙内穿透出来，如一柄柄寒刀将众人脑壳凿破。

　　许多人两手捂着耳朵，可鲜血，却从他们指缝内渗透出来。

　　一辆辆飞行灵器失控，突然从天上坠落，被摔的支离破碎。

　　火鸦王身上的老者，还有那琉焰府的大汉，都惊恐地向外逃。

　　“咻！”

　　一道灰蒙蒙的身影，伴随着一块爆碎的巨石，从空间裂缝内射了出来。

　　灰影如鬼魅，曲折穿行在天空，所过之处，一个个天武会、琉焰府的武者，化为爆炸的血肉，鲜血如雨溅射。

　　就连已逃离很远的两方领头者，也被那道灰影后来居上追到，没有任何还手之力，同样化为两团血肉爆裂。

　　短短数十秒，活动在这片区域的天武会、琉焰府近百名武者，被斩杀干净。

　　“呼！”

　　追击的灰影，落到一座最高的山峰顶端，慢慢凝结成形。

　　那是一个瘦骨嶙峋，身高不足一米五，有着暗绿色双瞳，长长舌头垂在下颚，头发如肉须般的异族老叟。

　　老叟不着一缕，瘦的皮包骨头，如一具骷髅，周身死气沉沉，他那深陷的眼眶内，四只暗绿色的眼瞳中，闪烁着摄人的冰冷光泽，令他显得极其阴森可怖。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　异族老叟，握着一截血淋琳的臂膀，如吃脆骨一般，美滋滋咀嚼着。

　　那根如蛇信子一般的舌头，在他吃东西的时候，像是蛇一般甩动着，怪异无比。

　　很快，一截手臂就被他连皮带肉给啃食干净。

　　连嘴角血迹都没有擦拭，身影一动后，他又到了另外一边，将一人的两条臂膀给撕扯下来，继续大快朵颐。

　　灰影不断掠动，他将天武会、琉焰府的那些刚死者手臂都扯断，痛快淋漓地啃食着。

　　他像是饿了太久太久。

　　整整一个时辰时间，他没有做任何事，就是一直在吃——吃人。

　　他那瘦骨嶙峋的身子，随着疯狂的进食，皮肉渐渐有了点光泽，慢慢有了血色。

　　“不够，还远远不够……”他不耐的嘟囔着，毫不停息，连续大吃大喝。

　　许久许久之后，他看向头顶的空间缝隙，发出一声声刺耳厉啸。

　　空间裂缝内，有断断续续的回应声，从极远之处传荡过来。

　　半天后，有更多的灰影，从那裂口内飞逸出来。

　　那些人，凝形后，一个个都是瘦的皮包骨头，如千万年没有吃过东西了。

　　“开始进食吧。”最先到来的老叟，看向这些族人，长长舌头如鞭子甩动了起来。

　　那些新来者，立即以此地为中心，兴奋地欢呼着，往四面八方疾驰而去。


第725章 祸乱

　　寂灭宗。

　　雷阎拿着一封信，仔仔细细看了一遍，眉头深锁，道：“三棱大陆，邪恶生灵侵入，还是血煞宗传来的消息，奇怪……”

　　几名寂灭宗的老者，被他召集起来，他将那封信递给众人观看了一遍。

　　“师兄这半年都在闭关状态，我不想他被琐事打搅了，此事你们怎么看待？”雷阎询问道。

　　“三棱大陆那边，拜月宫、天武会、琉焰府有没有消息传来？”长老沈魁面色凝重。

　　“暂时还没有。”雷阎摇了摇头。

　　“先派人过去看看情况，确定真有域外生灵入侵，然后再作打算吧。”沈魁说道。

　　连雷阎在内，众人都暗暗点头，比较认可沈魁的提议。

　　沈魁乃寂灭宗最年长的长老，当年南正天和雷阎加入寂灭宗的时候，他就是寂灭宗的老一代强者，声名赫赫。

　　后来因为在进阶不灭境的时候，不慎走火入魔，导致境界不进反退，一下子萎靡了。

　　时至今日，当南正天和雷阎都迈入不灭境，魂坛成功筑造以后，沈魁依然只是涅槃境巅峰。

　　传言他的修炼之路很难再有突破。

　　或许正是因为这个原因，沈魁这些年来渐渐放弃了一根筋的修炼，转而将精力用在寂灭宗上。

　　寂灭宗能够一步步崛起，积累了惊人的力量，一方面是因为寂灭老祖的个人实力的确霸道，另外一方面，也是因为沈魁在全心全意帮寂灭宗铺路。

　　这也让沈魁在寂灭宗极其受人尊敬。

　　“那个血煞宗的小子，按道理一年前就应该过来了，也不知道他搞什么鬼，竟然出现在三棱大陆。”雷阎嘀咕道。

　　沈魁愕然，“是那个叫做秦烈的小子，从三棱大陆向血煞宗传递的消息？他在三棱大陆？”

　　“嗯，洪博文说消息来源于秦烈。”雷阎回答。

　　沈魁微微变色，沉吟了一下，说道：“雷阎，你亲自走一趟吧！”

　　雷阎哑然。

　　“那个小子不能出事，如果三棱大陆那一块真有邪族到来，你要确保他安然无恙！”沈魁严肃道。

　　“他有那么重要？”雷阎不以为然。

　　许多寂灭宗的长老，也是满不在乎，觉得沈魁太过于重视秦烈，有点小题大做了。

　　“他可能会是你师兄突破桎梏，迈入虚空境的一个重要契机，他绝不容有失！”沈魁喝道。

　　雷阎的师兄，自然就是寂灭宗的宗主，寂灭老祖南正天。

　　“就他？一个小小的如意境武者？他能帮到我师兄什么？”雷阎表情怪异。

　　“说了你也不会懂。”沈魁瞪了雷阎一眼，不耐道：“让你去就去！”

　　“好吧。”雷阎垂头丧气的走出去准备了。

　　……

　　月石城。

　　董万斋渐渐不安起来。

　　他派遣向三棱大陆中央腹地的麾下，一直没有消息传来，他让刘鹤联系天武会和琉焰府，那两边也迟迟没有回讯。

　　这让董万斋也觉得有些不对劲了。

　　“月姬、水姬和夜姬的亲人，在她们的安排下，已经悄悄离开三棱大陆。”刘鹤过来，皱着眉头说明他觉察到的细微动静，“月姬先前又找我，说姚天不会胡说八道，让我们最好赶紧通知寂灭宗。”

　　“什么消息都没有，什么也没有看见，怎么通知寂灭宗？我怎么说？说什么？”董万斋烦躁起来。

　　“我看月姬她们也准备离开了。”刘鹤又道。

　　“随她们的便吧。”董万斋无所谓道。

　　两人讲话的时候，外面一人匆匆过来，喝道：“天武会传递了消息过来！”

　　“怎样？”董万斋和刘鹤神情一震。

　　“他们活动在那一块儿的武者，一个都联系不上了，天武会说情况不太对，已经派遣高手过去查探。”那人回应道。

　　“琉焰府传来消息！”又有一人火烧屁股地过来，面色惊恐，“琉焰府地界的许多城镇，被不知名的邪恶生灵屠戮，尸体都被撕烂吞吃了！”

　　董万斋、刘鹤两人，听到这个消息后，终于色变。

　　到了这一刻，他们才意识到秦烈的离开，并不是一时冲动。

　　“宫主！月石城西南三千里处，依附我们的一个黑铁级势力，紧急传讯过来，说他们被一些异族追杀，人都快死光了！”

　　“那些异族残忍嗜血无比，死在他们手中的武者，都被他们活生生吃掉了！”

　　董万斋再次变色。

　　第一个消息传出后，很快，拜月宫麾下诸多黑铁级的小势力，都接连有紧急消息过来。

　　许多离三棱大陆腹地较近的势力，不断有情况发生，很多人被袭杀。

　　从得来的消息来看，那些人根本没有还手之力，防线全面崩溃。

　　董万斋惊恐起来，他下令刘鹤，让刘鹤将三棱大陆的情况通传寂灭宗。

　　在他之前，琉焰府和天武会的消息，已提前一步到了沈魁手中。

　　这时，雷阎还没有从寂灭宗出发。

　　“情况很不妙！”沈魁从天武会、琉焰府得到最新消息后，又一次将寂灭宗的一个个主事者召集过来，“通知那些闭关的人，让他们立即出来，楚离，你去一趟雷神咆哮山谷，也说明一下情况。还有，雷阎，你联系一下修罗族的黑斯特，也将这边的事情说明清楚！”

　　寂灭宗一下子炸开锅了。

　　许许多多的隐世强者，收到命令后，提前出关。

　　一辆辆巨大的飞行灵器，从天寂大陆呼啸着冲天而起，往三棱大陆的方向开赴。

　　在沈魁的号令下，寂灭宗这个庞大的战争机器，迅速被发动起来。

　　而此时，秦烈已渐渐远离了三棱大陆。

　　这次没有逗留，他驾驭着水晶战车，径直向天寂大陆飞去。

　　途中，林凉儿为了恢复灵魂的伤势，又主动进入镇魂珠。

　　六个虚浑之灵，吞吃了那些奇异晶体后，疲惫的厉害，也陷入了新一轮沉寂状态。

　　“轰隆隆！”

　　雷电轰鸣的声音，从极远处云层内传来，令赶路中的秦烈猛然一惊。

　　他停了下来，凝神去看，发现三艘两千米长的黑铁巨船，如云层中的黑龙般咆哮着。

　　“是寂灭宗！”


第726章 一个族群

　　三艘黑铁巨船，船体上布满闪电纹络，甲板上的那些武者身穿的衣衫，也分明为寂灭宗的式样。

　　秦烈乘坐的水晶战车，属于小号的飞行灵器，很难来到极高的天空。

　　因此，他只能在下面仰视着那三艘寂灭宗的黑铁巨船，看着三艘巨船如怪兽一般在云层中飞动着。

　　从三棱大陆离开，他要去的目的地就是寂灭宗，眼见寂灭宗巨船现身，他立即叫喊起来。

　　可惜，他的呼喊声，似乎并不能传递到那三艘大船上。

　　眼见那三艘船，已渐行渐远，他脸色一狠，猛地催动天雷殛。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道青幽电芒，夹杂着雷鸣爆音，突地从他身上疾射出去。

　　闪电直奔着一艘巨船袭来！

　　“咦？”

　　那艘船上，一个有着涅槃境修为的寂灭宗武者，目显异光，注意到了飞逝而来的电芒。

　　他身影一晃，化作一条暗红色的光芒，瞬间离开这艘航行天际的船舰。

　　“咻！”

　　暗红色的光芒倏然停下，就在秦烈的身前凝形，化作寂灭宗的一个中年白须武者。

　　“我是寂灭宗的护法，我叫陶瑞，阁下何人？”

　　秦烈没有立即答话，而是先将脸上的狐皮面具扯下，然后才说：“我是秦烈，落日群岛的秦烈！”

　　“秦烈！”陶瑞神情动容，“我知道你！”

　　“楚离在不在上面？”秦烈松了一口气，抬头看向上面三艘黑铁巨船，急忙问道。

　　“在上面！跟我来！”陶瑞沉声道。

　　“我这辆水晶战车等阶不高。”他解释了一句。

　　陶瑞二话没说，伸手抓在他的肩膀，要带着他呼啸而去。

　　“等一下！”秦烈急忙过去将林凉儿背起来。

　　陶瑞怪异地看了他一眼，并没有多说什么，带着他往上面飞去。

　　数十秒后，在陶瑞的带领下，他被径直领到最前方的黑铁巨船上。

　　“嘭！”

　　他从半空重重落下，站到了船舰的甲板上，一眼看到了雷阎和楚离。

　　十几名寂灭宗的武者，此时正聚集在一块儿，在商讨着什么，一个个表情凝重无比。

　　秦烈的突然坠落，一下子吸引了所有人的目光，尤其是楚离，更是马上惊叫起来：“秦烈！你怎会突然在此？”

　　“你就是秦烈？”许多人惊奇道。

　　雷阎脸色深沉，盯着秦烈看了一眼，道：“关于三棱大陆的消息，是你通过血煞宗传给我们的？”

　　“嗯。”秦烈点头。

　　“为什么你宁愿通过拜月宫月石城的空间传器阵，通过血煞宗，绕一大截路来通知我们，而不是让拜月宫直接传讯？那样岂不是更快？”雷阎眼神怪异。

　　“我通知了拜月宫的董万斋，可惜……”秦烈苦笑一声，“可惜他没有听信我的话。”

　　“该死的！”雷阎暴喝一声，脸上杀气腾腾，“董万斋必须为此事负责！”

　　一众寂灭宗的武者，也是表情肃穆，似乎对董万斋的错误判断恼怒异常。

　　秦烈心神一跳，突然来到楚离身旁，小声问道：“楚大哥，现在是什么一个情况？”

　　他从三棱大陆离开，至今，不过仅仅过去了五天时间。

　　五天并不算长，他认为就算是那个降临的邪恶生灵，在三棱大陆上兴风作浪，应该也不会产生太过于严重的后果。

　　然而，楚离的回答，却让他心中一沉。

　　“很糟糕！”楚离脸色阴沉无比，“两天前，琉焰府和天武会那边，还时不时有讯念传来。但现在……”楚离停顿了一下，叹息道：“琉焰府和天武会那边，已经再没有一个消息过来，没意外的话，应该全部丧生了。”

　　秦烈神情巨变，“怎会这样？当时在我的感知中，那家伙虽然非常恐怖，可他毕竟只是一个！”

　　“不是一个。”楚离摇了摇头，“通过如今的消息来看，从那空间缝隙过来的异族，应该是一个族群！”

　　“一个族群？”秦烈骇然失色。

　　“这五天，三棱大陆已生灵涂炭，大量的凡人、灵兽、武者都被捕杀，被那些异族当成食物吞吃。”雷阎深吸一口气，“琉焰府和天武会反应太慢，连逃都没有逃离，拜月宫那边，或许是在后面反应了过来，听从了你的建议，急匆匆从三棱大陆撤离。也是如此，董万斋和拜月宫的武者，有大半还活着，这时候正朝着我们的方向逃离。”

　　“嘭！”雷阎的铁拳，溅射出一道道雷电光芒，狠狠捶击在巨船上的黑铁护栏上。

　　这艘巨船霍然一震，船上绝大多数人，身形都是摇晃了一下。

　　“董万斋如果听从你的建议，第一时间将事态的严重性告诉我们，立即将三棱大陆的凡人撤离，那一块不会变成人间地狱。那些异族，也绝不可能获得海量的食物，迅速恢复过来！”雷阎咆哮道。

　　寂灭宗的众多武者皆是脸色深沉。

　　秦烈注意到，在刚刚雷阎暴躁重击巨船时，此地还有两人身子屹然不动。

　　那两人，一男一女，中年模样，还牵着手，像是一对夫妇。

　　“这是许然师叔和童真真师娘。”留意到秦烈目光，楚离神情一正，毕恭毕敬地介绍道。

　　秦烈一惊后，连忙行礼。

　　他听血煞十老洪博文说起过这一对伉俪，许然和童真真，和寂灭老祖南正天，雷阎，血厉，都是一个时代的人物，年轻的时候就是天赋出众。

　　许然和童真真两人，虽然是寂灭宗的人，但是却常年不在宗门，性喜四处游历，在各个偏僻荒无人烟的大陆活动。

　　传言，许然当年在寂灭宗的名头，比起寂灭老祖南正天来也不逞多让。

　　据说要不是许然为童真真动了感情，性情变得随意，不再对权势看重，他可能会是南正天竞争寂灭宗宗主之位最强大的一个对手。

　　老一代的强者，对许然的评价一直很高，许多人认为他如果专心在修炼上，可能会是暴乱之地最有希望冲击虚空境的那个人。

　　可惜，他和童真真走到一块儿后，似乎就荒废了修炼，时常游荡八方，而不是常年闭关不出。

　　“你不是寂灭宗的人，不用对我们那么客气，也不用行大礼。”许然淡然一笑，态度很和蔼，给人一种看淡了人间浮华，心境已云淡风轻的感觉。

　　童真真也只是微微一笑。

　　秦烈深深看向两人，尤其多看了童真真几眼，他发现这个让许然荒废了许多时间，还舍弃了寂灭宗宗主之位的女人，容貌并非倾城倾国，也没有令人神魂颠倒的气质，感觉只是普普通通。

　　“雷阎，这时候不应当讨论如何追究董万斋的责任。”许然见雷阎还在暴躁的怒吼，不由地淡然一笑，“最先发现异常的人，如今就在这儿，我想我们应该多听听他当时的感觉。”他看向秦烈。

　　狂暴状态的雷阎，听到他的教训，出奇地没有动怒，情绪还迅速地稳定了下来。

　　雷阎一直是南正天的忠实支持者，他将寂灭老祖当成亲大哥对待，在寂灭宗他很少服谁。

　　放弃了境界的突破，将所有精力用在寂灭宗的沈魁，是他信服的一个。

　　许然，则是另外一个。

　　他知道当年许然要不是为了童真真，放弃了对寂灭宗宗主之位的抢夺，南正天要想坐上那个位置，必将经历一番血战，他虽然对南正天有着盲目的信心，也知道就算是南正天最终能获胜，也将是惨胜，自己也必须付出重创的代价。

　　因为许然当年的舍弃，和曾经有过的强大，让现在的雷阎都心存几分敬意。

　　“秦烈，把你在那空间缝隙发现的奥妙，给我们详详细细说明一下。”雷阎转头去问秦烈。

　　许然和童真真，也都流露出兴致，都微笑着看来。

　　秦烈沉吟了一下，将他在三棱大陆的中央腹地，所觉察到那一道灵魂气息的可怖之处，还有那灰影接近之时，一块块巨石被碾成粉末的场景，都给仔细道明。

　　这番话落定后，许然和童真真两人，包括雷阎，神情都沉重起来。

　　“那家伙至少是不灭境中期，是拥有着两层魂坛那种级别的存在。”许然突然道。

　　“你能肯定？”雷阎沉喝道。

　　许然收敛了嘴角笑意，脸色凝重，道：“应该不会错。”

　　众人突然都沉默了起来。

　　“没什么好担心的，两层魂坛的家伙，我一个人就能对付了！”雷阎强横道。

　　许然瞥了他一眼，淡淡地说道：“对方不是一个，而是一个族群，如果类似的家伙并不止一个，有好几个之多，你能怎么办？”

　　雷阎哑口无言。

　　“我看就算是到达了那边，也暂时不要急着冲进三棱大陆，这三艘战船还是稍稍离远一点，等先派人弄清楚里面的情况，然后再作打算。”许然想了想，又不放心地说道：“雷阎，你最好传讯宗门，让南正天提前出关吧。”

　　此话一出，所有寂灭宗的武者，全部被镇住。

　　连雷阎在内，都没有人吭声，一个个眉头拧成一团。

　　“异族入侵，可不仅仅只是我们寂灭宗的事情，其余白银级的势力，也需要共同抵御。南正天出关后，可以以他的号召力，让那些势力也都派遣强者到来。”许然继续道：“就算是要和当年对付修罗族一样，必须经历一番血战，要死很多人，也没有理由只死我们的人吧？”

　　“我明白了。”雷阎点了点头。


第727章 灾星

　　“秦烈，你小子怎会出现在此？”

　　在雷阎、许然等人，关于异族一事继续详谈的时候，楚离将秦烈扯到一旁，压低声音询问。

　　“途中经过了墟地，逗留了一段时间，本想尽快前往你们寂灭宗，没料到又遇到这种祸事。”秦烈一脸无奈，“异族入侵一事，是不是非常罕见？”

　　“也不是。”楚离摇了摇头，说道：“我们暴乱之地辽阔无垠，有诸多连通辅世界的通道，譬如我们寂灭宗就和修罗族交好，以前血煞宗执掌天灭大陆的时候，和灰翼族的关系也很不错，当然，现在灰翼族早就和三大家族走到一块儿了。”

　　“其余的势力，譬如天器宗和万兽山等等，也和一些辅世界有联系，相互交换修炼材料。”

　　“听说，最近一些年来的天剑山，和幽冥界也建立了交易通道。”

　　“总之，众多的辅世界，都有和我们来往的通道，还多多少少有着牵连。”

　　楚离停顿了一下，又道：“许多辅世界的异族，也会通过种种途径，到达我们这一块。那些异族零零散散，一般数量比较小，实力也不够强大，往往不需要我们出面，下面赤铜级的势力就足以扫荡。”

　　“这么多年来，也只有当年修罗族入侵时，才令暴乱之地所有白银级势力惊动，联手进行驱赶。”

　　“从寂灭宗和修罗族达成默契，到现在，根据我们寂灭宗的记载，至少有三十波异族，曾出现在暴乱之地许多偏僻的角落。”

　　“但那三十股异族，都是很小的族群，实力也弱得很，有的甚至没有形成完整的修炼体系，野人般灵智未开，很容易就被清理干净了。”

　　楚离表情渐渐沉重，“像这趟一般，有达到不灭中期级别的异族，最近五百年都没有出现过！”

　　秦烈暗暗皱眉。

　　“别担心了，这是我们寂灭宗的地界，异族胆敢入侵过来，我们自当将他们清理干净。”楚离劝慰了两句，眼睛一转，突地盯向了他背上的林凉儿，脸色怪地问道：“你怎么背着一具女尸？”

　　“她还活着。”秦烈突然反应过来，急忙将林凉儿的身子放了，冲楚离道：“帮我安排个地方。”

　　“她明明没有灵魂动静了！”楚离摸着下巴，深深看了过来，道：“一年没有见面，你小子难道有了新的嗜好？”

　　“少废话！”秦烈瞪了他一眼。

　　“算了，我就不继续问下去了。”楚离果然没有继续纠缠，“跟我来吧。”

　　两人没有去听许然、雷阎众人的谈话，往船舱行去。

　　站在许然身旁的童真真，在两人离开的时候，有意无意的瞥了林凉儿的身子一眼，目显异样的光芒，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”许然停下和雷阎的讲话，扭头问道。

　　“没事。”童真真淡然一笑，“秦烈带着的那个小丫头很有趣。”

　　“有趣？”许然眼神古怪，“只是一具女尸罢了，有什么奇特的？”

　　童真真轻笑一声，“回头再和你说。”

　　许然听她这么一说，也心生疑惑，不过也没有在这时候追问，就又和雷阎交谈起来。

　　“就先住这里吧，看现在的情况，你也不必跑一趟寂灭宗了，跟着我们就行了。”楚离将他带到一个宽敞的套房。

　　将林凉儿放下来，秦烈一屁股坐下，说道：“这么说，老祖可能会亲自来三棱大陆？”

　　“如果那边不止一个不灭中期境界的武者，师傅肯定要过来，不然单靠雷阎师叔，恐怕镇不住局势。”楚离叹道。

　　“那许然和童真真前辈呢？”秦烈讶然。

　　“他们名义上还属于寂灭宗，可是却不受我们的调度，这次他们俩恰恰在宗门，又恰逢此事，就跟过来看看，但未必就会为宗门拼死拼活。”楚离满脸无奈，想了想，又说道：“还有，隔了许多年了，他们两人的境界和战斗力如何，谁也说不准。反正，听宗门的那些老人说，许然师叔自从和童真真走到一块儿后，修炼就荒废了下来。”

　　“这么说你不并看好他们？”秦烈眉头一挑。

　　“不是不看好，而是根本不了解他们，我们不知道他们处于何种境界，也不知道他们究竟有多强的战斗力。”楚离没好气地解释。

　　“那个童真真前辈，模样……很稀松平常啊，许然前辈为什么会因为她舍弃了那么多？她也是你们寂灭宗的人？”秦烈又好奇问道。

　　“她不是寂灭宗的，甚至不是我们暴乱之地的。”楚离摇了摇头，在屋内都压低了声音，“徐师叔一次独自游历后，回来就带着她，没多久就宣布退出宗主之位的竞争。因为此事，当时的寂灭宗宗主雷霆大怒，四处查探她的来历，结果什么也没有查出来。”

　　“徐师叔知道惹怒了宗主，在当时宗主还没有反应过来前，就带着她悄悄离开了。”

　　“这一走，就是百年之久，当老宗主往虚空境迈进，灵魂坠落虚空，最终消陨的时候，徐师叔才和她回来祭奠。之后，又是消失很多年，徐师叔才再次回来，这次回来正赶上修罗族入侵，在和修罗族的血战中，徐师叔帮忙改进了寂灭玄雷，令寂灭玄雷威力大增，帮助我们抑制了修罗族的凶威。”

　　“然后，徐师叔又走了。上一次回来的时候，我们寂灭宗和黑巫教正在血战，听说徐师叔在那一战中帮了宗门不少忙，也是那一战过后，寂灭宗才压了黑巫教一头，隐隐有了暴乱之地第一白银级势力的气象。”

　　秦烈聚精会神听着。

　　等楚离讲完了，他哑然失笑，道：“怎么听起来，徐前辈像是个灾星啊？第一次回来，你们老宗主恰恰死了，他来祭拜。第二次回来，正赶上修罗族入侵，第三次，你们和黑巫教进行血战，这是第四次回来，恰好又赶上了异族侵入。”

　　给他这么一说，楚离也笑了起来，点头道：“有那么点意思！”

　　就在此时，缩在镇魂珠的林凉儿，主动向秦烈传递讯念：“让我出来一下。”

　　秦烈一愣，看着脸上笑容还没有消散的楚离，他心中犹豫了一下，然后才将镇魂珠的雷球裂开一道缝隙。

　　一缕冰芒从他眉心透射出来。

　　楚离惊异之时，冰光隐没在林凉儿紧闭的眼睛内，旋即，她长长睫毛动了动，眼帘张开。

　　“啊？”楚离脸色一变。

　　林凉儿睁开眼，就这么站了起来，她看了一眼楚离，点了点头，冷漠道：“我见过你。”

　　“见过我？”楚离愕然，“你在哪儿见过我？”

　　“葬神之地。”林凉儿淡淡道。

　　楚离一脸怪异，看了看林凉儿，他又望向秦烈，道：“我见过她？”

　　“或许见过。”秦烈也不确定。

　　当年在冰之禁地的时候，他并没有见过楚离，还当楚离遭遇了不测。

　　但他知道，楚离虽然没有能找到葬神之地，可是一定也在冰之禁地活动过，而冰之禁地，则是由寒冰凤凰负责。

　　林凉儿说她见过楚离，那或许还真见过，可楚离却未必认得她。

　　“见鬼！我怎么一点印象都没有！”楚离揪着头发。

　　“我见过你，可你却没有见过我。”林凉儿语气冷淡，“当年你在冰之禁地的时候，被我以寒气隔离在一小片区域乱转，一直都没有走出那块区域，也就没有能够找到葬神之地。”

　　“冰之禁地……”楚离拼命回忆。

　　“她现在叫林凉儿，之前，她是冰之禁地的冰灵。”秦烈反应了过来，笑着解释了一句。

　　“冰灵！”楚离大惊失色。

　　他也马上明白了过来。

　　当年在冰之禁地的时候，他就有预感，预感到自己踏入了类似于迷宫的奇阵中，所以始终没办法走出来。

　　他现在才知道原来是冰灵捣鬼。

　　“你应该感谢我，以你的实力，当时如果在葬神之地，未必就能活下去。”林凉儿冷冷道。

　　楚离脸色一僵。

　　“你突然要出来做什么？”秦烈问正事。

　　“那个叫童真真的女人，可能看出了我的身份，我能感觉到。”林凉儿微微皱眉，“我还有一缕很微弱的灵魂，一直留在本体，我那一缕灵魂发现了她对我的窥视。”

　　“你一直还能观察周围？”秦烈惊叫。

　　“当然能。”林凉儿白了他一眼，淡淡道：“要不然，我怎么知道你会不会趁我灵魂恢复的时候，对我的身体做出什么丑陋不堪的事情出来。”

　　秦烈脸色阴郁，冷哼一声，“我还没那么下作！”

　　“当时在寒冰宫殿的时候，你虽然被冰冻着，应该眼睛还能看，脑子还能够思考吧？”林凉儿冷不防来了这么一句。

　　秦烈突地呆住。

　　“你当时都看到了什么？又看了多久？”林凉儿再问。

　　秦烈老脸一红，一下子不吭声了。

　　林凉儿瞪了他一眼，没有继续咄咄逼人，没有继续追问。

　　楚离惊异地看向两人，则是面色无比古怪，还发出两声嘿嘿怪笑。

　　“谈正事！正事要紧！”秦烈岔开话题，一本正经道：“童真真怎会发现你的身份？”


第728章 单聊

　　“不知道，不过这个叫做童真真的女人，让我觉得很危险。”

　　林凉儿手中突然多了一块冰寒的晶体，她白皙晶莹的两只手，将那一块晶体攥紧，掌心产生吸力，将晶体内一缕缕极寒气息抽离。

　　屋内的温度急剧下降，短短几十秒时间，已变得寒气森森。

　　秦烈相应调整着，默运寒冰诀，很快就适应了屋内的极寒。

　　楚离则是牙齿打颤，生出一种重返冰之禁地的可怕感，不得不赶紧调集灵力护住身子。

　　“我灵魂所受的伤创，恢复了七成，再过一段时间，就完全无碍了。”林凉儿握着冰寒晶体，思索着，道：“我这时候离开应该也可以。”

　　秦烈脸色一变，“你害怕她？”

　　林凉儿的反常，全然因为童真真，他不明白那个模样普通的女人，为什么会让林凉儿如此不安。

　　“如果我能再进一步，蜕变到八阶，我或许不会害怕她。”林凉儿脸色很严肃，“但是现在……我是有点害怕她。”

　　“怕她什么？”

　　“不知道，就是害怕，像是一种本能。”

　　就在此时，外面传来响亮的脚步声，林凉儿突地一惊，道：“她，她过来了！”

　　秦烈愕然。

　　楚离忙回头看向紧闭的门外。

　　“我能进来么？”童真真温婉恬静的声音，从门外传了进来。

　　林凉儿下意识地往后退，并冲着秦烈不断摇头，清冷的眼眸中，浮现出深深的惧意。

　　秦烈深深皱眉，想了一下，冲楚离点了点头，“把门打开。”

　　楚离迟疑了一下，不顾脸色发白的林凉儿，将房门敞开，恭敬道：“请进。”

　　门外，童真真穿着一身青衣，一头乌发高高盘起，容貌普通，气质温柔，嘴角噙着淡然笑意，大大方方地走了进来。

　　“不介意的话，能否容我和这个小丫头单独谈一谈？”她看向秦烈，一脸笑意，似乎一点都不奇怪林凉儿从“女尸”的状态醒转过来。

　　她身上并没有流露出任何惊人气势，不论是秦烈还是楚离，都没有感觉到丝毫不适。

　　可林凉儿却不断后退，一直退到墙壁上，退无可退。

　　“童前辈，她和我非常亲密，我不希望她有什么事！”秦烈沉声道。

　　林凉儿抿着嘴，惊惧不安的眼中，闪过一束异样光芒。

　　“放心吧，我没有恶意，相反，对她而言……我的到来应该还是一件好事。”童真真轻笑着，以眼神示意秦烈安心，“我知道南正天很看重你，也知道你对血煞宗有多么重要，所以不会乱来。”

　　秦烈深深看向她，沉吟了一会儿，回头对林凉儿说道：“我就在门外。”

　　这般说着，他冲楚离点了点头，率先往外面行去。

　　楚离一愣后，也反应过来，和他并肩出了门。

　　“楚离，把门给我关上。”童真真背对着两人，轻声吩咐了一句。

　　“好。”楚离乖乖听话。

　　一走出门，他就小心翼翼地，将房门关了起来。

　　就在那一瞬间，他和秦烈同时感觉到，一门之隔的那间屋子，如被一层薄膜覆盖住。

　　两人的灵魂意识再也无法洞察屋内的任何事物。

　　他们忽视一眼，都看出了对方眼中的惊异，心中也七上八下，暗暗开始担心起来。

　　“别担心，应该不会有事，童师娘和徐师叔每次回寂灭宗，都没有做出不利于宗门的事情来。”楚离勉强笑了笑。

　　“希望如此。”秦烈脸色深沉。

　　两人不再多言，就在门外耐心等候，等屋内的交谈结束。

　　期间，他们听不到屋内的一句话，感知不到任何动静。

　　整整半个时辰时间。

　　“吱呀！”

　　紧闭的房门重新敞开，童真真轻笑着走出，冲秦烈点了点头，说道：“我和她谈完了。”她旋即从容不迫地往外走去，背对着两人，道：“楚离，你别留在这儿了。”

　　楚离看了一眼屋内，发现林凉儿如一尊冰雕坐在里面，神情还算是镇定。

　　“哦。”放下心来后，楚离也没有逗留，乖乖走远。

　　秦烈进屋，将房门关闭，狐疑地看向林凉儿，问道：“她没对你怎么样吧？”

　　“没有。”林凉儿垂着头，似在深思着什么。

　　“她和你说了什么？”秦烈再问。

　　“没什么。”林凉儿随口搪塞了一句。

　　秦烈皱眉。

　　似看出了他的不满，林凉儿抬头，看了他一眼，说道：“都是一些关乎我们寒冰凤凰一族的事情，和你没有关系，你不要继续追问了。”

　　“她怎会知道你们寒冰凤凰一族的事情？”秦烈讶然。

　　林凉儿欲言又止，停顿了一下，道：“我答应了她，不会说关于她的事情，你不要问我了，问了我也不会说。”

　　秦烈愈发奇怪了，想了想，又问道：“你现在还准备立即离开吗？”

　　“她对我没有恶意，我就不急着走了，等我灵魂伤势全部恢复以后，我才会离开。”这般说着，林凉儿又道：“我需要单独的修炼室，这块晶体的寒力，我要全部提炼出来。”

　　“好，我会在外面，不会进入这儿的修炼室。”秦烈道。

　　林凉儿深深看了他一眼，轻声道：“谢谢。”这般说着，她便站了起来，一头钻入这个套房内的修炼室，再也没有出来。

　　三艘黑铁巨船，继续朝着三棱大陆航行，寂灭宗的雷阎众人一直忙碌着，四处传递着消息。

　　六日后，三艘巨船已渐渐逼近三棱大陆，途中开始有三棱大陆的逃难者，陆陆续续被接引到船舰上。

　　这一天，一架大型的水晶战车，加五六辆小一号的战车，一同从三棱大陆的方向而来。

　　看到那三艘有着寂灭宗锦旗的巨船，战车上的一众女子，都欣喜若狂，急忙尖叫着打招呼。

　　秦烈和楚离两人，恰好在船边沿站着，两人一边饮酒，一边谈论最新局势。

　　听到从下面传来的尖叫声，秦烈身子微震，道：“把下面的人接引上来。”

　　楚离垂头，远远看向那些战车，道：“你认得她们？”

　　“嗯，拜月宫主持祭祀的一些女人，她们和我有点渊源。”秦烈道。

　　“你这家伙认识的竟是一些女人。”楚离嘀咕了一句，向不远处的陶瑞吩咐：“老陶，去把那些女人接应过来。”

　　“我这就去。”陶瑞急忙飞了过去。

　　过了一会儿，那一架等级较高的大型水晶战车，在陶瑞的帮助下，承载着月姬、夜姬、水姬等女人，便降落在船上。

　　“谢谢，谢谢你。”月姬她们连忙道谢。

　　这一路行来，她们提心吊胆，生怕会遇到异族追击，直到现在上了寂灭宗的船舰，她们才放下心来。

　　她们在拜月宫的身份并不高，而拜月宫，都只是寂灭宗的附庸，所以她们在面对寂灭宗武者的时候，都显得有些拘谨，有些诚惶诚恐。

　　“你们认得秦烈？”陶瑞笑了笑，伸手指向远处。

　　那边，秦烈冲她们灿然一笑，道：“看到你们还活着，我就知道你们应该听了我的告诫了。”

　　“你是？”月姬满脸疑惑。

　　“姚天。”秦烈扬了扬手中的酒壶，笑着喝了一口酒。

　　月姬、夜姬、水姬等女，闻言都是眼睛一亮，一个个惊异无比。

　　“记得你们答应我的事情。”秦烈笑着说。

　　月姬等人这时候才反应过来，知道在月石城的时候，秦烈一直用的是化名，而且还改变了模样。

　　“你这家伙鬼鬼祟祟的缩在月石城，难道就是为了她们？”楚离一副恍然大悟的样子，笑容变得龌龊起来，“看不出来，你还喜欢这种成熟的女人，这么多……你吃得消吗？”

　　“真是狗嘴里吐不出象牙。”秦烈骂道。

　　楚离嘿嘿怪笑，冲陶瑞吩咐道：“给她们安排个好地方！”

　　“明白。”陶瑞也流露出意味深长的笑容，微微鞠身，冲月姬等女说道：“秦烈少爷乃是老祖钦点的贵宾，你们既然认得他，我们自当不会委屈你们，跟我来吧。”陶瑞在前面引路。

　　老祖钦点的贵宾？寂灭老祖？

　　月姬、夜姬、水姬三女，呆呆看着和楚离谈笑风生的秦烈，生出一种不真实的感觉。

　　她们怎么也没有想到，秦烈竟然如此受寂灭宗的重视，竟然还是寂灭老祖认可的贵宾。

　　“嗨，她们都答应了你什么？”在月姬众人离开后，楚离咧开嘴，笑容暧昧，“你小子可是比我厉害很多啊！”

　　“我和她们没什么。”秦烈神色坦然，换了个话题，“你师傅出关了？”

　　“出关了，并且向各大白银级势力传话了，要他们派人来三棱大陆，共同处理这趟侵入的异族。”楚离脸色沉重起来。

　　“然后呢？那八大白银级势力，有什么举动没？”秦烈再问。

　　楚离眉头紧皱，摇了摇头，说道：“暂时还没有看出什么动作。”

　　“哎。”秦烈叹息一声，道：“这次事件发生在你们寂灭宗的地界，对很多人来说，或许，这是一个极佳的机会，他们未必就会尽心尽力。”

　　此言一出，楚离神情更加阴郁了。


第729章 异族来历

　　秦烈所说的问题，也是楚离所担忧的，从目前来看，还很有可能变成现实。

　　近三百年来，寂灭老祖已经坐稳了暴乱之地第一人之位，寂灭宗也相应的水涨船高，隐隐有了第一势力的气象。

　　对其余那些白银级势力而言，越来越强大的寂灭宗，太过于可怕了。

　　他们绝不愿意看到寂灭宗持续增强力量。

　　如果此次异族入侵，能够消耗寂灭宗的实力，让寂灭宗损失一部分高手，对他们而言，无疑是非常有利的。

　　或许那些势力，会将异族的侵入，当成一个不错的契机。

　　或许，有些人还在暗暗窃喜，在拍手称快。

　　“只希望三棱大陆的异族，不像上次修罗族那般难缠，不然……”楚离摇了摇头，叹道：“这次九大白银级势力未必会同心协力。”

　　“逼到一定程度，他们才会放下成见，共同对敌。不过眼下就让他们出动强者，和你们一起并肩作战，想来不太现实。”秦烈道。

　　“看样子会是如此了。”楚离一脸无奈。

　　又是三日过去。

　　这一天，在寂灭宗的船舰前方，出现几架大型飞行灵器，上面有着拜月宫的锦旗。

　　双方接近后，秦烈凝神细看，发现董万斋、刘鹤等拜月宫的首脑，一个个面色深沉，从那些灵器上走过来，去见雷阎和徐然夫妇。

　　“我们也去看看。”楚离邀请道。

　　“嗯。”秦烈和他一同过去。

　　尚未来到雷阎那边，两人就听到了雷阎的咆哮声，将董万斋骂的狗血喷头。

　　董万斋、刘鹤众人，一个个垂着头，面色涨的通红，却乖乖听着，不敢反驳一句。

　　他们是寂灭宗的附庸，而雷阎，则是南正天的师弟，在寂灭宗地位崇高，由不得他们不老实。

　　“秦烈明明严厉警告了你们，为什么不听，为什么不第一时间撤离，为什么没有第一时间告知我们？”雷阎继续咆哮。

　　一众拜月宫的首脑，脸上都被他吐沫星子溅射到，连擦拭都不敢，显得无比窝囊。

　　“秦烈是谁？”

　　这些人眼神充满了疑惑。

　　“你来的正好！”雷阎一眼看到秦烈，冲他招手，示意他过来。

　　秦烈随意地走了过来。

　　“你有没有提醒他们？”雷阎面对秦烈的时候，气焰收敛了许多，不过声音依然高昂。

　　秦烈点了点头，看了董万斋一眼，道：“董宫主，看到你还活着，我很意外。看样子，你应该在后面反应了过来，要不然，你会和琉焰府、天武会的那些人一样，都化作那些异族果腹的食物。”

　　“你是？”董万斋茫然失措。

　　“姚天。”秦烈微微躬身，彬彬有礼地说道：“重新介绍一下，我叫秦烈，受寂灭老祖邀请，从落日群岛而来！”

　　“秦烈！你是秦烈！”董万斋骇然。

　　不同于月姬、夜姬、水姬，身为拜月宫宫主的董万斋，对暴乱之地各方传来的消息，有着比较多的了解。

　　所以他知道秦烈是谁。

　　神葬场的幸存儿，猎获了众多太古生灵遗骸，帮助血煞宗正名，助金阳岛灭掉黑云宫、天海阁两大赤铜级势力，又助血煞宗抗衡黑巫教和三大家族，拥有着八具神尸，还是炎日岛的岛主……

　　关于秦烈的一连串传言，在董万斋脑海中过了一遍，他看向秦烈的目光，渐渐变了。

　　刘鹤众人也是惊骇异常。

　　“怪不得血煞宗那么大方，竟然多给了五枚烈焰玄雷，原来如此。”董万斋喃喃低语。

　　他知道，对外出售烈焰玄雷的虽然是血煞宗，但是真正能够炼制烈焰玄雷的，却是灰岛。

　　而灰岛，则是隶属于炎日岛，秦烈，却是炎日岛的岛主。

　　“你当时如果肯表明身份，我，我必当会重视起来！”过了一会儿，董万斋暗暗咬牙，有些怨恨的看向秦烈。

　　“我实力不足，表明身份后，谁知道你们拜月宫会不会做出什么事情出来。”秦烈皱着眉头，“你们要是心怀不轨，将我生擒起来，利用我去做别的事情，我可没有把握能全身而退。”

　　“我，我怎敢对付你！”董万斋急道。

　　“难说。”秦烈摇了摇头。

　　“此事你有着不可推卸的责任！”雷阎不耐了，瞪着董万斋，喝道：“就算是将异族驱赶出三棱大陆，那里都不会再有你们拜月宫的立足之地！事情过后，寂灭宗会重新安排，给予你们一个低级的地界作为惩治！”

　　董万斋垂头丧气，叹了一口气，只能认命了。

　　“你们可见到过那些异族？”这时候，一直没有讲话的许然突然问道。

　　“我们没有见过，但是从下面传递过来的消息，所描绘出来的异族样子，我们记得很清楚。”刘鹤讲话。

　　“仔细说来！”许然眼睛微亮。

　　“那些异族并不高，大多数都是一米五左右。他们有着双瞳，有近半米长的舌头，那些舌头因为太长，嘴巴容不下，以至于长时间垂在下颚。还有，他们头上不生长头发，而是一种肉须，像是触手一般。”刘鹤将下面那些人的描绘，向众人仔细说明，尽量详细。

　　寂灭宗的众人都是沉重地听着。

　　“你们有没有印象，知不知道这些异族的来历？”雷阎询问。

　　众多寂灭宗的老者，都是皱眉苦思，没有人答话。

　　好像并没有听说过这个种族。

　　许然也怔住，想了一会儿，发现脑海中也没有这方面的记忆，于是他看向了童真真，轻声道：“可知道他们是谁？”

　　童真真眼睛眯着，深思中，她冲许然摆摆手，示意许然不要打搅她。

　　许然立即不再多问，而是期待地看向她，似乎认定众人中，或许也只有她才能看出那些异族的身份。

　　秦烈也在苦思。

　　不知道为何，听完刘鹤关于这种异族的详细描述，他总觉得自己识得这种异族，觉得自己曾经在某些古卷上，看过这种异族的来历。

　　他用力去想，试图将尘封的一段记忆，从识海最深处调集出来。

　　不知道过了多久，一道灵光从他脑海中闪过，一段记忆突地映入他心头。

　　“天鬼族！这个种族叫做天鬼族！”秦烈突然打破了沉静。

　　所有人的视线都汇聚到他身上。

　　“这个种族以前也生活在灵域，在搏天族到来，开始称霸灵域时，他们曾经和搏天族短暂交战，结果遭遇了惨败，几乎被灭族。侥幸存活的天鬼族族人，为了躲避搏天族的追杀，为了保留种族的延续，不得不借助于种族天赋，遁入了空间乱流。”

　　秦烈整理突然闪现的记忆，皱着眉头，慢慢讲述：“空间乱流在灵域和众多辅世界的夹缝中，充满了大恐怖，灵力扭曲混乱，到处都是能湮灭灵魂的风暴，就连不灭境的武者活动其中，都可能遭受不测。天鬼族天生能适应混乱无序的灵力，在搏天族的灭族屠杀下，他们最终遁入空间乱流，并主动切断和灵域的一切连续，生恐搏天族能追击进来。”

　　“之后，天鬼族再也没有出现，一直到搏天族称雄灵域，到后来人族联合各族重创了搏天族，天鬼族都没有现身过。”

　　“我所知道就这么多。”

　　话落，众人皆是惊异地看向他，一个个脸色要多古怪就有多古怪。

　　许然愣了好一会儿，才看向童真真，低声道：“怎样？”

　　童真真摇了摇头，抱歉地笑了笑，道：“我对这个种族没有印象。”

　　许然愕然，显得很是惊奇，似乎在奇怪连童真真都不知道的种族，为何秦烈能如此详细说出来。

　　这让许然不由多看了秦烈几眼。


第730章 原住民

　　众人惊异之时，秦烈也陷入沉思，同样在考虑问题。

　　从脑海深处跳出来的，关于天鬼族的记忆，让他意识到一个问题——他的记忆并非全部被封禁着。

　　当年，还在器具宗的时候，他能看懂十二根灵纹柱上的古文。

　　幽冥界的时候，他能听懂角魔族的语言，能够同库洛等人交流。

　　有一次，修炼中，他突然明悟融灵诀。

　　如今，当他听到刘鹤对天鬼族的描述，极力去想的时候，竟然真的知道了天鬼族的来历。

　　这些都是记忆深处的东西。

　　种种反常，意味着那些和他自身无关的记忆，当他需要的时候，有可能会被回忆起来。

　　他的出身，经历，亲人，遇到过什么，因何被封印记忆，诸如此类的，则是被彻底遮掩住，几乎不可能被回想起来。

　　通过此事，他有点反应过来，知道他曾经掌握的知识，学习的东西，关于其它事物的印象，封禁的并不牢固。

　　“天鬼族，天鬼族，还有什么……”

　　想通后，他皱着眉头，继续拼命去想，要尽可能多地了解这个种族。

　　许然和童真真等人，则是惊讶地看向他，似乎重新认识了一遍。

　　寂灭宗的主事者雷阎，又惊又疑，也是沉默不言。

　　众人都看出了秦烈也在极力回想着，所以都没有打搅，雷阎更是冲董万斋、刘鹤那些拜月宫的武者，做出了一个噤声的手势，让他们都闭嘴。

　　当秦烈聚精会神地去想的时候，和天鬼族相关的琐碎记忆，化为一簇簇闪烁的光芒，在他脑海内爆炸开来。

　　一段段关于天鬼族的知识，由模糊，经过组合调整，渐渐变得清晰起来。

　　秦烈眼睛渐渐闪亮。

　　“天鬼族极早之前，就在灵域活动了，属于这里的原住民之一。搏天族没有侵入之前，天鬼族在灵域曾强盛过一时，他们盘踞在许多名山大川，在山腹内挖掘石洞修炼，生活，繁衍后代。”

　　“天鬼族的族人，有极少一部分天生对空间波动敏感，这些人经常能够找到灵域和辅世界中间的空间乱流，还能凭借天赋在空间乱流内，建立连接两界的虚空通道。”

　　“在这种族群中，每隔一段时间，就会出现几个非常擅于运用空间之力的家伙，这些人被他们称呼为‘大贤者’。”

　　“也是因为如此，被搏天族重创后，他们才敢深入空间乱流逃难。”

　　“天鬼族生性狡诈残暴，喜生吃血肉，尤其是灵兽和人类的臂膀，最为被他们喜爱。”

　　“因为是灵域的原住民之一，所以他们的修炼体系，和这里大多数的种族一样，也分为十个境界，每一个境界和我们也是一模一样。”

　　秦烈眯着眼，不急不缓地将天鬼族的情况道明。

　　所有人都凝神聆听，唯恐漏掉一句，渐渐地，众人都开始相信他所说的话。

　　“你为什么会听说过这个种族？”在他停下后，雷阎终于忍不住发问。

　　“从一本古卷上，我看到过关于他们的记载，仔细去想后，才渐渐回忆起来。”秦烈随意解释道。

　　雷阎半信半疑，“我听说你从赤澜大陆而来？”

　　秦烈点头。

　　“赤澜大陆这种小地方，怎会有如此古老的书卷？按照你的说法，天鬼族活动的时代，搏天族还没有从域外星空过来，那么久远的时代，怎可能有古卷流传到赤澜大陆？”雷阎奇怪道。

　　“赤澜大陆有和幽冥界连通的地界，我以前和幽冥界的角魔族有过来往，还去过幽冥界。”秦烈莫测高深道：“有些东西，暴乱之地没有，不代表幽冥界也没有。”

　　“有道理。”童真真微微一笑，“幽冥界的阴冥族，乃是太古时代强族之一，如果是他们留有关于天鬼族的记载，也就不难理解了。”

　　许然深深看了秦烈一眼，旋即将注意力投到前方，突然说道：“离三棱大陆不远了。”

　　众人凝神去看，发现从高空俯瞰，已隐隐能看到一个三棱大陆的方位。

　　“三艘船舰停在这里就行了。”许然又说道。

　　雷阎想了想，表示同意，向下面人发号施令。

　　不多时，三艘黑铁巨船就在云端停了下来。

　　“需要人过去查探查探，弄清楚那些……天鬼族的族人，有多少厉害的家伙。”许然摸着下巴，淡然一笑，说道：“雷阎，就我们夫妇去三棱大陆看看吧。”

　　雷阎愕然，“应该是我亲自过去才对。”

　　“你去了，这边没人能管得了，还是我去吧。”许然主动请缨。

　　雷阎面有犹豫。

　　“放心吧，这些年我虽然修炼荒废了，但在避祸方面却长进不少。”许然傲然道。

　　“那……好吧，你小心一点。”雷阎勉强同意。

　　“秦烈，你跟我们走一趟，带我们去你发现异常的地方。”许然又道。

　　秦烈一怔。

　　“许然，这小子是南大哥钦定的人物！”雷阎急道。

　　“我知道，你担心什么？我会吃了他不成？”许然笑道。

　　“我怕他有事。”雷阎皱眉，“他身份特殊，而且在修炼上，对南大哥是一个契机，这是沈老亲口说的，他绝不能有事！”

　　“算了，我问他自己了。”许然扭过头，又看向秦烈，“小子，和我们夫妇走一趟如何？”

　　“别担心，我们不会害你。”童真真认真地说道。

　　秦烈看向两人，仔细想了想，终于点头，“好吧。”

　　“把那个丫头也带上吧。”童真真望了林凉儿所在的方向一眼。

　　秦烈讶然，“我要询问她的意见。”

　　“没问题。”童真真轻笑道。

　　“小子！你好不容易才从那边逃离出来，如今又要重新钻进去？你肯定？”雷阎吹鼻子瞪眼。

　　“此一时彼一时。”丢下这句话，秦烈马上往林凉儿修炼的套房行去，叩响修炼室的门，听到林凉儿的回应后，他解释道：“那个童真真，希望你跟我去一趟异族过来的那个地方，你什么意见？”

　　“我跟你们去。”林凉儿马上回应。

　　数十秒后，她从修炼室走出，身上寒气幽幽，眼瞳又变成了不正常的银白色，透露出一种冰冷无情的色泽。

　　“走吧。”她主动催促。

　　“你这个样子不行。”秦烈摇头。

　　林凉儿看了看屋内的铜镜，轻轻呼出几口寒气，调整了一番，慢慢恢复正常。

　　“这样就可以了。”秦烈这才向外走去。

　　很快，他带着林凉儿从屋内出来，这让雷阎等一众寂灭宗的武者，都是惊异非常。

　　来的时候，秦烈背着的林凉儿没有灵魂气息，让他们误以为只是一具女尸。

　　林凉儿突然活生生出来，就像当时震慑了董万斋那些人一样，让他们也是呆住。

　　“林丫头，我带着你，让许然带着秦烈，我们去看看那边的情况。”童真真柔声道。

　　林凉儿乖巧地点头，道了一声好，便主动走向童真真。

　　这让秦烈看的都暗暗惊奇。

　　“走！”

　　许然伸手抓着秦烈臂膀，也没有多说什么，直接就从这艘巨船上飞了出去。

　　童真真则是牵着林凉儿的手，同样是踏空飞了出去，和许然肩并肩消失在云层中，渐渐看不清踪迹。

　　雷阎面色古怪，过了一会儿，他回头看向楚离，问道：“你师傅有没有要求其它白银级势力派人过来？”

　　“有。”楚离点了点头，苦笑了一声，补充道：“不过，至今为止，也没有任何一个势力，主动回讯，没有人主动联系我们。”

　　“果然是恨不得我们和异族拼个你死我活！”雷阎冷哼，“他们真敢坐视不理，我们就以此地为防线，只要不让这些异族往寂灭宗方向蚕食，其它的，我们也放手不管！”

　　楚离愕然。


第731章 尸骨成堆

　　在徐然夫妇的带领下，秦烈重新踏进三棱大陆，四人率先来到月石城。

　　从白云朵朵的云层处俯瞰下方，四人脸色一变，神情一下子沉重起来。

　　短短数日时间，昔日繁华热闹的月石城，已变成人间地狱。

　　城内，入目所见到处都是连着血肉的骸骨，那些都是先前活动在月石城的武者。

　　一股浓郁的腥臭味，从月石城释放出来，弥漫向周边百里范围，缭绕不散。

　　月石城附近的一些城镇，也是没了一丝生机，看不到一个活人。

　　能看到的，只是一具具尸身，那些尸身往往都被扯断了臂膀，死状千奇百怪，惨不忍睹。

　　天鬼族的族人，屠戮了月石城后，显然并没有长时间逗留，也没有摧毁城内的建筑。

　　四人没有看到一个天鬼族族人。

　　“太惨了。”童真真深深叹息。

　　许然眼中笼罩着一层杀机，“这个种族必须被灭绝！比起修罗族来，天鬼族的族人更加残暴血腥，简直毫无人性！”

　　修罗族入侵时，并不会大面积屠杀，而是采取奴役的方式，将人族族人变成俘虏，帮他们开采矿材，为他们种植灵药灵草。

　　所以，当年修罗族和人族的交锋，死在修罗族手中的，都只是各方势力和他们交战的武者。

　　他们几乎不会对凡人下手。

　　而且修罗族不会吃人。

　　这个天鬼族显然要凶戾残忍太多太多。

　　从月石城来看，天鬼族所过之处，根本不会留活口！

　　不单单是修炼有成的武者，就连平民百姓，甚至灵兽都不被他们放过！

　　高空俯瞰，以灵魂意识覆盖感知，四人都没有觉察到一丝生命气息。

　　这意味着周边没有活人存在。

　　“搏天族没有将他们灭绝，看来真是一个错误，这种野蛮血腥的种族，不应该存在天地之间。”童真真皱眉道。

　　秦烈同样阴沉着脸。

　　下方那惨不忍睹的场景，让他也觉得压抑，虽然也曾经历过一些血战，可是如底下月石城那种可怖的场面，以前还的确没有遇到过。

　　一座城，成千上万的武者和凡人，被屠杀干净，被当成牲口般吃掉。

　　这是如梦魇般的恐怖经历。

　　四人凌空看了一会儿，又朝着三棱大陆中央腹地而去，沿途，他们速度刻意放缓，一直留意着下方。

　　途中经过的城镇，村落，全部和月石城一样，一切血肉生命都被杀个精光。

　　人，灵兽，牲畜，一概不留。

　　每一个有生灵聚集的地方，都是血流成河，尸骨成堆，如屠宰场一般。

　　一路行来，四人脸色越来越难看，中途所见的一幕幕凄惨画面，对他们形成了强烈的冲击力，让他们觉得无比的压抑。

　　“从现在起，我所看到的每一个天鬼族族人，我都会立即格杀！”许然突然道。

　　秦烈深以为然。

　　尚未见到任何一个天鬼族族人，单单从他们泯灭人性的屠杀手段，就让秦烈将他们归为畜生行列。

　　在他的记忆中，极少有高等级的生灵种族，会做成如此惨无人道的事情出来。

　　据他所知，就连当年称霸这片天地的搏天族，也仅仅只是奴役各个种族，让他们为自己服务，贡献大多数收获的灵材。

　　“前面三百里，有天鬼族的族人在活动！”童真真突地说道。

　　许然眼睛一亮，道：“走！”

　　四人极速前行。

　　半个时辰后，在童真真的指引下，众人来到一个小山谷。

　　谷内，个子矮小，有着双瞳，灰褐色皮肤，舌头颀长的天鬼族族人，正在冰冻着一根根手臂。

　　一捆捆人族武者的手臂，堆积在山谷一个寒潭旁边，被潭水洗净后，用林凉儿曾经得到的那种奇异晶体内的寒力，将一捆捆臂膀冻成大冰块。

　　一个巨大的冰块内，有至少百根手臂，这样的大冰块有数十个之多，散落在山谷各个区域。

　　三十多个天鬼族的族人，在忙碌的时候，也都拿着一截手臂啃咬着，不放过任何进食的机会。

　　“饿了太久太久了，终于可以饱餐一顿，这些人族少女的玉臂，味道还是那么鲜美。”

　　“隔了那么久，没料到搏天族的族人，竟然被驱逐出灵域，我们再也不用害怕搏天族的追杀了！”

　　“少讲话，尽快通过这些血肉来恢复体力，我们还有族人没有过来，他们也饿了太久。”

　　“嗯，必须为他们储备更多的食物，这个三棱大陆的人口有限，根本不够我们吃。”

　　“……”

　　天鬼族的族人，所讲的语言，为灵域的通用语，虽然有些生涩别扭，但秦烈、许然等人都听的清清楚楚。

　　“留一个最强大的为活口，其余都杀掉吧。”许然杀气腾腾地说道。

　　童真真点了点头，询问秦烈和林凉儿：“你们要不要下去杀几个解解恨？”

　　“当然。”秦烈也是目显杀机。

　　“我就不浪费力量了，我还没有恢复过来。”林凉儿摇摇头。

　　“你在七阶，应该不需要我一直提着你吧？”童真真微微一笑。

　　林凉儿运转力量，一对寒冰羽翼在她身后凝成，她于是脱离了童真真的提拿，静静悬浮在山谷天空。

　　许然则是带着秦烈，从空中霍然落地。

　　“谷内都是一些实力一般的天鬼族族人，你自己找目标吧。”他随口说了一句。

　　“知道了。”深吸一口气，秦烈两手臂膀上，一道道青幽电芒缠绕起来。

　　“卑微的人族，在我们没有遁入空间乱流时，你们就是我们天鬼族的可口食物！以前如此，现在也是如此！”一名天鬼族族人怪笑起来。

　　听他这么一说，许然和童真真暗暗点头，终于肯定秦烈所说不假。

　　“以前搏天族没有将你们灭族，现在，我们会将你们灭族！不会再让你们有存活的可能！”许然含怒出手。

　　一柄古朴粗大的双刃战斧，从许然袖口飞射而出，战斧立在山谷上方十米，旋转着，轰射出一束束金灿灿的流光。

　　“噗哧！噗哧！”

　　天鬼族的族人，纷纷被金光穿透了身子，身上瞬间多出了一个个血窟窿。


第732章 三帝

　　“秦烈，我会给你留下几个人。”许然扬声长笑。

　　那柄双刃巨斧，骤然飞旋起来，如黄金轮盘在山谷内收割着性命。

　　一个个天鬼族族人，一旦被巨斧碰到，立即就被砍成一块块肉，没有人能幸免于难。

　　天鬼族族人的身上，也都穿着一种骨头制成的甲衣，从甲衣的样式来看，应该有一定的年头了。

　　在金黄色巨斧旋转飞舞的时候，这些天鬼族的族人，厉叫着，也都拼命抵御。

　　一团团疯狂的灵力波动，从他们身上鼓鼓胀胀形成，令他们身体如充了气的皮球膨胀。

　　可惜，他们的实力和许然相差实在太远，不论如何抵抗，都没办法将巨斧的锋芒防住。

　　最终，在巨斧飞旋了几圈后，许然身旁只剩下了一个天鬼族族人。

　　童真真降落下来，说道：“这个人交给我处置。”

　　许然伸手一抓。

　　五道金芒凝成手爪，将那名天鬼族族人扣紧，凌空一扯，就带到了童真真面前。

　　童真真抬手，左手的食指，就点在那人眉心。

　　厉声怪叫的这个天鬼族族人，双瞳中的精芒和神采，在那一瞬间，一下子消失的干干净净。

　　童真真在以一种诡异的秘术，直接抽取这名天鬼族族人的记忆，而且丝毫不顾此人的死活。

　　秦烈惊异地望着童真真。

　　“还有两个活着。”许然笑了笑，指了指山谷外面，“特意给你留的。”

　　秦烈哑然。

　　“再不去追，那两个就要逃走了。”许然催促道。

　　没有继续看下去，秦烈点了点头，飞身朝着谷外冲去。

　　他刚一离开，童真真的眼瞳深处，就浮现出一只火艳艳的鸟雀印记。

　　“呼呼呼！”

　　这个印记一出，童真真指尖绽出一簇火苗，火苗顺势落入那名天鬼族族人眉心。

　　“蓬！”

　　此人体内传来一声异响，下一刻，他身体燃烧起汹涌火焰，浓烈的火芒中，有一段段光怪迷离的记忆光烁跳跃出来，然后被童真真以指头吸附住。

　　童真真慢慢闭上眼，似在消化这人的记忆，这个天鬼族的族人，则是化为一具焦炭。

　　这时候，展开寒冰羽翼悬浮虚空的林凉儿，突然从天上下来。

　　她就落在童真真身旁，一双寒气幽幽的眼睛，直勾勾凝视在童真真身上。

　　“我知道有个地方，还遗留着一部分冰帝的传承，想来你应该很有兴趣。”许然轻声道。

　　林凉儿眼睛顿时亮了起来。

　　许然摇了摇头，失笑道：“别激动，那地方你暂时去不了，等你有朝一日能进化到八阶，倒是可以和真真，还有秦烈一起尝试一下。”

　　“秦烈？为什么还有他？”林凉儿疑惑道。

　　许然没有马上回答，而是别头看向谷外。

　　此时，秦烈周身缠绕着一道道粗长闪电，体内狂暴的雷霆轰鸣声不休，正追杀着逃向外面的两个天鬼族族人。

　　那两人，境界也只是如意而已，经过漫长无际的空间乱流漂泊，他们力量消减的厉害。

　　在秦烈的追击下，两人没有能抵抗太久，就被雷霆闪电狂轰滥炸击杀。

　　“我应该没有看错。”许然心中愈发肯定。

　　“什么？”林凉儿再问。

　　“等他过来再说。”许然笑了笑。

　　“好了。”童真真睁眼，瞳中火艳艳的鸟雀印记已经不在，等秦烈走近后，她脸色严肃起来，“这些天鬼族的族人，比我们所想的还要难对付，在空间乱流如此恶劣的环境下，他们都生存了下来，这不单单只是靠独特的种族天赋。”

　　“他们还有多少人？”秦烈过来问道。

　　“七千多人。”童真真看向谷内那些天鬼族的尸身，说道：“这些族人，都是最弱的那一批，因为越弱的天鬼族族人，一返回灵域，恢复起来反而容易。较强的天鬼族族人，在漫长的空间乱流探索，在保护族人生存，寻找返回出路的时候，消耗了太多太多的力量，这让他们非常疲惫。”

　　“另外，得到这个空间缝隙口，建立连接通道的时候，又消耗了他们很多力量，让他们当中一些人更加虚弱。”

　　“他们有六个大贤者，每一个大贤者，都是魂坛强者。最强的一个大贤者，曾经是四层魂坛强者，也就是虚空境初期，但在空间乱流中，他们曾遭遇过一次大劫。为了助族人存活下来，那个四层魂坛强者付出了沉重代价，碎裂了一层魂坛，境界降到了不灭境后期，只剩三层魂坛，且在重创后陷入了沉睡状态。”

　　“这些天鬼族的族人，在三棱大陆上大肆屠杀，收集一捆捆的臂膀，就是要举行一种邪恶仪式，以海量的祭品，将最强的大贤者唤醒。”

　　“一旦这个大贤者苏醒，即便是还剩三层魂坛，也足以在暴乱之地掀起腥风血雨。”

　　童真真没有讲述那人零碎的记忆，只将最重要的消息说明，让许然明白事情的严重性。

　　“碎裂了一层魂坛，曾经是虚空境初期，这个大贤者一旦苏醒，并迅速恢复过来，恐怕连南正天都奈何不得他！”许然大惊失色。

　　“他因为太过于强大，即便处于沉睡状态，那些天鬼族的族人也不敢挪动他。所以他如今还在空间乱流深处，在一块巨石内沉睡，暂时还没有过来。”童真真停顿了一下，又道：“剩下的五个大贤者，已经有两人过来，还有三人仍然在虚空乱流内，助他们剩下的族人穿越不稳定的通道，其中一人负责守护那名最强者，保证他不会被空间乱流的风暴冲离到别的荒寂角落。”

　　“过来的两个，都在什么境界？”许然沉声道。

　　童真真表情还算是轻松，“还好，先过来的两个大贤者，一个是魂坛一层，另外一个有两层魂坛。”

　　许然明显松了一口气，庆幸道：“不是三层就好。”

　　“如果有三层魂坛的到来，我们就不必继续查看了，而是要立即撤离。”童真真无奈道。

　　许然点了点头，话锋一转，冲秦烈和林凉儿说道：“太古时代，有三帝五祖，三帝是指雷帝、炎帝和冰帝。林姑娘你修炼的寒冰气息，应该来自于冰帝，好巧不巧的，真真修炼的是炎帝的传承……”

　　他深深看向秦烈，又道：“如果我没有看错的话，秦烈你所修炼的雷霆之力，应该是最正宗的雷帝传承！”


第733章 交锋

　　“天雷殛？雷帝传承？”秦烈一脸愕然。

　　“十有八九！”许然语气颇为肯定，再次说道：“就连南正天修炼的雷霆力量，也并非雷帝的传承，所以他被卡在不灭境多年，往虚空境的前行之路才会困难重重，始终捕捉不到突破的契机！”

　　秦烈又是一惊。

　　“雷帝、炎帝和冰帝为太古时代人族三帝，他们的传承非同小可，蕴含着一种力量最极致的玄妙，最深奥的秘密！”

　　“得到他们正统的传承，一步步稳扎稳打修炼，每一次境界的突破都会水到渠成，不会出现太大的变数。”

　　“南正天修炼的如果是正宗雷帝传承，他不会卡在不灭境这么久，早就应该有了突破的机会！”

　　许然停顿了一下，深深看向他，又道：“我想南正天应该就是因为猜测出，你所修炼的雷霆灵诀来源于雷帝的传承，才会在黑巫教侵入落日群岛的时候，派人传话管贤，要力保你的生命安全。”

　　“他希望能见到你，也是想要通过你修炼的雷霆灵诀，得到一些启发，想借此撕裂虚空境的突破壁障。”

　　秦烈皱眉沉默。

　　“你也不用担心什么。”看出了他的异常，许然淡淡地笑了笑，“南正天这个人我还算是了解，以大欺小的事情……他是做不来的。他这个人，向来很公平公正，不会抢夺你所修炼的雷霆灵诀。”

　　“他通过你修炼时的状态，灵魂的波动，身体的变化，和种种修炼的细节，就能得到他想要的东西。”

　　“另外，他从你身上得到什么，还会作出相应的补偿，不会让你吃亏。”

　　“不会让我吃亏？”秦烈眼神闪烁了一下。

　　“嗯，他这个人就是这样。”许然从容不迫地说道：“其实，你和他交流修炼方面的问题，对你本人帮助更大。那家伙毕竟是不灭境后期，又是暴乱之地第一人，在雷霆力量的认知和领悟上，无人能出其右！”

　　“你在雷霆之力上所有的不解和不明，想来，他大多都可以解答。和他的交流，对他或许有益，但对你其实更加有帮助。”

　　“除此之外，他应该还会在其它方面，给你一些补偿，必然会让你称心而归。”

　　“那就好。”秦烈稍稍放下心来。

　　“你说你知道一个地方，遗留着一部分冰帝传承，那地方在何处？”林凉儿见他们在这个话题上讨论结束，适时地追问起来。

　　“那地方叫三帝陵，并不在暴乱之地，只有修炼雷帝、炎帝、冰帝传承的人，才够资格进入其中。”许然解释道。

　　“这么说，三帝的传承力量，并不仅仅只是我们在修炼？”秦烈疑惑起来。

　　“当然不是。”童真真笑着插话，“据我所知，修炼炎帝和冰帝传承的人，至少就有十几个，不过，能达到林姑娘这种精湛程度的，我也是第一次看到。”

　　“修炼炎帝传承的，有更多人，可惜很多人修炼的炎帝传承极为粗浅，应该并不是核心传承。到目前为止，我没有看到修炼炎帝传承，有比我境界更高的人。”

　　“至于雷帝传承……”

　　话到这儿，童真真不由皱起了眉头，看向秦烈的目光，分明有些惊奇。

　　“怎么？”秦烈问道。

　　“你是我所见到的，第一个修炼有成的。”童真真坦然道。

　　秦烈眼中掠过一道电芒。

　　林凉儿也惊异起来，“从没有人修炼成功？”

　　“我知道有些人，也修炼雷帝传承，那些人……可能是灵诀不全，不是真正核心的雷帝传承，也可能是天赋不够。总之，不知道何种原因，那些修炼者往往在修炼途中，就被雷霆闪电轰灭了魂魄，尚未踏入开元境便魂飞魄散了。”

　　深深看了秦烈一眼，童真真说道：“像你这样，能修炼到如意境的，我从未见过，甚至也从未听过。”

　　秦烈摸着下颚，表情怪异，道：“看来我运气很不错。”

　　“这不是运气能解释的了得。”童真真轻笑一声，摇了摇头，“应该是方法特殊，也可能是你有其它的特殊之处。当然，每个人都有自己的秘密，我自然不会追问下去。”

　　“开门见山地说吧。”许然接过话，看向秦烈和林凉儿，“我们知道三帝陵在哪儿，真真修炼炎帝传承，这么多年来，还摸索到了深入三帝陵的一种方法。这种方法，需要借助于你们两个，当然，不是现在的你们，而是将来的你们。”

　　“未来，等你们将冰帝、雷帝的传承力量，修炼到足够精湛的境界，希望你们同我去一趟三帝陵。”童真真表情诚恳，“我可以保证，在三帝陵内，你们将和我一样得到你们所需要的东西！”

　　“我肯定要将冰帝传承全部得到！”林凉儿表态。

　　三人都看向秦烈。

　　在他们的注视下，秦烈沉吟了一会儿，说道：“我也有点兴趣。”

　　此言一出，许然和童真真两人都笑了起来，似乎觉得有了两人的口头承诺，他们以后必然能携手前往三帝陵探索。

　　“这边先不管了，我们去有空间缝隙的地方看看。”许然提议。

　　三人点头同意。

　　于是他们重新飞起，继续往三棱大陆中央腹地冲去，沿途，他们又碰到一批批天鬼族的族人。

　　后来所遇的那些天鬼族的族人，境界越来越高深，开始出现破碎境和涅槃境武者。

　　那些人所做的事情，和他们最先碰到的那些天鬼族族人一样——也是在冰冻一捆捆臂膀。

　　天鬼族储备食物，收集邪恶祭祀的材料，是为了恢复后来的族人，唤醒沉睡的大贤者。

　　许然一路大开杀戒，所有遇到的异族，在他的巨斧轰击下，全部被铲除干净。

　　直到他们到达目的地。

　　“到了！”秦烈在一簇簇灰蒙蒙云团内喝道。

　　许然也以灰云裹着身子，将气息收敛，从高空看向不远处。

　　三棱大陆中央腹地，一座座连绵山脉的上空，众多空间缝隙交叉，内部涌现狂暴的空间乱流。

　　扭曲混乱的灵力波动，从那一块区域震荡出来，令人心神不宁。

　　一块块小山般的巨石，如今悬浮在空间缝隙和山峰中间，猛一看就像是李牧的浮空岛。

　　那些巨石上，有着一座座以灰白色骨头建造成的塔型宫殿，许多瘦的皮包骨头的天鬼族族人，在当中进进出出。

　　从一道最大的空间缝隙内，不时灰影一闪，走出一名天鬼族族人。

　　刚刚到来的家伙，像是一个个披着一层皮的小骷髅，他们身上缭绕着浓稠死气，降落到骨塔后，他们马上坐下来，似乎不想浪费一丝力量。

　　这时候，会有先到来的天鬼族族人，从那些骨塔内取出一截截人族臂膀递上来。

　　刚来的家伙一声不吭，立即贪婪地撕扯着血肉，啃噬着手臂，嚼的嘴角碎肉飞溅。

　　悬浮虚空的巨石底下，一座座山脉中，也有不少天鬼族族人活动着，将一块块寒气森森的冰块运到骨塔。

　　那些冰块中，都是一捆捆的人族臂膀，都是他们在外面洗干净后冻起来的。

　　所有天鬼族的族人，都在忙碌着，没有一个人闲着，要么在储备食材，要么在吞吃恢复力量。

　　离空间缝隙最近的两个骨塔上，坐着两个苍老如鬼的矮小天鬼族老叟，那两人抬头看着空间缝隙，身上涌现强烈的空间动荡波。

　　仔细去看，会发现两股灰蒙蒙的气流，汇聚在一块儿，涌入在空间缝隙。

　　那便是他们构建的通往灵域的空间甬道。

　　天鬼族的新来者，也是通过那灰蒙蒙的气流，从狂暴扭曲的空间乱流内，一个接着一个降临过来。

　　“那两个老鬼，就是他们的大贤者，都是不灭境。”童真真在云层提醒。

　　秦烈凝神去看。

　　“千万别释放灵魂意识出来！”许然急忙阻止。

　　秦烈一惊，立即将一缕灵魂意识收回。

　　林凉儿也是瞳中银白色冰芒一闪。

　　交织如网的空间缝隙底下，天鬼族的一个瘦巴巴老叟，双瞳内邪光炽盛，一道蕴含狂暴嗜杀之意的灵魂锋芒，如利刃长矛，竟当空刺来。

　　“啪啪啪！”

　　秦烈和那老叟中央的天空，空气传来鞭炮爆炸一般的声音，周边聚集的灰色云团，如被飓风吹过，被涤荡一空。

　　秦烈等人的隐匿的身影，一下子暴露出来，映现在所有天鬼族族人眼中。

　　许然冷哼一声。

　　金灿灿的一层结界，缀满鱼鳞般的金色花纹，就在四人前方迅速凝炼出来。

　　老叟的狂暴灵魂锋芒，狠狠撞击在金色结界上，那些鱼鳞般的金色花纹晃荡起来，溅出许多碎芒。

　　与此同时，一座如纯金筑造的魂坛，释放着万丈金芒，在许然身下浮现出来。

　　“走吧。”许然大手一挥，那魂坛带着秦烈等人，化为一座金色山峦般，朝着远方急驰而去。

　　“想走？没那么容易！”天鬼族的老叟怒啸而起。

　　两层水晶般剔透的菱形魂坛，从他眉心飘移出来，他飞身落到魂坛上，发出刺耳的尖利怪叫，凶狠地追击过来。

　　下方，众多天鬼族的强者，一个个凌空飞起，饿鬼扑食般汹涌而出。


第734章 追击

　　“别让他们逃了！”

　　两层魂坛的天鬼族老叟，一路怪叫着，那晶莹剔透的菱形魂坛在滚荡中，竟不断拉扯着交织的空间缝隙。

　　三条细长的空间裂缝，从众多缝隙内飞离出来，明耀如寒芒，疾驰如冷电，突然就在许然前方冒了出来。

　　“哧啦！”

　　空间被切割的怪异声，从秦烈眼前传开，一个漆黑深邃的巨洞，突兀的浮现出来。

　　漆黑巨洞犹如吞噬生灵的巨兽大口，被三条空间缝隙撕扯而出，内部传来的狂乱扭曲波动，似能撕碎所有生灵的真魂念头。

　　“护住自己的灵魂！”许然沉声道。

　　秦烈和林凉儿脸色一变，赶紧集中注意力，将所有的力量汇聚到灵魂识海。

　　一种灵魂要被抽走，要坠入前方黑洞的大恐惧，由秦烈心间产生。

　　他分明看到他的真魂，魂湖，如同要飞向天空的风筝一样，摇摇晃晃的，朝着外面的世界而去。

　　漆黑的巨洞，传来越来越强烈的吸附力，对他灵魂的拉扯越来越凶猛。

　　“地心元磁！重力激变！”

　　他疯狂运转大地之力，人在许然的魂坛上，他却感知到从灵域的地底深处，传来一股沉重如山的力道。

　　真魂模模糊糊的，觉察到白茫茫的一片虚无之地，不断吸引着他。

　　地心磁力在数十倍增强！

　　“轰！”

　　刚刚漂浮起来的魂湖，如被一块巨大磁石吸附着的铁块，猛地坠落下来。

　　他的魂湖，就像是被亿万个钉子，牢牢地钉在脑袋内，再也动弹不了一丝。

　　来自于漆黑巨洞的强猛吸扯力，对他再也产生不了作用，他魂湖和真魂不动如山。

　　就在此时，一股极寒气息从他身旁传来，他下意识看向林凉儿。

　　此时的林凉儿，化为一具晶莹冰雕，丝丝缕缕森白寒气，不断从她身上弥漫开来，令空气都像是被冻住了。

　　林凉儿显然也没有被黑洞内的灵魂吸力影响。

　　“碎！”许然冷哼。

　　那柄金光灿灿的双刃巨斧，瞬间劈射而出，一道数千米的金色虹芒，如要将天空劈成两截。

　　漆黑的巨洞，被金色虹芒劈到，竟神奇地爆炸开来。

　　无数纯黑的粒子，通过爆炸扩散，化为一片暗黑光幕遮掩而来。

　　“走！”

　　许然神情不变，站在他自己的金色魂坛上，在暗黑光幕还没有覆盖过来前，就冲离了出去。

　　“给我追！”

　　诸多天鬼族族人，形同厉鬼，纷纷冲天而起，灰蒙蒙如蝗虫，八方拦截。

　　另外一个老叟，驾驭着一层非金非玉的魂坛，两眼的双瞳瞳仁内，似有一滴滴鲜血流淌出来。

　　“咻！”

　　他的身影，被一层魂坛裹住，一下子就消失不见了。

　　几乎同时，一圈圈灰蒙蒙的波纹，在秦烈众人前行的天空荡漾开来。

　　声声恶鬼痛泣的厉啸，由四面八方传了出来，啸声中，那些波纹慢慢变化，形成灰色云团，云团又变，化为众多不知名的模糊影像。

　　模糊影像一出，许然那横冲直撞的金色魂坛，突地行动迟缓过来。

　　“乱魂泥沼！”许然微微皱眉。

　　秦烈留心观察，发现他们所在的金色魂坛，就像是陷入了泥泞的沼泽地，不但前行缓慢，还慢慢往下面沉落。

　　这座魂坛如要坠毁一样。

　　“继续走。”童真真轻声道。

　　话音方落，从许然的金色魂坛的边沿，冒逸出无数火焰团。

　　那些火焰汹涌燃烧着，像是一个个火红的骄阳，释放出惊人的热浪。

　　虚空层层荡漾的灰色波纹，无数模糊影像，众多云团，在那些恐怖火焰的焚烧下，一会儿功夫就变成了灰烬。

　　众人脚下许然那一座金色魂坛，立即又变得金光万丈，又是以一往无前的架势冲向远方。

　　“别和他们玩，这些天鬼族的大贤者，指不定就会再走出一个。一旦三层魂坛的大贤者到来，加上如今的两个，拼命都要留下我们的话，还是会有点棘手。”童真真说道。

　　“知道了。”许然笑了笑，神情依然轻松从容，似乎并没有尽全力。

　　众人脚下的金色魂坛，像是一片金色云彩，释放出道道金芒，迅速就从三棱大陆的中央腹地离开。

　　站在魂坛上，秦烈垂头去看，惊奇地看着不灭境强者独有的修炼成果。

　　这么一看，他顿时呆住。

　　许然的金色魂坛，并不是两层，而是三层！

　　这家伙竟然也是不灭境后期的巅峰存在！

　　他不由地回味着楚离对许然的说法。

　　按照楚离所言，许然自从和童真真走到一块儿，就荒废了修炼，不是日日闭关苦修，而是四处游历闯荡，从而导致实力逐渐放缓，引得寂灭宗的老宗主暴怒异常。

　　他本以为，许然应该只是一层魂坛，撑死了，也就二层魂坛了。

　　他绝没有料到许然竟然有着三层魂坛！

　　此人，被当年所有老一辈看好，认为他天赋无比出众，说在暴乱之地，他最有可能问鼎虚空境。

　　今日一看，秦烈才知道那些老一辈的眼光，当真是无比毒辣。

　　这许然携美四处游玩，荒废了修炼，竟然还筑造了三层魂坛，这家伙的天赋该有多么恐怖？

　　另外，他通过李牧知道每筑造一层魂坛，所需要的灵材都是天文数字，庞大到不可思议。

　　就算是李牧，也必须依仗着天剑山，才能凑齐进阶魂坛的材料。

　　许然天天陪着童真真，到处游山玩水，他是如何聚集这么多灵材，成功淬炼出三层魂坛的？

　　秦烈脸色渐渐怪异起来。

　　“你所看到的，只是魂坛的粗陋样子，只有筑造魂坛的人，才知道他的魂坛内究竟有着什么。”许然突地一笑，问道：“你现在看到了什么？”

　　“只是三层魂坛，像是由黄金铸就而成，其他也没什么。”秦烈坦然道。

　　“呵呵，没那么简单。”许然一边驾驭着魂坛，往三棱大陆外面飞逝，一边说道：“每一层魂坛，其实，都可以当成一个独立的天地。而且，里面可以存在任何事物！在你自己的魂坛内，只要你敢想，很少有什么东西不能实现出来！”

　　停顿了一下，他再次说道：“如果有东西不能实现，那只能说明，你的境界还不够深。”


第735章 沸腾

　　许然讲话时，三层金色魂坛飞驰速度丝毫不减，已渐渐冲离三棱大陆。

　　身后，众多天鬼族的族人，拼命追赶，也只能越拉越远。

　　那些天鬼族的族人，最强的大贤者，仅仅只是两层魂坛。

　　而不同层数的魂坛强者，双方的境界差距，简直比两个星辰之间的距离还要遥远，所以任凭他如何努力，也还是没办法追上许然。

　　剩余的那些族人，境界更低，自然更加不可能拉近和许然的距离。

　　最终，那些天鬼族的族人，自行放弃了，没有继续追下去。

　　众人冲入三棱大陆中央腹地的时候，用了两三个时辰，然而，当许然祭出魂坛，带着众人冲出大陆所用的时间，要比进来的时候，少了几十倍都不止！

　　魂坛飞逝的速度，简直疾如流星，快如闪电奔雷。

　　只是眨眼间，当秦烈还没有反应过来的时候，就发现他们已远远离开三棱大陆。

　　“行了。”许然一笑。

　　浮动在众人脚下的金色魂坛，倏地重新没入他眉心，一下子消失不见。

　　“不着急了，取出一辆水晶战车，慢慢返回吧。”许然表态。

　　“好。”秦烈从他的空间戒内，放出一辆水晶战车，四人一并落在战车上，“徐前辈，你说在自己的魂坛内，什么东西都可以实现？具体指什么？”他再次问道。

　　“呵呵。”许然笑了笑，“开辟天地，建造山川湖泊，竖立琼楼玉宇，打造以你意志为主，由你来布置规则道理的独立空间，这些……都可以在一层层魂坛实现出来。”

　　秦烈骇然，“全新的空间？”

　　“不错。”许然神情肃然，沉吟了一下，又说道：“据说，修炼到域祖境界以后，甚至于……能在自己的魂坛天地内，创造出全新的生命物种！”

　　此言一出，就连林凉儿都张大了嘴，分明也被惊住。

　　“创造生命种族？”秦烈一脸匪夷所思。

　　“传说如此。”许然点头肯定。

　　这辆秦烈取出的水晶战车，带着一行四人，渐渐临近那三艘寂灭宗黑铁巨船停泊之地。

　　雷阎早已在等候。

　　“关于我三层魂坛一事，不要和别人多说什么。”许然低声道。

　　秦烈、林凉儿轻轻点头。

　　几分钟后，水晶战车落到一艘黑铁巨船上，雷阎急忙迎了上来，问道：“徐老大，情况如何？”

　　“不太妙。”许然眉头一皱，“的确是天鬼族族人，秦烈先前所说的所有情况，都没有出落。这个族群，有七千多族人，其中大多数的境界，都在通幽、如意、破碎、涅槃，有六名大贤者，皆是不灭境的级别。”

　　“这六人中，最强的一个处于沉睡状态，此人非常可怕，曾经拥有过四层魂坛。因为助族人躲避一次空间乱流大劫，所以破碎了一层魂坛。可即便如此，此人一旦醒来，恢复了战斗力，依然会对暴乱之地造成毁灭性的打击！”

　　“曾达到虚空境！”雷阎悚然变色。

　　一众寂灭宗武者，听到许然的描述，也都慌了神。

　　偌大一个暴乱之地，辽阔无垠的疆域，众多大大小小的陆地，数一百万计的海岛，现今都没有迈入虚空境的存在。

　　虚空境，在浩瀚灵域别的天地中，一定存在，且数量应该还不少。

　　可是暴乱之地如今的确没有。

　　天鬼族的那名最强的大贤者，即便是退阶后，处于三层魂坛的状态，真实的战斗力依然不是不灭境巅峰可以比拟。

　　只要曾踏入过虚空境，见过这个境界的风景，这个人对天地规则，道理，力量真谛的认知，就必然超过所有不灭境的存在。

　　包括寂灭老祖南正天！

　　“好在那家伙还处于沉睡状态，而且即便是苏醒了，也需要一段时间才能恢复实力。”许然又劝慰众人，“只要在他没有醒来之前，还有刚醒之后，立即组织强大的力量，将其轰杀掉，那天鬼族就弄不出太大的风浪了。”

　　“我明白了，我要将这边的情况，立即向沈老汇报！”雷阎脸色沉重。

　　“嗯。”许然摸着下巴，想了想，说道：“天鬼族的麻烦没有解决之前，我不会无故离开。”

　　雷阎深深看向他，认真地说道：“我代寂灭宗谢谢徐老大。”

　　摆摆手，许然潇洒道：“虽然时常不在宗门，但我还是当自己是寂灭宗的人。而且……老宗主待我不薄，没有他，没有寂灭宗，就没有今日的许然。退一万步讲，我出生在暴乱之地，这是我的家乡，我自然不愿意看到这些天鬼族的异族，将暴乱之地搅个天翻地覆，弄得生灵涂炭。”

　　“寂灭宗能有今天，能成为暴乱之地最强白银级势力，徐老大功不可没！”雷阎诚恳道。

　　许然呵呵一笑，点了点头，“这倒是没错，当年若不是我放弃和南正天拼个你死我活，他恐怕没那么顺利登顶。我当时如果坚持，事后，不论我和他谁笑到最后，都会是惨笑，苦笑。而且，那时的寂灭宗，也没有充盈的灵材，来支撑我和他同时往至强境界迈进。”

　　“从现在来看，你的选择是正确的，对寂灭宗也是最有利的！”雷阎心悦诚服，敬佩道：“当年的寂灭宗，比今日弱了太多太多，而培育一个不灭境中后期的强者，所需要的灵材又是天文数字，那时候的寂灭宗，的确负担不了你和南大哥同时进阶的灵材。”

　　“所以南正天那家伙欠我的，哈哈。”许然大笑。

　　这番话丢下，他便没有继续和雷阎多说，而是携手童真真走向船舱属于他的休息区。

　　秦烈知道，他在三棱大陆和天鬼族强者短暂交锋，又御动着魂坛疾驰了一番，应该消耗了不少灵力，需要时间恢复过来。

　　他看向许然的目光，也充满了一丝敬意，有点重新认识许然的感觉。

　　此人修炼天赋卓越，并深得寂灭宗老宗主器重，在当年，他比起寂灭老祖南正天来，也是只强不弱。

　　这样的人物，如果一心要夺取宗主之位，他胜算或许比南正天还要高一筹。

　　可他，不知道为了童真真，还是为了寂灭宗，竟舍弃了一切。

　　时隔多年，就是这么个四处游荡，已“荒废”了修炼的家伙，竟通过自己筹集灵材拥有了三层魂坛。

　　在秦烈眼中，这个许然，在整个暴乱之地都是个了不得的人物！

　　“林姑娘，到我这边来，我们单独聊聊。”童真真突然对林凉儿发出邀请。

　　林凉儿一言不发，立即就弃下秦烈，往童真真那边走去。

　　秦烈摸了摸鼻子，对楚离说道：“我也回去休息了。”

　　“别，咱兄弟俩也聊聊。”楚离笑呵呵搂着他的肩膀，硬生生将他拖走。

　　……

　　三日后，关于天鬼族的种种情报，通过寂灭宗的途径，传递到各大白银级势力。

　　天剑山，幻魔宗，黑巫教，天器宗，万兽山，还有三大家族，几乎在同一时间内，全部收到从寂灭宗传来的最新消息。

　　一时间，整个暴乱之地，各大强悍的势力，众多名声响彻天地的强者，纷纷被惊动。

　　先前，当寂灭宗告知各方，说三棱大陆有异族入侵的时候，那些人都没有回应。

　　他们所有人的想法都一样。

　　你寂灭宗不是强大吗？不是第一白银级势力吗？你南正天不是暴乱之地第一人吗？

　　那就用你寂灭宗的力量，将入侵的异族铲除干净，让我们见识见识你寂灭宗的强大啊！

　　许多人其实在幸灾乐祸。

　　更多人，甚至还希望寂灭宗和异族的争斗中，损兵折将，失去一部分强者。

　　只有那样，才符合他们的利益，让他们能在和寂灭宗的明争暗斗中，占据点便宜。

　　可是，他们所希望的，仅仅只是寂灭宗损失一部分力量。

　　——没人希望异族强大到能灭掉整个寂灭宗！

　　一支能灭掉寂灭宗的异族，那力量，强大到足以横扫暴乱之地所有白银级势力！

　　当重新收到消息，听说这趟进入的异族，竟然存在曾拥有四层魂坛的恐怖存在后，所有白银级势力的首脑都再难保持淡定。

　　除了黑巫教和三大家族没有动静以外，天剑山、幻魔宗、天器宗和万兽山纷纷有了行动，许多大型飞行灵器，呼啸而出，往三棱大陆开赴而来。

　　一个个气息深幽如海的强者，先一步通过空间传送阵，经过一次次传送，快速赶向三棱大陆。

　　寂灭宗那边，南正天从雷神咆哮而出，带着寂灭宗更多的强者，也急匆匆汇聚这一块。

　　极远之处，连东夷人都听到暴乱之地异变，知道有恐怖的异族入侵。

　　东夷人的三大族部，也派人传话过来，表示出愿意派遣强者到来的意图。

　　一名曾踏入虚空境的异族，足以令东夷人都惶恐不安，他们自然懂的唇亡齿寒的道理。

　　更何况，天鬼族的暴戾、残忍、嗜杀无道的手段，也分明比当年的修罗族要可怕数十倍！

　　天鬼族的到来，终于沸腾了暴乱之地，令各大白银级势力惶惶不可终日，短时间达成了默契，要联手灭绝这些异族。

　　可黑巫教和三大家族依旧没有表态。


第736章 再次觉醒

　　三棱大陆中央，一条条空间缝隙交汇之处，众多天鬼族族人聚集在一块儿，似在默默等候着什么。

　　两个大贤者，一左一右，守在空间通道入口。

　　一阵阵狂暴空间波动，突地从交叉的空间裂缝传来，众多明晃晃的空间锋芒，如闪电般蜿蜒扭动起来。

　　天鬼族族人眼睛同时亮了起来。

　　“呼呼呼！”

　　两道灰蒙蒙身影，从空间乱流深处疾驰而来，灰影掠过的方向，一块块如山般的巨石无声无息粉碎。

　　灰影狂驰着，在通过甬道的那一霎，突地收敛了气息。

　　旋即，两道影子从天射落下来，忽然出现在一座巨大的骨塔上，化为另外两名天鬼族的老者。

　　两人衣衫褴褛，如苍老的乞丐，眼中看不见神光，脸色也是萎靡不振。

　　“食物！”有人吆喝道。

　　一捆捆手臂，被天鬼族族人带动着，落在两名新来的老鬼面前。

　　两人默不作声，只是埋头大吃大喝，随着他们的进食，他们那布满皱褶的皮肤，渐渐有了光泽，眼中也重现生机。

　　“灵石！”其中一人以低沉沙哑的声音发话。

　　声音方落，就有一块块晶亮的高品质灵石，从那些天鬼族族人手中抛射出来。

　　两个天鬼族的老者，一边啃噬着血肉臂膀，一边以一只手握着灵石，疯狂提取当中精纯的力量。

　　大量的灵石，在他们的力量汲取下，变成灰褐色的石粉。

　　两人身上气息渐渐变得阴沉可怖起来。

　　整整三天，两个老鬼都是一言不发，一边吞吃血肉，一边疯狂吸取灵石的灵力补充着能量。

　　先来的两个大贤者，就在两人身旁，一直讲述着族人在三棱大陆的所见所闻，将他们获取的关于暴乱之地的局势，仔仔细细说明清楚。

　　两个老鬼边吃边听。

　　“不能给他们太多的时间积蓄力量，布托还在沉睡状态，只有他尽快苏醒过来，我们才能在这里横行无忌。”一名老鬼开口，说道：“布托要想恢复，需要人族武者的血肉，而不是普通的凡人。所以，我们要主动出击，猎取那些人族高等阶武者的血和骨，要趁着那些人族还没有调整好，尽快让布托醒来！”

　　“你们恢复的怎么样？”先前追击许然的那名二层魂坛老者询问。

　　“有一战之力了！”老鬼答话。

　　“那么，我们马上动手？”

　　“越快越好！”

　　“召集族人，立即开始行动，往对方聚集之处冲击！”

　　所有天鬼族族人，马上活动起来，有的人一边撕扯着血肉吞咽，一边吆喝着，眼中闪耀着嗜杀的凶芒。

　　……

　　三艘寂灭宗巨船的停泊点。

　　“我师傅已在路上，天剑山、幻魔宗、天器宗和万兽山，都回讯过来，他们的武者全部在路上了。”楚离的屋内，他又递给秦烈一壶酒，继续说道：“最迟七天，就会有这四方势力的强者，通过一个个传送阵过来。后续的大批人马，也会驾驭着飞行灵器，在一两月时间内，陆陆续续支援过来。”

　　“黑巫教和三大家族呢？”秦烈喝了一口酒，皱眉道。

　　楚离眼神阴沉，“还没有明确答复。”

　　“看来他们不准备过来了。”秦烈眯着眼。

　　“有他们没他们都是一样！”楚离冷笑，“也只有黑巫教，还算是势力不弱，至于三大家族……哼！他们根本不配称为白银级势力！”

　　“我让你传到落日群岛的那封信，送过去了没有？”秦烈问道。

　　寂灭宗的三艘黑铁巨船内，设有大型的空间传器阵，可以直接联系血煞宗那边。

　　他看出了三棱大陆的局势不妙，便写了一封来信，让楚离交到血煞宗那边，要血煞宗也尽力帮忙。

　　“传过去了。”楚离一笑，“可是如今的血煞宗，不是千年前的血煞宗，恐怕没办法在此战中帮上大忙。”

　　“如果血厉融合血祖之身的速度加快，他会在将来的战斗中，发生出不小的作用。”秦烈不同意他的看法，又道：“这场和天鬼族的战斗，要是拖到了后面，时间越来越长，那血厉发挥的作用将会越来越大。”

　　“血厉前辈当年的确曾耀眼过，千年前，他和我师傅可以并驾齐驱，至于现在嘛……”楚离摇了摇头。

　　“走着瞧吧。”秦烈并没有过多解释什么。

　　血祖之身拥有七层魂坛，此事知道的人并不多，楚离也是一知半解。

　　七层魂坛的融合，自然不可能一撮而就，需要一个相对漫长的过程。

　　但是，只要血厉能融合七层魂坛的一半，能真正掌控血祖之身，他能发挥出来的战斗力，恐怕不会弱于寂灭老祖。

　　如果血厉能融合四层魂坛，将来血煞宗在暴乱之地重新登顶，都不是不可能的事情。

　　两人一边饮酒，一边讨论的局势，神情都还算是淡定。

　　一直到半夜。

　　当夜没有月亮，没有繁星，天幕漆黑，天气略显沉闷。

　　三艘黑铁巨船静静悬浮在云层中，如匍匐的巨兽进入了沉睡状态，浑然不觉危险已悄悄降临。

　　秦烈还在和楚离谈天说地。

　　突地，一种没来由的压抑感，从他心灵深处涌现出来。

　　他忽然有种喘不过气来的感觉。

　　没有暴怒，没有情绪的剧变，可他的鲜血却沸腾起来，血液中散发的惊人热浪蔓延全身，令他燥热的难受。

　　一个个寓意为“烈焰”的神文，不断地从鲜血内跳跃出来，如血蝴蝶般在他体内飞旋着，仿若拥有了生命，神奇无比。

　　“秦烈，你怎么啦？！”楚离骇然变色。

　　此刻，秦烈如即将喷涌的火山，全身毛孔内流溢出硫磺的气息，皮肤赤红如焰火。

　　“不对劲！我有点不对劲！我也说不上来是怎么一回事！”秦烈呼吸渐渐粗重。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕火焰，不受控制地从他体表涌现，如滚动的岩浆流火，一冒出来，就汹涌燃烧。

　　楚离的房间瞬间被烈焰淹没。

　　楚离鬼叫着，吓的急忙遁离出去，不断吆喝。

　　雷阎，徐然夫妇，还有林凉儿，包括诸多寂灭宗的强者，接连从各个方向而来，很快就聚集到这边。

　　“怎么回事？”雷阎暴喝。

　　“我也不知道啊！”楚离连连摇头。

　　童真真过来，深深看了火海中的秦烈一会儿，突地说道：“将这艘船上的人迁移到另外两艘！要快！”

　　雷阎还在发愣，许然不耐地喝道：“按照她所说的做！”

　　“没听到吗？立即将这艘船上的人，迁移到另外两艘，快！”雷阎大声咆哮。

　　聚集过来的寂灭宗武者，急忙活动起来，大喊大叫，将所有船上的武者唤醒，指使他们迅速离开。

　　“雷阎，让其他人都走，你和楚离留下来就行了。”童真真又吩咐。

　　雷阎微微皱眉，想了一下，重新吩咐了下去。

　　不多时，所有这艘船上的武者，都被莫名其妙地驱赶离开。

　　此时，从秦烈身上喷涌出来的烈焰，已迅速蔓延开来。

　　“我可以控制住。”许然突地说道。

　　“别！”童真真摇了摇头，阻止了他的动作，然后紧皱着眉头，说道：“他……”

　　犹豫了一下，童真真没有继续说下去，眼神越来越怪异。

　　雷阎、楚离甚至许然，都是一头雾水，都急切地看向她，希望她解惑。

　　童真真望向林凉儿，突然道：“他的情况你知道多少？”

　　“不算多。”林凉儿镇定道。

　　“那你知不知道，他的血脉……异于常人？”童真真再问。

　　“知道一点。”林凉儿答道。

　　童真真还要再问，突地，许然脸色骤然一变，竟直接破开头顶的船板，一下子悬浮在巨船上面。

　　雷阎也有所觉察，身子一震后，也冲飞到许然身旁。

　　极远之处，三棱大陆的那个方向，天空燃烧着红彤彤的烈焰，在漆黑深夜显得无比夺目。

　　那些烈焰，竟然和秦烈体内释放的气息和威势一模一样，就连硫磺和岩浆的气味，也是如出一辙。

　　以许然和雷阎的视力，隐隐看到，在毁灭性的烈焰中，有一名三层魂坛的天鬼族老头，正在痛苦嘶吼着，发出惊天动地的叫骂声。


第737章 数万年的烈焰印记

　　“三层魂坛！”

　　许然、雷阎同时变了脸色，眼神顿时变得无比凝重，愈发聚集精神窥探远方。

　　滔天烈焰中，那名拥有三层魂坛的天鬼族老叟，仰天咆哮，疯狂挣扎着。

　　无数璀璨耀目的神文，从他穴窍内飞涌而出，凝成匹练枷锁，反而牢牢捆缚着他。

　　夺目枷锁中，燃烧着熊熊烈火，一股股炙热岩浆热浪如金汁铁水，烙印在他身上，烧的他皮开肉裂。

　　数十名天鬼族族人，分散在烈焰旁边，皆是神情焦急，大声叫嚷着什么。

　　相隔数万米，许然和雷阎都嗅到毁灭性的可怕气味，从那些烈焰中释放出来。

　　两人下意识地垂头看向底下。

　　黑铁巨船中，秦烈浑身毛孔喷涌出烈焰，无数岩浆般的滚烫神文，蝴蝶般围绕着他飞舞。

　　巨船已渐渐被烈焰淹没。

　　童真真、林凉儿两人，也不得不暂时远离秦烈，满脸惊容地看向他。

　　“这……”雷阎呆呆看了一会儿，突然反应过来：“那名天鬼族三层魂坛老者身上的烈焰，是因秦烈而起？”

　　许然苦涩一笑，“恐怕如此。”

　　“让后面两艘黑铁巨船先行撤离。”童真真抬头，肃然道：“远方那些天鬼族的族人，一共有四人拥有魂坛，其中两人有着三层魂坛。除了被火焰淹没的那个外，另外还有一人，这次天鬼族悄然而来，明显是要大动干戈。”

　　“两个三层魂坛！”雷阎勃然变色。

　　他又深深看向童真真，见童真真再次点头后，雷阎果断下令，冲身后那些寂灭宗武者吆喝。

　　后面两艘黑铁巨船，在他的叫嚷声中，匆忙掉头，朝寂灭宗方向而去。

　　“这些天鬼族的来人，应该是准备趁着深夜，对我们攻其不备。只是……”童真真眼瞳幽幽，“秦烈体内的血脉之力，分明和其中一人有着微妙的联系，导致……烙印在那人体内的古老秘术爆发，让他瞬间遭受力量反噬，被火海淹没。”

　　许然和雷阎都是面色怪异。

　　直到现在，他们也不明白发生了什么，不知道这个意外因何而起。

　　“不论如何，这次都多亏了秦烈，不然等两个三层魂坛强者，加一个两层，一个一层的天鬼族大贤者到来，对我们瞬间暴起发难。”童真真忧心忡忡，“那样的后果不堪设想。”

　　雷阎脸色深沉，也渐渐体味过来。

　　他们这边，他本人拥有着两层魂坛，对于许然和童真真境界实力，他并不是非常清楚。

　　以他来看，四个天鬼族的大贤者一旦悄然杀过来，他们寂灭宗的门人必将全部遇难。

　　就算是他本人，猝不及防之下，也可能立即就被重创，从而直接魂飞魄散。

　　这般一想，雷阎看向秦烈的时候，眼中渐渐多了几分感激之意。

　　那一艘被烈焰慢慢焚烧掉的巨船，他原先还有些心痛，这时候已没了感觉。

　　几人讲话时，秦烈则是处于烈焰焚身的痛苦中，血管内流淌的鲜血，如滚动的岩浆，跳跃出一个个神秘符文，形成一团团烈焰焚烧周边所有可见事物。

　　他并不知道数万里之外，一名拥有着三层魂坛的天鬼族强者，因为他的异常，也深陷苦痛。

　　无意间，天鬼族气势汹汹的一次突袭，被他给破坏掉。

　　众多天鬼族强者，聚集在那名三层魂坛的大贤者身旁，都在焦急地守护着，偷袭的行动宣告失败。

　　他们还当出了什么巨大变故。

　　“呼呼呼！”

　　众多神秘烈焰符文，从岩浆般的血液内蒸腾出来，游遍全身，灵巧跳动着。

　　恐怖火海中，秦烈渐渐发现那些神文似在有规律地汇聚，似在传递着某种神秘的讯息。

　　太古强族的血脉，为一个种族的宝库，蕴含着诸多难以言喻的秘辛，为天地间最为神秘最难理解的奇物。

　　血脉觉醒后，太古强者那些血脉纯粹的后裔，能够从血脉当中得到许多神奇的知识。

　　种族传承，亿万载的荣耀，一个种族曾诞生的绝世强者的经历，一个种族兴衰和消没的痕迹，都会在血脉内反映出来。

　　血脉，为太古强族的根本，烙印着一个种族的一切知识记忆。

　　此时，从他血脉内跳跃出来的烈焰神文，不断组合变幻着，以一种无比复杂神妙的方式排列着，衍变成蕴含某种深意的画面。

　　一幕模糊不清的画面，在汹涌燃烧的火焰中，逐渐变得清晰起来。

　　“轰！”

　　秦烈身子巨震，被烧的头晕脑胀的脑子，如一下子变得清明起来。

　　他于是看到了自己体内烈焰燃烧内的画面。

　　干涸的赤红大地上，有着一座座数万米的高峰，峰顶耸立着许多骨塔，众多天鬼族族人哀鸿遍野，痛苦挣扎着。

　　天际，数百燃烧着的烈焰火球，疯狂滚动着。

　　从烈焰火球内，流淌出岩浆火河，灭世般的火焰流星般冲入那些万米高峰，落在天鬼族的骨塔上。

　　一个个天鬼族族人，拼命逃窜着，却被火焰流星碰触，纷纷被岩浆溶解，连骨头渣都不剩。

　　每一团烈焰火球，仔细去看，内部都有一个浑身燃烧着火焰的模糊人影。

　　其中，最大的烈焰火球中，有着一名体魄雄伟的男子，他如同悬浮在太阳般耀目的烈焰之中，身体如疯狂爆炸的火山，周身喷涌出一条条炙烈岩浆长河，每一条长河都有数万米。

　　无数天鬼族族人被岩浆融成血水，连那些一座座山峰，在岩浆长河的冲洗下，也如同烧红的烙铁，不断土崩瓦解。

　　他所过之处天和地都像是在汹涌燃烧。

　　“吾乃烈焰家族的烈焰冢，受命对你们天鬼一族进行灭族行动。”洪亮的声音，从那人口中蛮横传来。

　　“烈焰冢！我们天鬼一族已愿意臣服在你们神族脚下，为何还要赶尽杀绝？！”一名天鬼族的族老，悬浮虚空，手拿着一根拐杖，颤颤巍巍道。

　　“卑微低贱的种族，不配存活于世，你们肮脏的血，会玷污我们脚下的土地！”燃烧着烈焰的男子，根本就不讲道理，从他身上喷涌出来的岩浆长河，如一根根万米长鞭抽打着天地，让更多天鬼族族人丧生其中。

　　那些同样烈焰燃烧的火球，内部一个个模糊身影，如同一座座小火山，也在喷涌着烈焰。

　　天鬼族最后的驻守之地，被烈焰岩浆淹没，山川都被融掉，族人一一化为血水。

　　在那些烈焰火团的屠戮下，天鬼族毫无反抗之力，最终由众多大贤者一一爆碎魂坛，强行轰碎了空间壁障，怒啸着，接引着族人，往空间乱流内撤离。

　　天鬼族最后的举动，似乎令名叫“烈焰冢”的搏天族男子惊异了一下，之后，他又怒啸出手。

　　一条条岩浆滚动的火河，数万米长，几百米宽，从他身上飞逝而出，一直延伸向空间乱流。

　　如数十头万米火龙冲入其中。

　　火焰汹涌的长河内，尚未来得及撤离的天鬼族族人，瞬间被融的血骨不存。

　　长河内，一簇簇布满烈焰神文的火焰，像是拥有生命的火焰精灵，从岩浆火海内飘飞出来，如一颗颗火焰星辰般，烙印在一些天鬼族强者身上。

　　“只要烈焰之火不灭，你们就必须时常品尝烈焰焚魂的痛苦，一直到你们死去的那一天。”烈焰冢的声音，通过一条条岩浆长河，滚滚传荡到空间乱流，“烈焰印记，会烙印在你们血液骨髓当中，就算是千年，万年，十万年以后，也会不定期发作。未来，你们若是胆敢重返灵域，只要靠近我们烈焰家族后裔万米处，烈焰就会再次淹没你们。”

　　伴随着他的猖狂叫嚣声，还有天鬼族族人凄厉至极的痛嚎声，一条条空间缝隙渐渐愈合。

　　天鬼族至此永坠空间乱流。

　　秦烈体内熊熊火焰的画面也渐渐消失。

　　几乎同时，秦烈体内的燥热也迅速平息，不再有凶狂火焰继续炙烈。

　　另一边，许然和雷阎两人，也一脸惊愕看向远处。

　　乘着夜色悄然而来，准备大举进攻的天鬼族族人，这时候护着那名被烧成黑炭颜色的老鬼，竟匆匆逃向三棱大陆。

　　众多天鬼族的族人，频频回头，不时看向秦烈所在的方位，脸上有着刻骨的恨意，但更多的，则是发自心灵的恐惧。

　　秦烈身上最后一点火星子消失。

　　取出一辆水晶战车，他远离了继续燃烧的黑铁巨船，脸上泛出奇异的赤红色，眼中满是深思之色。

　　许然，雷阎，童真真，还有林凉儿，一同靠近过来。

　　四人都是又惊又疑地看向他。

　　“小子，你竟有神族血脉？”半响后，雷阎禁不住问道。

　　秦烈点了点头。

　　“此事，你最好能隐忍不说。”许然沉吟了一下，皱眉看向雷阎，道：“不论如何，秦烈这家伙这趟都算是在无意中帮了我们大忙，搏天族曾经在灵域造下数不尽的杀孽，如今有无数种族恨不得食其血肉，他血脉之事一旦暴露，将会惹来无穷麻烦。”

　　“我才没那么多嘴。”雷阎哼了一声。

　　许然放下心来，这才问道：“小子，究竟是怎么一回事？”


第738章 秦烈的价值！

　　一众天鬼族族人，将那名遭受烈焰焚烧的族老护住，匆匆往三棱大陆返回。

　　每一个天鬼族族人脸色都沉重万钧。

　　“多少年了？搏天族依然阴魂不散！”另外一个有着三层魂坛的大贤者，周身充斥着扭曲混乱波动，在他的魂坛上怒声咆哮。

　　众多族人一言不发，面色沉重，眼中有着浓浓惧意。

　　“时隔这么多年来，为什么还会有烈焰家族的后裔，恰恰活动在附近？”

　　他扭头看向另外两个大贤者，阴沉沉地说道：“你们不是说搏天族已被各族击溃，早就遁入域外星空了吗？为什么我们才过来，立即就有搏天族族人出现？”

　　那两个境界略低的贤者同样表情沉重，也不知道为什么会发生这样的事情，心中也充满了困惑。

　　“究竟有多少人？还有，引起马修体内烈焰烙印发作的家伙，到底在何种境界层次？”他继续问道。

　　无人能够解答。

　　在他旁边，被称为“马修”的族老，焦黑如炭，身子缩成一团。

　　黑糊糊的身子上，隐隐有一个个烈焰印记，灿若红星，内部有无数神秘符文涌动着。

　　随着这人的渐行渐远，那些烈焰印记内的虹芒，才慢慢变得黯淡。

　　马修奄奄一息，显然遭受了重创，回去的途中灵魂飘忽，没办法给出关于秦烈的消息。

　　一直来到三棱大陆中央腹地，马修被摆放在一个骨塔的塔顶，通过天鬼族一种神秘仪式，耗费数十块奇异的晶体，加一根根血淋琳臂膀，才助马修稍稍恢复一些。

　　马修重新睁眼。

　　众多族人急忙汇聚过来，眼中都是征询的目光，想知道发生了什么。

　　身为三层魂坛强者，被烈焰印记折磨了这么多年，他依然顽强活了下来。

　　这足以证明他的强大。

　　这个级别的存在，就算是被烈焰印记焚魂，也能通过敏锐的嗅觉，查探到引起烈焰印记异变的源头。

　　“只是一个烈焰家族后裔，境界不到破碎境，他对血脉之力的认知也非常粗浅，他不懂得如何通过他的血脉，将我体内的烈焰印记力量全部点燃，否则我会被烈焰印记烧毁魂坛。”马修精神疲惫，在骨塔顶端吸收着一缕缕精纯力量，组织着言语，又道：“这未必就是坏事。”

　　众多异族惊异起来。

　　“怎么不是坏事？”有人询问。

　　马修沉默了一下，旋即看向头顶的空间缝隙处，道：“布托体内也被烈焰冢烙有烈焰印记！”

　　此人一出，众多天鬼族的族人，都纷纷变色。

　　布托，便是处于沉睡中的最强族老，是现今天鬼族年岁最大，也是最睿智的大贤者。

　　曾踏入虚空境的布托，一旦醒转过来，短时间恢复实力，必能带领他们肆虐暴乱之地，助天鬼族繁衍族人，牢牢主宰这一块天地的局势。

　　布托是他们的依仗，是他们族群的希望，是族群恢复荣光的关键。

　　可布托体内同样有烈焰印记。

　　虽然布托体内的烈焰印记，已经有千年时间没有发作，但那些印记只要存在一天，就始终会有再次爆发的可能。

　　这一点马修刚刚证实。

　　“对布托而言，那个烈焰家族的后裔，也是一个潜在威胁。在将来的战斗中，那个人，如果在关键时刻出现，导致布托体内烈焰印记发作，会让布托瞬间实力暴降，或许会让布托因此魂飞魄散！”马修面色阴沉，道：“因此，这个烈焰家族的小辈，必须要尽快找到，并且要提早抹杀掉，以免将来后患无穷！”

　　“知道他的样子吗？”一名大贤者询问。

　　“当然！”马修咬牙切齿。

　　这般说着，他眼中射出一缕缕灰色幽云，幽云慢慢变幻着，渐渐凝成秦烈的样子。

　　“竟然是这个家伙！”两层魂坛的大贤者，脸色一冷，突地又怪异地笑了起来，“我能重新锁定灵域的左边，找到这个连接空间乱流的缝隙，就是通过这个家伙的一缕灵魂念头！”

　　“还真是巧了。”马修哼了一声，说道：“我暂时没办法动手，还有，后来的那些家伙，体内有烈焰印记的，暂时都不要离开这儿。”

　　他看向周边人，“你们尽快动手，将这个拥有烈焰家族血脉的小子，给我脆骨扬灰！”

　　“明白！”

　　……

　　“我通过深藏血脉中的记忆，看到一幕画面，那一幕画面是这样的。”另一边，秦烈皱着眉头，道明他所见的场景。

　　许然，童真真，雷阎，林凉儿四人，神情凝重地默默听着。

　　待到秦烈讲解明白，四人依旧沉默了许久，脸色依然沉重。

　　“不愧是自诩为‘神’的种族，他们竟然能够在血脉之中，烙印上如此多的知识讯息，简直是匪夷所思！”许然惊叹不已。

　　“那个叫做烈焰冢的家伙，至少也是虚空境级别的存在，他如果出现在暴乱之地，足以令暴乱之地生灵涂炭，无人能抗衡他的凶威。”雷阎忌惮不已。

　　“或许，至今还沉睡中的那个最强大贤者，也曾被烙上烈焰印记。”童真真思绪清晰，“如果是那样……”

　　她惊异地看向秦烈，道：“将来的战斗中，你兴许能发生奇效！至不济，先前那个三层魂坛的老鬼，只要一出现在你周边万米，就会立即遭受厄运！”

　　“以秦烈所说，天鬼族的族群中，绝对不仅仅只是这一个老鬼被烙印上烈焰印记。”许然摸着下巴，也是眼睛渐亮，看出了秦烈的价值，“这意味着在将来的战斗中，秦烈这家伙，可能会在关键时刻，对天鬼族族人造成毁灭性的打击！”

　　雷阎猛地一震，再看秦烈之时，眼中分明有着强烈的惊喜。

　　“雷阎，你一定要记着，不论如何都要保证秦烈的安全！在未来，如果天鬼族那名最强的族老醒来，让他恢复了全部力量，南正天想要以一己之力胜过他，都不太现实！”许然深吸一口气，一字一顿道：“到时，秦烈的存在，说不定能扭转乾坤，起到决定性的作用！”

　　“秦烈！你小子不要继续呆在这儿，现在就往后方撤离，在我大哥没有到来之前，你绝不准靠近三棱大陆！”雷阎喝道。

　　他已下定决心，必将倾尽全力保证秦烈活着，他已经将秦烈当成了一件不世利器——对付天鬼族的神器！

　　“切记一点，秦烈体内流淌搏天族血脉一事，一定要严格保密！”童真真叮嘱。

　　“放心吧，除了我们四人，还有我大哥以外，再不会有人知道此事！”雷阎拍胸脯保证。

　　看向众人，听着他们的交谈，秦烈显得有些心不在焉。

　　过了一会儿，等他们谈论结束了，秦烈便在雷阎的安排下，往撤离到后方的两艘黑铁巨船上而去。

　　他重新有了一间套房。

　　将有着一肚子疑惑的楚离推开，垂着头，秦烈精神恍惚地进入设有种种结界的修炼室，默然坐了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　他心脏跳动的有些反常，隐约间，他知道血脉发生了点变化。

　　他静下心来检查血脉内的异常。

　　心神意识凝聚，体内如开了一个个天眼，他暗暗观察着血管内流淌的鲜血，认真感知其中细微变化。

　　他稍稍变动着情绪。

　　体内好不容易安静下来的鲜血，又重新沸腾起来，又有神秘的烈焰符文，从血液内跳跃出来。

　　他的灵魂意识凝为一点，在那些烈焰符文内穿梭着，用心感知。

　　一缕缕飘忽的讯念，断断续续，模模糊糊，从那些烈焰神文内传递出来。

　　他仔细感知着，眼睛渐渐亮了起来，脸上焕发出神采。


第739章 印记之眼

　　从沸腾鲜血跳跃出来的烈焰神文，在他灵魂意识的感知下，不时有一缕缕讯念滋生。

　　——那是关于烈焰印记的古老知识。

　　秦烈用心体味着，心神沉溺其中，将有关烈焰印记的许多玄妙，仔仔细细从讯念内剥离出来，在心中整理起来。

　　种种关于烈焰印记的秘密，同烈焰家族血脉的微妙联系，逐渐变得清晰起来。

　　烈焰神文内的讯念，像是一页页散乱无序的经书，经过他一番梳理组合，从中得到了众多关于烈焰印记的记载。

　　“烈焰印记，家族血脉，以封魔碑映现，施法秘术……”秦烈喃喃低语，眼中神光熠熠。

　　许久后，他慢慢闭上眼，将他从血脉内获取的那些讯息好好整合。

　　一段通过封魔碑，以精血为引子，搜寻烈焰印记，通过印记来观察受刑者的古老法决，在他脑海中呈现出来。

　　“试试看！”

　　秦烈神情振奋，将封魔碑取出，随意地耸立在面前。

　　一滴红玛瑙般晶莹剔透的精血，从他指尖滴溜溜飞了出来，精血为笔墨，如绘制灵阵图一般，在无字墓碑上刻画。

　　指尖随着神意而动。

　　一团拳头大小的烈焰印记，以他的精血为墨汁，很快就被栩栩如生绘制出来。

　　烈焰印记就在封魔碑的碑面上，如一团燃烧的烈焰，隐隐有碎小烈焰神文蠕动着，神妙异常。

　　“以血为引！以魂为眼！”

　　一缕精纯的灵魂意识，如一抹火光，倏地落在碑面上的烈焰印记。

　　烈焰印记如被火光瞬间点燃。

　　“呼！”

　　耀目的火芒，以烈焰印记为中心，在封魔碑碑面上显现出来。

　　除了时常释放七道神光，没有更多奇异的封魔碑，此刻突地红光熠熠。

　　这一块无字墓碑，奇异变幻着，如变成了一面透亮的镜子。

　　镜子内，一个接着一个烈焰光点，如夜空中的星辰，接连闪亮而出，神秘莫测。

　　秦烈精神抖擞。

　　望着碑面上闪亮而出的烈焰光点，他清晰地知道，那都是一个个烈焰印记。

　　那些烈焰印记，来自于天鬼族族人，就在马修等老鬼身上！

　　通过封魔碑，通过他的精血，他能直接锁定周边数万里之内，所有体内被烙有烈焰印记的生灵！

　　“应该还能看见！”秦烈的指头，点向以他精血绘制的烈焰印记，加重灵魂意识。

　　“呼！”封魔碑的碑面又是一变。

　　如镜子一般的碑面，里面马上浮现出清晰地画面出来，那场景恰恰就是三棱大陆中央腹地，就是天鬼族族人聚集之处。

　　此刻，众多天鬼族族人聚集着，在空间缝隙的下方，接引着更多的族人。

　　先前被烧的奄奄一息的马修，正在以沙哑低沉的声音讲话，要族人尽快猎杀他，以免将来后患无穷。

　　马修焦黑的身上，能看到没有被点燃火焰，如可怖伤疤般的烈焰印记。

　　在他身旁，几名刚刚到来的天鬼族族人，大多有着涅槃境的修为，身上也或多或少有着类似的印记。

　　秦烈仔细看着封魔碑，看着碑面上的一个个烈焰光点，心中默默计算着。

　　“九个，目前就有九人身上有着烈焰印记。”

　　九名天鬼族族人，在封魔碑的碑面上，显得最为醒目，秦烈能通过碑面看到那边的场景，听到他们的对话，似乎也是通过九人身上的烈焰印记。

　　弄明白九个烈焰光点，就代表着九个烈焰印记后，秦烈静下心来，仔细聆听他们的对话。

　　五六分钟后。

　　封魔碑上的影像，逐渐变得模糊，最终糊不可见。

　　以他一滴精血刻画出来的烈焰图印，似乎耗费了所有力量，渐渐挥发消散。

　　封魔碑也最终恢复了原样，碑面上，再也看不到任何的画面。

　　心中思索着，秦烈沉默不语，对血脉和烈焰印记之间的奇妙连接，有了深刻的了解。

　　“原来，可以通过血脉，通过封魔碑，将方圆数万里内，体内烙上烈焰印记的生灵给搜寻出来，并且能知晓他们的谈话，洞察他们的一切。”

　　并没有继续耗费精血，再次去窥探天鬼族的动向，他将封魔碑收回，皱着眉头，说道：“童真真没有说错，就连沉睡中的那名最强大贤者，体内竟然也有烈焰印记。而我，则是能运用血脉之力，将那些烈焰印记内的余力点燃！”

　　他意识到在将来的战斗中，他会是对付天鬼族的杀手锏，只要他还活着，对天鬼族而言，就是一个不容忽视的威胁。

　　“还是要尽量保全自己的性命。”他暗暗想。

　　仅剩两艘的黑铁巨船，没有再往三棱大陆靠近，相反，两艘船还慢慢远离天鬼族盘踞的大陆。

　　秦烈一直没有离开自己的屋舍，始终在静心体悟血脉的奥妙，会时不时借助于一滴精血，来观察一下天鬼族的动向。

　　这一天，通过封魔碑的景象和声音，他得到了一个新的讯息——天鬼族以三棱大陆为中心往临近的陆地进行扫荡！

　　他于是走出了修炼室。

　　他直接去找雷阎，迟疑了一下，说道：“天鬼族往附近武者聚集地动手了。”

　　雷阎满脸惊愕，“你小子根本没有离开过船舱，怎会知道那边的消息？这几天，我们离三棱大陆已经很远了，你怎能知道那儿的情况？”

　　“我通过别的途径得来的消息。”秦烈说道。

　　雷阎反应过来，深深看向他，“血脉？”

　　秦烈点头。

　　“他们都往什么方向下手？具体一点？”雷阎脸色严肃起来。

　　秦烈将得来的消息，向雷阎说明了清楚。

　　听完后，雷阎神情有点复杂，点了点头，说道：“我知道了。”

　　“有什么不妥？”秦烈讶然。

　　“有一点。”雷阎没有否认，冷哼了一声，说道：“那些天鬼族的家伙，前往的两个方向，应该是黑巫教和三大家族麾下赤铜级势力活动的海岛区。”

　　“嘿，这倒是有趣了！”秦烈怪笑起来。

　　“我不准备通知他们！”雷阎也咧开嘴，说道：“其余的那些方向，有我们寂灭宗的地界，也有幻魔宗武者出没之地。那些地方，我会马上传讯，让他们尽快撤离！”

　　秦烈点头，不再多问什么。

　　“你找一下楚离那小子，他有落日群岛传来的消息，是给你的。”雷阎说道。

　　“好。”

　　从雷阎这边离开，他径直去找楚离，见到楚离后，便询问雷阎所说的事情。

　　“的确是有那边的信笺。”楚离从空间戒内取出一封信。

　　信件来自于洪博文。

　　秦烈拆开阅读。

　　看完后，他冲楚离说道：“血煞宗不同以前，还需要时刻防御黑巫教和三大家族，没办法派遣强者到来。不过在近期内，那边会无偿输送一批烈焰玄雷过来，用来帮助你们抵御天鬼族的侵入。”

　　“血煞宗还算是有心。”楚离笑了起来。

　　最近一年来，烈焰玄雷之名已渐渐响亮起来，大有和寂灭玄雷并驾齐驱的架势。

　　楚离身为南正天的亲传弟子，自然也知道烈焰玄雷的价值，听说落日群岛会无偿输送一批烈焰玄雷过来，自然是颇为高兴。

　　“再过两个时辰，我师傅就会过来了，他可能会很快见你，你准备一下吧。”楚离说道。

　　秦烈心神一震。

　　一年前，他从落日群岛离开时，就是为了去见南正天。

　　后来，他在墟地耽误了时间，一直拖了一年，又在三棱大陆遇到异族侵入。

　　他总觉得他还要很久才会面见南正天。

　　寂灭老祖南正天，为暴乱之地第一人，现今最巅峰的存在，已称雄这片天地数百年。

　　想到一会儿可能要面见此人，他忽然没来由的有些不自在，略有些紧张。


第740章 暗流涌动

　　黑巫教。

　　一片幽暗之地，数不尽闪亮的巫虫飞舞着，灿若星辰。

　　巫之始祖的身体，在第一巫虫的掌控之下，从一个漆黑如墨的水潭内浮升上来。

　　数十名身穿黑袍的武者，散落在水潭周边，默不出声等候着。

　　许久后，黑巫教的教主将岸，也从黑漆漆的水潭冒出。

　　他和巫之始祖面朝面，双眸都是深幽不见得底，有丝丝电流在两人两眼之间穿梭着，交流着神秘的讯息。

　　仔细去看，会发现电流中有碎小的光点，模糊的画面，有天地山川的图像，有春夏秋冬四季变化的奥妙。

　　“终于好了。”

　　不知道过了多久，将岸长长吐出一口气，那口黑糊糊的气流中，传来一股浓烈的腐朽味道。

　　仿佛，将岸的这一具身子，已经历了数万年的时间的侵蚀，似在时间的长河中徜徉了很久很久后，终于走了回来。

　　众多黑巫教的教徒，望着此刻的将岸，眼神都显得有些激动。

　　将岸本就是不灭境后期，三层魂坛的巅峰存在，暴乱之地数一数二的人物。

　　数百年前，黑巫教和寂灭宗血战，将岸曾和寂灭老祖南正天杀的天昏地暗，一同坠入空间乱流深处。

　　最终，南正天提前半年返回，将黑巫教数名长老击败，从而奠定了大局。

　　将岸则是被困半年，然后才虚弱的返回黑巫教，并立即宣布闭关。

　　三十年后，将岸重新走出来，那时黑巫教和寂灭宗的争斗中，全面落于下风。

　　所有人都知道，将岸和南正天的一战，落败者是将岸。

　　也是因为他的惨败，因为他被困空间乱流，导致黑巫教也是一败涂地。

　　南正天暴乱之地第一人的名号，也是通过那一战，真正坐实了。

　　可以说，南正天和寂灭宗能有今天，就是踩着将岸和黑巫教上位。

　　这是将岸一生的耻辱。

　　“教主，寂灭宗那边传来消息，说有邪族从空间乱流进入了三棱大陆。”一名黑巫教的长老，垂着头，把最新消息说明。

　　“邪族？”将岸慢慢集中精神。

　　巫之始祖的身子，在他讲话的时候，重新沉入黑糊糊的水潭。

　　“一个叫做天鬼族的异族。”长老继续解释，“三大家族那边也传来讯息，询问我们黑巫教的意见，看看要不要插手此事。”

　　“其它白银级势力呢？”将岸皱眉。

　　“天剑山，幻魔宗，天器宗和万兽山，确定会派遣强者过去，帮寂灭宗对异族展开清扫行动。”长老答话。

　　“五大白银级势力联手，那个什么天鬼族的族人，必然会被屠杀干净。”将岸脸色冷淡，“我们就不要参合了。”

　　“明白了。”

　　“培育更多巫虫出来，尽快聚集资源，等寂灭宗和邪族的争斗结束，我会再次向南正天发起挑战！”将岸眼神深幽。

　　众多黑巫教长老纷纷惊变。

　　“教主，这次……有多大把握？”一直没有讲话的管贤小心翼翼地问道。

　　将岸看了一眼黑水潭，道：“加上巫祖之身和第一巫虫，我有七成把握能胜过南正天！”

　　此言一出，所有黑巫教的教徒，都显得兴奋异常。

　　“在我找南正天决战之时，让三大家族高手尽出，同一时间灭掉血煞宗！”将岸哼道。

　　“知道了。”

　　“等吧，等他们和异族的战斗结束，我正好还需要一点时间，来消化巫祖的传承奥妙。”

　　……

　　另一边，天裂大陆，天器宗所在的死火山区。

　　姜铸哲一脉就潜藏此处。

　　一座座死火山中，有不少死尸安放在特制的棺木内，每一个阴森冰冷的山腹中，都有成百上千的棺材。

　　浑身缭绕着浓稠尸气的苗风天，就在那些山腹内部出没着，他身上的尸气散逸开来，形成森白色的霜雾覆盖在棺材上。

　　一个个棺材内，时不时地，传来奇异的声音——如磨牙的声音。

　　“啪嗒！”

　　一口棺材的盒盖，突然从底部被掀开，一只灰白色的手臂，长满了白色尸毛，一下子从棺材内伸了出来。

　　苗风天眼瞳闪烁着诡异的光芒，身影一闪后，就到了那棺材旁边，伸手按向棺材内的生灵。

　　“莫急，时辰还没有到。”苗风天轻声低语。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　不断有棺材的盒盖，被掀开，不断有手臂伸出，挣扎着要站起。

　　苗风天一直在飞快活动着，安抚着那些不该存在的生灵，让它们老老实实继续吸收尸气。

　　过了很长时间，有些疲惫的苗风天主动收敛尸气，从这边走了出去。

　　一离开这儿，他便进入另外一个宽敞山腹，山腹内到处都是太古生灵的碎骨。

　　苗风天坐了下来，开始吸收太古生灵骨头内的尸气，一层模糊的魂坛，从他眉心漂浮出来，如白茫茫的漩涡般，帮助他更快地将尸气聚集。

　　一道血影倏然而止。

　　苗风天眼睛都没有眨，一边继续修炼，一边询问道：“怎样？”

　　“哗啦啦！”

　　许许多多的尸骨，从血影内抖落，如山般堆积在这儿。

　　血影化为姜铸哲儒雅的模样，他淡然一笑，说道：“苗兄但可放心，你们苗家绝不会遭受血煞宗的攻击，这是我和他们达成的交易条件。”

　　“那就好。”苗风天放下心来。

　　“尸妖炼制的如何了？”姜铸哲笑问。

　　“有一批已经苏醒了，正慢慢重组意识，最多半年时间，他们就能派上用场。”苗风天傲然道：“再次醒来后，他们会比生前还要可怕，他们所能记忆的，只有最纯粹的战斗知识！尸妖不怕死，不知疼痛，能从新死者体内获取力量，能永不疲惫地战斗下去！”

　　“不愧是和我们始祖并称的尸之始祖。”姜铸哲一脸欣然，“放心，我姜铸哲说一不二，我答应你的事情，必然会兑现。”

　　“我相信你。”苗风天点了点头。

　　“来，看看这具新尸。”姜铸哲伸手一拉，变戏法一样，取出一具尸体出来。

　　这具尸体干瘪瘪的，体内鲜血被抽尽，除此之外，没有一点外伤，保存的非常完整。

　　丝丝散乱的灵魂波动，尚未彻底消散掉，被一团血气裹住，封印在体内。

　　苗风天只是看了一眼，便惊叫起来，“这个人我知道，他是黑巫教的客卿！”

　　“嗯，此人叫蒲泽，曾有着一层魂坛，一年前杀入落日群岛，被段千劫碎裂了魂坛逃走。”姜铸哲笑容很灿烂，眼神却突显一抹血光，“在他重聚魂坛的时候，被我给找到了，我吸干了他的鲜血，特意拿他的尸身，来给你炼制高等阶的尸妖。”

　　苗风天忽然沉默了一下，眼中闪过一丝惧意，说道：“我会把他炼好。”

　　在姜铸哲的帮助下，他刚刚筑造出一层魂坛，境界尚未稳定。

　　姜铸哲能轻易杀掉蒲泽，也意味着只要他不能令其满意，同样会遭受厄运。

　　“哦，对了，最近有一支邪族侵入，寂灭宗、天剑山、幻魔宗、天器宗和万兽山，都会派遣强者过去清理掉那些邪族。呵呵，想来，最近会多出许多高等阶的尸身，你等我好消息。”姜铸哲兴高采烈道。

　　“好。”苗风天点头。

　　从苗风天这边离开，姜铸哲去了自己静修的血色岩洞，在一个血潭内，以秘法联系某人。

　　不多时，一缕灵魂从不知名的域外降临，以血水凝成一个高大的血人出来。

　　“主人。”姜铸哲单膝着地，垂着头，毕恭毕敬道。

　　“说吧，最近一段时间情况如何？”血人问话。

　　姜铸哲认认真真的，将最近发生在暴乱之地的大事件，一一说明清楚。

　　从始至终，他都没有抬头，没有敢多看血人一样。

　　血人沉默的听着，中途没有插话一句，待到姜铸哲一番话讲完，他才说道：“没有拿回血祖之身，算是一个隐患，将来你师兄一旦成功融合了血祖身体，最先要对付的人就是你。”顿了一下，他又问道：“你还要多久才能筑造第三层魂坛？”

　　“还要三年时间。”姜铸哲老实回答。

　　“需要提前了。”血人想了想，说道：“七日后，你连接秘密的空间传器阵，我会送一批东西给你。那些东西，可以让你提前筑造成第三层魂坛，其中的几具尸体，你交给那个尸之始祖的传承者炼化，蜕变成尸妖后，你重新以血妖之术再祭炼一遍，就会变成你手中的凶器，这样你便不用惧怕暴乱之地任何人。”

　　“我还需要做什么？”姜铸哲欣喜若狂道。

　　“尽快提升你麾下嗜血者的境界和力量，炼制更多的尸妖出来，去发展更多的嗜血者。”血人吩咐道。

　　“谨遵主人法令！”姜铸哲轻喝。

　　“那个叫秦烈的小子人在何处？”血人在临走之前，又一次询问道。

　　“好像在三棱大陆那边，和寂灭宗走在一块儿，听说是寂灭老祖传唤他的。”姜铸哲回应。

　　“你所说的那些邪族，也在三棱大陆？”血人显得有些惊讶。

　　姜铸哲点头，“根据我的消息来看，最先发现邪族的，好像就是这个秦烈。”

　　由鲜血凝形的高大血人，听到这句话，愣了好一会儿，然后才说道：“知道了，你把你的事情做好就行了，其他的我会另外安排。”

　　姜铸哲连声应诺。


第741章 南正天

　　茫茫深海，数万米的云层深处，停泊着两艘黑铁巨船。

　　秦烈在船舱密室静坐着。

　　“轰隆隆！”

　　突地，九霄雷霆爆鸣之音，从天际震荡出来。

　　深夜，天空中传来狂暴的雷音，有无数粗长闪电巨龙一般冲飞出来。

　　“老祖过来了！”

　　“是老祖！”

　　“老祖终于到了！”

　　众多寂灭宗的门人，听到雷霆轰鸣声，都露出真心的笑容，紧绷的神经也放松下来。

　　秦烈默默走出，孤身一人来到甲板上，眺望着天际。

　　云霄深处，无数雷霆闪电在爆炸，在释放着毁天灭地的威慑，深藏在云霄内部的雷池，如泛滥了。

　　粗长的闪电，犹如冲出深渊的巨龙，咆哮着从九霄天空飞出，洗涤天地间的污秽。

　　一团团巨大的球形闪电，夹杂着狂烈的雷轰声音，巨石般从天际坠落。

　　云层，一片如雷之禁地的雷电闪电天幕，浮动着，如天在动，往三棱大陆而去。

　　“老祖，老祖直接去了三棱大陆！”

　　“不愧是老祖！”

　　“一过来就要动手了！”

　　寂灭宗武者兴奋地大呼小叫，激动如狂，眼中流露出强烈的崇拜光芒。

　　秦烈也是神情巨震。

　　他看到虚空中的雷霆闪电，如交织成一片天地，果真迅速飞到了三棱大陆。

　　无数密密麻麻的闪电，灭世一般，从云霄深处坠落，球形闪电四处爆炸，肆虐着下方大地，让许多山川爆碎。

　　“走！靠近一些！”

　　许然突然冒出，一把扯住秦烈，呼啸着飞了过去。

　　雷阎咧嘴大笑，也往三棱大陆飞驰。

　　远方。

　　许许多多天鬼族的族人，聚集在空间缝隙底下，正在焦虑地等候着什么。

　　突地，所有人纷纷色变，骇然抬头。

　　深夜漆黑的天空，一片炽烈光幕漂浮而来，伴随着雷霆狂暴轰鸣，无数条形、球形、棱形闪电，如从雷池内滚落下来。

　　这一块方圆数百里的天地，都被闪电给淹没，给狂轰滥炸。

　　山川崩碎，河流撕裂，万物枯寂，许多天鬼族族人被轰杀致死。

　　恍惚间，他们生出当年搏天族的烈焰冢，正在对他们进行灭族清扫的恐怖行动。

　　“围杀此人！”

　　四名天鬼族的大贤者，瞬间祭出魂坛，本体端坐在魂坛之上，张牙舞爪冲天而起。

　　四座魂坛，两个三层，一个两层，一个一层，代表着天鬼族此地最强实力。

　　其中，马修因为被烈焰焚烧，他的那一座魂坛显得黯淡无光。

　　除此之外，另外三层魂坛都是如夺目的星辰，闪烁着炫目的光华。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条细长如光刃的空间缝隙，随着他们魂坛的飞动，奇异地在虚空呈现出来。

　　空间缝隙如一柄柄数千米长的寒刀，受着他们魂坛的牵引，挥舞着斩向雷电天幕。

　　如要将天穹给撕成碎片。

　　“哧啦！”

　　空间寒刀所过支持，平整无波的空间，犹如被撕裂的巨兽肚腩，竟绽出无数光怪迷离的流光，如血迹一般。

　　无数空间夹缝的风暴，狂乱的罡风，不知名的域外巨石，从中飞离出来。

　　那些动乱扭曲的物质，风暴，漩涡，填满了三棱大陆的天空，堵塞了通道，强行改变了虚空痕迹。

　　数万米的云层中，由雷霆闪电凝结而成的光幕，照亮了几万里，并不断以炸雷和闪电轰杀底下。

　　然而，在那些从空间缝隙涌现的风暴，漩涡，不知名的扭曲物质，填满天空之后，就仿佛形成了一层混乱的墙壁。

　　那墙壁，就堵在雷霆天幕和三棱大陆之间，让更多的雷霆闪电没办法冲破墙壁，全部落在下方大地。

　　“玄雷破天！”

　　一个洪亮高昂的怒啸声，从云层内轰隆隆滚落，像是有亿万雷球一同冲击下来。

　　一团巨大的雷电球，内部衍变着雷霆闪电的规则道理，吸取着九霄雷池的力量，不断爆炸着，激射出数千万道天柱般的电流，雷电星辰般轰落下来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　惊天动地的爆炸声，从那雷电球内传来，它在坠落之时，将所有风暴，巨大的漩涡，域外的罡风，无数空间的巨石一一碾碎。

　　雷电球如巨大的心脏，还不断跳动着，发出一声声和地心连接的心跳声。

　　“咚咚咚！”

　　大地传来轰鸣，三棱大陆发生大地震，平原撕裂成深不见底的沟壑，山峰被震的崩塌粉碎。

　　雷球尚未冲落，偌大一个三棱大陆，就要被震的分裂。

　　下方那些天鬼族的族人，一个个骇然变色，眼睁睁看着雷球撕碎了他们联手形成的混乱壁障，往他们建造骨塔的山脉落来。

　　“退！暂时退回空间乱流！等布托过来再说！”马修尖叫。

　　天鬼族的族人，眼见雷球如天空之心轰落，都感知到了其中毁天灭地的动荡，一个个将种族天赋施展出来，化为一道道灰色流光，不要命地逃回空间乱流。

　　“不准退！”

　　就在此时，一个凄厉如鬼的声音，从众人头顶空间缝隙传来。

　　一道灰影穿掠而出。

　　灰影虚空一变，凝为一个只有一米二高的天鬼族老叟，此人站在三层魂坛上，那魂坛上堆积着无数手臂。

　　他的魂坛表层，蠕动着，变动出一张张大嘴，将那些人族族人的臂膀撕咬着吞没。

　　“布托已经醒来！三日后，他就能穿越漫长的空间深渊，降临属于我们的这片故土！”老叟厉啸着，挥舞着短小的臂膀，道：“我不再需要继续守护布托了！”

　　这般说着，他驾驭着三层魂坛，径直冲向天穹。

　　无数密密麻麻的空间利刃，如数万米的巨刃，在他魂坛旁边凝炼出来，随着他一起冲天而起。

　　从天而降的巨大雷球，在他的冲击下，被数十柄空间巨刃劈砍，竟在半空爆炸开来。

　　九霄雷池崩碎般，从雷球中溅射出一道道雷电长河，往四面八方轰射。

　　站在三层魂坛的天鬼族老叟，大声呼唤着，喝道：“给我杀上去！”

　　底下，四个天鬼族的魂坛老者，立即精神大振，也都重新调整自己，驾驭着魂坛飞向轰雷密集的云霄深处。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一时间，在数万米的云霄深处，爆发出至强之战，无数参杂着各种气息的力量溅射出来，飘逝数万里。

　　从交战区传来的动荡，可以碾碎通幽境武者，让靠近的生灵瞬间化为血雨爆炸。

　　“不要靠近了。”许然停了下来。

　　相隔万米，远远看着三棱大陆上方，看着一个接着一个巨大的光团，突然爆炸开来，令空间塌陷，浮现一个个深幽不见得的黑洞，余力形成肆虐八方的恐怖风暴。

　　“南正天这家伙果然没有让我失望。”许然喃喃道。

　　“不愧是我大哥！”雷阎哈哈狂笑。

　　讲话间，雷阎便准备冲杀进去，要帮南正天和天鬼族魂坛死战。

　　“不要过去了，天鬼族新来的那个家伙非常可怕，就算是加上你，他也没办法击溃对方。”许然急忙阻止，“而且他并不是过来和对方决一死战，只是试试这些天鬼族的战斗力，应该是准备等其余四方的援军到来，再一举击溃他们。”

　　雷阎听他这么一说，也就停了下来，没有冲入战斗区。

　　秦烈两眼放光，死死盯着前方，以心神感知着雷霆闪电的细微变动。

　　每一缕闪电，每一道雷鸣之中，都有着南正天对雷霆之力的深刻认知，有着他的灵魂念头在掌控，在衍变雷电的神妙。

　　这对同样修炼天雷殛的他而言，简直就是千载难逢的绝世良缘，通过观察感受这场巅峰战斗，通过雷霆闪电的细微波动，他就能收获良多，在天雷殛的修炼上更进一步。

　　他集中精神全新感悟。


第742章 寂灭老祖的恩公

　　在秦烈的感知中，云霄深处一团团雷电，仿佛有着精魂性命。

　　那些从天而落的雷电球，爆碎之后，所形成的无数碎小电芒，并没有消失，而是不断衍化着，慢慢聚集着，凝为新的雷电池。

　　亿万道雷电，连接了天际虚无，覆盖了三棱大陆天空，冲杀着五名天鬼族的大贤者。

　　绵长锋锐的空间光刃，撕裂了天穹，从空间乱流内拉拢出数不尽的风暴，巨石，罡风，域外渣滓，扭曲混乱的磁场，来冲击那些轰隆隆的雷霆。

　　雷霆却通过和云霄深处天雷的呼应，持续增强着，如同力量永不会枯竭，能永恒轰炸下去。

　　“九霄雷池之力！”

　　秦烈目显异光，很明显地感知到，南正天在拨动着云霄深处的无穷雷霆，将其一道道牵引下来，如雷神般随心所欲地毁灭天地。

　　精神意识中，南正天仿若化身雷池，变成天地间雷电精灵，能纵情掌控所有暴戾雷电。

　　疯狂的雷鸣声中，不时传出南正天的怒啸，和天鬼族大贤者的闷哼声。

　　“轰！”

　　连绵数百里的雷电光幕，又一次在天际凝形，遥遥覆盖下来。

　　一道道空间利刃，尽全力切割着光幕，撕成一条条。

　　依旧有闪电不断疾射落下。

　　山脉中，许多天鬼族的族人，一看到闪电劈射而来，都是拼命逃窜。

　　然而，那些闪电都有着简单的精神意识，竟然紧追着他们不放，将他们一一追上灭杀。

　　天鬼族族人惨嚎不已。

　　五名大贤者，则是气急败坏地咆哮着，在云端仿佛要拼命。

　　云层深处，传来南正天的狂笑声，漫天的雷霆闪电一收，突然隐没起来。

　　笑声中，如一道雷电流星的炫目光影，从中射了出来。

　　一眨眼功夫，一头乱发，有些邋里邋遢的寂灭老祖，便在许然、雷阎身旁冒了出来。

　　南正天看了三人一眼，咧嘴大笑了一声，道：“回去再说。”

　　“好。”许然也是笑着点头。

　　十来秒后，秦烈跟随着三名魂坛强者，重返了黑铁巨船。

　　他凝神一看，发现有七艘新的黑铁巨船，正从远方缓缓逼近，上面寂灭宗的锦旗非常显眼。

　　心思一动，他就知道新来的黑铁巨船，应该是跟随寂灭老祖而来。

　　“这五个天鬼族的大贤者，并不容易对付，我能和他们缠斗这么久，是因为他们都没有恢复过来。”一间巨大的客舍内，南正天大马金刀坐了下来，说道：“那三个三层魂坛的老鬼，只有一人实力在七成，剩下的两个，实力只恢复了三成左右。给他们全部恢复过来，这些老家伙，还真是不容易对付。”

　　“还有一个沉睡者，会在三日后到来，那个才是真正可怕的人物。”许然道。

　　南正天两眼发亮，嘿嘿怪笑起来，“好！如此甚好！”

　　许然和雷阎都是一愣。

　　“多给他们一点时间，让他们能恢复过来，尤其是那个叫布托的老鬼，我希望他能以巅峰实力和我一战！”南正天战意盎然。

　　“大哥！那家伙曾经见过虚空境的风景！”雷阎急道。

　　“那又如何？”南正天脸一沉，哼道：“见过又如何？即便是他还在虚空境，依然拥有四层魂坛，我也敢放手一搏！”

　　“何必浪费时间？趁着他们没有恢复过来，联合四大白银级势力的援军，一举消灭这些家伙，岂不是更好？”许然无奈道。

　　“没那么简单。”南正天摇了摇头，“他们擅用空间之力，真要是看出情况不妙，必会重新遁入空间乱流。如果在空间乱流内，就算是我，也没有一点和他们战斗的念头。”

　　“你是说？”许然讶然。

　　“给点时间让他们统统过来，让他们恢复一些力量，引导他们离开三棱大陆，离开那空间力量动荡之地。在那儿，他们想坠入空间乱流，太过于简单了。”南正天说道。

　　顿了一下，他深吸一口气，又道：“还有，我的确需要和那个恢复实力的布托一战！我要借助于这个布托，来坚定我的信心，要往虚空境真正踏入！”

　　许然一震，惊道：“你真的决定了？当年师傅就是走到这一步，在最后关头出了事，最终魂飞湮灭。”

　　“这么多年来，我们没有听过谁，真正在暴乱之地突破到虚空境！大哥！”雷阎也是惊叫起来。

　　“暴乱之地若想更进一步，寂灭宗若想往黄金级势力蜕变，必须要有超越不灭境的人！”南正天脸色坚决，“师傅他老人家没有做到的，不代表我们也永远无法做到！更何况，我答应过他，在接受寂灭宗以后，一定给寂灭宗带来全新的气象！”

　　“寂灭宗已经是此地最强势力了。”雷阎道。

　　“这还不够。”南正天摇头，“远远不够！”

　　许然和雷阎一脸愕然。

　　秦烈也是暗暗惊异，看着这个邋里邋遢，不修边幅的寂灭老祖，心生敬畏。

　　突然，他想起李牧交给他的一枚空间戒，迟疑了一下，他取出那一枚空间戒，递给了寂灭老祖，恭敬道：“这是天剑山的李牧，让我转交给你的。”

　　“李牧？”南正天、许然和雷阎三人，都是微微一怔，旋即神情凝重起来。

　　秦烈看着三人的表情，暗暗觉得奇怪。

　　“小子，天剑山的第六天剑，可是了不得的人物。”许然一笑，说道：“就算是段千劫，也未必就能胜过这个李牧！”

　　秦烈一呆，“李叔只有两层魂坛，段……千劫则是有三层魂坛，他们……”

　　“段千劫是和李牧一战后，才开始筑造三层魂坛，那一战……据我们寂灭宗的消息来看，胜者是李牧。”雷阎肃然，想了一下，继续道：“李牧在二层魂坛阶段，已停留了两百年之久，以他的资质来看，他应该早就可以进阶了。”

　　“他和很多人不同，他在每一个境界，都打下了牢固的基础，悟透了那个境界所有应该该掌握的灵力变化。他的每一次进阶，都是稳如泰山，几乎有着九成的把握，而且一旦进阶成功，几乎不会有虚弱期。”沉吟了一下，寂灭老祖继续说道：“他和段千劫可谓是两个极端，一个求快，一个求稳。”

　　“段千劫此人，用了短短三百多年时间，通过一次次挑战，日夜不休的修炼，通过对潜力的压榨挖掘，迅速积累着知识，只要看到一丝突破契机，就会紧抓着不放，冒着一次次走火入魔魂飞魄散的风险，拼命要突破自我。”

　　“李牧恰恰相反。”

　　“他在每一个境界，都稳扎稳打，宁愿耗费漫长时间，将一个境界的风景看透，不着急突破，持续的淬炼自身。”

　　“他的修炼基础，扎实牢固的简直匪夷所思，他的每一次境界突破，都是顺理成章，水到渠成，几乎没有风险。很多时候，不是他在突破境界，而是境界在推动着他往前迈进！”

　　“这两人，段千劫走极端，李牧求稳。”

　　“谁更厉害？”秦烈下意识询问。

　　“短期来看，段千劫更厉害，长期去看的话，李牧更强。”南正天给出定论：“一旦让李牧筑造出三层魂坛，他会是整个暴乱之地，最有资格挑战我的人物！”

　　秦烈不由地张大口，通过南正天和许然的这番话，让他对李牧有了更深的认识。

　　南正天将他对李牧的认识说了一番，旋即摸着那一枚空间戒，以一缕电芒神魂感知。

　　秦烈三人默不作声。

　　过了一会儿，南正天眼睛中渐渐绽出炫目电芒，脸上也浮现出惊异之色。

　　“嘭！”

　　在他的力量下，那一枚空间戒爆碎开来，化为了粉末。

　　“大哥，李牧说了些什么？”雷阎询问。

　　南正天摇了摇头，深深望了秦烈一眼，说道：“没什么。”

　　许然有些错愕。

　　从南正天的表情，他就知道空间戒内的讯息，一定是和秦烈有关。

　　只是南正天不欲多说而已。

　　“我想和秦烈单独谈谈。”南正天沉声道。

　　许然和雷阎忽视一眼，旋即很识趣地离开。

　　屋内，只剩下秦烈和南正天两人，南正天并没有立即讲话，而是皱眉沉思。

　　秦烈耐心等候。

　　许久许久后，南正天如想到了很多事情，然后突然说道：“我南正天能有今天，多亏了一个恩人。”

　　秦烈一脸莫名其妙，不知道他为什么没头没脑的来上这么一句。

　　“很早真早之前了，那时候，我在师傅众多弟子当中，并不是很出众的一个。事实上，那时候，我不但比不上许然这家伙，连比起雷阎来，我的天赋都不出众。”寂灭老祖自嘲一笑，“和我们相比，我唯一算得上优势的，就是专注力了。”

　　“因为天赋一般，我专注修炼，心无旁骛，从不想别的事情。”

　　“在很多人眼中，甚至在我师傅眼中，我都是个武痴，可惜，因天赋有限，成就也就一般。”

　　“直到有一天，我在一座山谷修炼的时候，遇到了一个采药的老人。”

　　“老人观察着我，看我没日没夜的修炼，废寝忘食，甚至修炼到不知自己是谁的忘我程度。”

　　“老人很诧异，就停了下来，诱导我，和我交谈了一番。”

　　“他告诉我，极致的专注力，能弥补天赋的不足。他告诉我，我的专注力，会让我在修炼一途上，走的很远很远。”

　　“他是我浑浑噩噩修炼世界的一束亮光。”

　　“他指引了我修炼的方向，向我讲解雷霆之力的深奥，令我明白了雷电之力的博大精深。”

　　停顿了一下，寂灭老祖抬头，看向他，说道：“有一天，他有事离开了，然后再也没有回来，走之前他告诉我，他叫秦山。”


第743章 馈赠

　　秦烈身子骤然一颤。

　　寂灭老祖眼瞳幽幽，沉溺在过去的回忆中，没有继续讲话。

　　“他……叫秦山？”半响后，秦烈反应过来，眼睛明亮，“你能否将他的模样呈现出来？”

　　寂灭老祖二话不说，两眼内射出一缕缕电芒，电芒如画笔刻刀，龙飞凤舞地在半空扭动飞旋着。

　　五秒后，一道由闪电衍变而成的身影，清晰地在秦烈眼前浮现出来。

　　秦烈只是看了一眼，便浑身一震，道：“他是我爷爷！”

　　寂灭老祖咧开嘴，露出一个有些丑陋的怪笑，“我刚刚知道。”

　　秦烈愕然：“那一枚空间戒内有此消息？”

　　“不错。”寂灭老祖点了点头，摸着下巴，说道：“难怪你如此特殊，原来是恩公的孙儿，我能修炼雷电之力到今天的境界高度，和恩公那段时间的教导有着巨大的关系。我真正的师傅，虽然是寂灭宗宗主，可惜寂灭宗在我之前，并不精通雷电之力，我师傅也没有能够在我修炼一途上，给我太多的指引。”

　　“李叔怎会知道你和我爷爷之间的关系？”秦烈疑惑重重。

　　“我也不清楚。”寂灭老祖同样有些惊异，“不过这并不是关键。”

　　“什么？”秦烈讶然。

　　“我欠恩公一个大人情！”寂灭老祖严肃起来，说道：“只要我还在暴乱之地，不论你遇到什么麻烦，都可以找我！”

　　“我似乎没什么麻烦。”秦烈笑道。

　　“现在没有，不代表以后，不要急着说大话。”寂灭老祖嘿嘿一笑，“你体内有着搏天族血脉，此事一旦暴露，要比你修炼血灵诀麻烦太多。在脚下这片天地，世人对搏天族的恐惧和怨恨，要远远超过姜铸哲所造下的杀孽，只要让人知道你和搏天族有关，不仅仅是人族，还有许多异族都会群而攻之，令你在灵域没有立足之地。”

　　秦烈脸色深沉。

　　他知道寂灭老祖所言属实。

　　墟地的时候，因为血脉暴露，古陀和赤蝘这两名异族，如嗅到血腥味的凶兽，死命追着他不放。

　　他的血脉对异族有着强烈的吸引力！

　　“这块令牌给你。”寂灭老祖突然道。

　　一块三角形令牌，上面绘刻着一团团雷球，雷球闪烁着电芒，传出强烈的雷霆波动。

　　秦烈伸手接过，目显异色，“这是？”

　　“算是我亲传弟子的身份标志。”寂灭老祖笑了笑，说道：“今日的暴乱之地，胆敢对我亲传弟子下手的人，并没有太多。这块令牌，对你而言算是一个护身符，可以让很多本来敢对你下杀手的人打消掉念头！”

　　“哦？”秦烈暗暗动容。

　　“这个令牌，和段千劫的不太一样，我也不能像段千劫那样撕裂空间，不论多远都能赶来。”寂灭老祖解释，“但它被激活之后，我能看到你，知道谁对你动手。事后，不论是谁，我都能找上门来，帮你报仇雪恨。”

　　“死了才有用？”秦烈苦笑。

　　“能起到震慑作用。”寂灭老祖哈哈大笑，傲然说道：“别小看它，有这块令牌在，你几乎可以在暴乱之地横着走。我虽然不能马上来救你，但只要识得这块令牌的人，应该都知道后果，不会去招惹你。”

　　“不管如何，先谢谢你了。”也不客气，秦烈直接将令牌收了下来，“但我并不是你的亲传弟子。”

　　“你不需要对我尽弟子的义务，可我会将我对雷电之力的认识，向你开放！”寂灭老祖低喝道。

　　声音一落，他的三层魂坛，骤然从眉心漂浮出来。

　　他的三层魂坛，闪烁着炫目雷光，如有亿万道闪电纠缠而成，仔细去看，仿佛是一条条雷电长龙在魂坛内游弋着，释放出惊天动地的波动。

　　三层璀璨夺目的魂坛，就在屋舍内漂浮着，渐渐移到秦烈眼前。

　　“你遁出真魂，进入我魂坛最下面一层，看看我魂坛内部的雷电世界。”寂灭老祖发出邀请。

　　沉吟了一下，秦烈点了点头，将真魂漂浮出来。

　　“也只有你，灵魂被雷霆闪电锤炼过，不怕被雷霆之力瞬间湮灭，才能进入我的魂坛。”寂灭老祖感叹起来：“我的那些弟子，虽然也都修炼雷霆之力，可惜没有人的灵魂可以承受雷霆的轰击。就连我，也是踏入到不灭境，才敢以雷霆炼魂……”

　　“咻！”

　　真魂凝为一道电芒，倏地射入那璀璨耀目的魂坛，进入第一层。

　　穿过一片片雷电光幕，秦烈突然进入一个雷电充斥天穹，一个纯粹由雷电凝成的奇异天地。

　　“轰轰轰！”

　　这个天地中央，有一个辽阔如海的雷池，雷池不断爆炸着，每一次大爆炸，都震荡出亿万道闪电。

　　闪电，就是这个世界的脉络，是力量的源头。

　　闪电因雷池爆炸而疾射向无穷远之地，在虚无中交织，凝成巨大的电网。

　　一张张电网，一条条闪电，都有着寂灭老祖的灵魂气息，都在扭动着，衍变着，似乎在向人呈现雷霆和闪电的某种奥妙。

　　许许多多碎小的光点，在这个雷电世界幻生幻灭，传递出种种模糊讯念。

　　秦烈灵魂一碰触那些碎小的光点，就看到一幕幕光怪迷离画面，在他灵魂深处浮现出来。

　　那些光点，和他血脉内的烈焰神文一样，似乎记载着知识。

　　不同的是，烈焰神文形成焰火，被他触碰感知后，形成的乃是关于烈焰印记方面的记忆，如同是血脉中的藏经楼。

　　这里的光点，所衍生而成的奇异画面，都是由雷电游动形成。

　　一段段纯粹的记忆，修炼方面的感悟，对雷霆之力的理解，从那些游走的雷电内透露出来，映射在秦烈灵魂深处。

　　秦烈灵魂一震。

　　他终于明白，那些光点，竟然是寂灭老祖在修炼上的一段段感悟。

　　这些感悟，如果被修炼雷霆之力的人得到，那就是传承！

　　只要按照那些感悟，按照他的修炼方法和思路走下来，未来，得到传承的人就能达到寂灭老祖的高度。

　　“对你而言，这些修炼感悟，只能当作参考。”一点电芒闪烁着，化为寂灭老祖的身影，他在自己的魂坛世界内，冲秦烈循循教导：“你所走的路，比我走过的那一条路应该更能到达雷电之力的极致。当然，你的路应该会更加艰辛！”

　　“我的这条路，有着你爷爷教诲的影子，因为同修雷电之力，这条路会让你看到很多风景。在这些风景中，许多东西可能会帮到你，让你以后不要走弯路。”

　　“……”

　　寂灭老祖的声音，不断从那个雷和电组成的世界传来，无数碎小的光点，记载着一段段修炼体悟，雨点般落入秦烈灵魂。

　　海量的知识，如潮水一般涌来，几乎一下子将秦烈淹没。

　　他就像是一个巨大海绵，尽全力，去吸吮那些知识之水。

　　许久许久之后。

　　秦烈恍恍惚惚醒来，发现真魂已经重返身体，而寂灭老祖已消失不见。

　　偌大一个屋舍内，周边的墙壁上，充斥着一道道闪电，室内电流汹涌，却柔和无比，如在温养他的身心。

　　凝神感知，他发现他的脑海中，填满了海量的修炼感悟。

　　那些修炼感悟，多到他一想起来，就觉得头胀的难受。

　　他知道寂灭老祖已经离开，而他，则是需要时间好好消化脑海内的东西，将其给梳理清楚。

　　于是他默默坐了下来。

　　不再去想外界的一切，保持心境平和，他开始集中精神，将寂灭老祖硬塞进来的修炼感悟，一段段调集起来，将其埋在记忆深处。

　　令其化成他深层记忆的一部分。


第744章 再聚

　　三棱大陆东部九万里处。

　　一座座岩石黝黑的岛屿，充斥着阴寒幽暗的天地灵气，许多岛屿上空气潮湿，遍布着毒瘴气，一片片沼泽相连。

　　这里是黑石岛，黑巫教的地界。

　　许多沼泽中，一株株狰狞的古树上，绑着黑巫教擒拿的武者。

　　那些武者嘶吼着，凄厉痛苦，生命精气似被体内某物抽离。

　　每隔上一段时间，就有一只乌晶天蝎、蜈蚣、蜘蛛的幼虫，从这些武者体内飞出。

　　这些由黑巫教精心培育的巫虫，一旦离开寄宿体，那些人就意味着生机和魂力被抽离干净。

　　众多歹毒凶戾的巫虫，在沼泽内，一片片毒瘴气中进行着残酷的厮杀。

　　身穿黑色斗篷的黑巫教教徒，散落在岛上，负责看护着巫虫，不断运输更多活人祭品过来。

　　“唔唔唔！”

　　一声声鬼哭狼嚎的厉啸，突地从远处天际传来，不多时，有数百名天鬼族族人驾乘着那种奇异浮石从天降落。

　　一落到黑石岛，天鬼族的族人就大开杀戒，血腥屠戮。

　　半个时辰后，驻守此地的黑巫教教徒，被斩杀干净。

　　天鬼族的族人，一边撕扯着他们的臂膀，血淋琳啃噬着，一边在岛上游荡。

　　“这些虫子体内充斥着狂暴嗜杀的混乱情绪，力量阴寒恶毒，对我们来说简直就是大补品！”一个天鬼族涅槃境的老头，伸手抓着一只巫虫，嚼碎后吞咽入腹，仔细感受了一会儿，立即兴奋起来。

　　“大贤者恢复有望了！”众多天鬼族族人兴奋起来。

　　“收集这些奇怪的虫子，将他们带回去，我们继续屠杀周边的岛屿，找更多的虫子出来！”那名老头下达命令。

　　天鬼族的族人，都马上行动开来，各司其责地动手。

　　……

　　一日后。

　　一块巨大的浮石，带着十来名天鬼族的族人，降落到三棱大陆中央腹地。

　　“看看我们找到了什么好东西！”

　　那些天鬼族族人，捧着灰褐色的陶瓮，兴奋地冲了过来。

　　陶瓮中，一只只巫虫蠕动着，还在相互厮杀着，身上涌现浓烈的生机。

　　马修等天鬼族的大贤者，一个个双瞳冒出绿光，都激动起来。

　　他们伸手一招，一个个陶瓮落到他们掌心，拧起一只巫虫，扔进嘴里咀嚼的时候，他们立即发现澎湃的生机迸射出来，灌入他们四肢百骸，迅速恢复他们的生命精气。

　　“好东西！布托能很快恢复过来！这些虫子全部留着！”马修大叫起来。

　　天鬼族族人都兴高采烈起来。

　　又是两日过去。

　　在这些天鬼族族人头顶的方位，忽然传来猛烈的空间震荡波，一圈圈蓝汪汪的光芒荡漾而来，将许多浮石炸成粉碎。

　　一条幽暗混乱的隧道中，一缕灰蒙蒙的光线缓缓而来，如穿越了无比漫长的空间距离。

　　“咻！”

　　光线落下来，扭曲着，不断变幻着。

　　许久许久之后，一个干瘦如材，万年老尸一般的天鬼族老头，渐渐凝结成形。

　　在他瘦巴巴的身体上，有着一条条明晃晃的光线，仔细感受就知道，那是一道道空间光刃。

　　老者到来后，默默坐下来，一言不发地调整着。

　　整整过了一个时辰，爬满他全身的空间缝隙，才一点点愈合。

　　这时候，他才长长吸了一口气，以充满感情的声音说道：“终于再次嗅到了故土的天地灵气！”

　　“布托！我们给你找来了好东西！”马修拍手。

　　一个个陶瓮被天鬼族的族人弄过来，整齐摆在这名老者身前，每一个陶瓮里面，都盛满了巫虫。

　　巫虫，吸收武者体内精血、生命机能、魂力慢慢孕育而出，小小的巫虫体内都有着精纯的生命精气，对身子虚弱的人来说，每一只巫虫都好比大补的丹药。

　　布托伸出鬼爪，从一个陶瓮内抓了一把巫虫，如饭团般扔进口中大嚼。

　　“妙哉！好浓烈的生命精气！”布托嘴角流溢出五颜六色的血液，惊喜地怪叫起来。

　　马修和那些天鬼族的大贤者，在他进食的时候，向他说明最近的局势，告诉他暴乱之地有着九大白银级势力，还有那些势力大体的力量等阶。

　　半天时间过去。

　　布托一直没有停止以巫虫恢复自己，待到陶瓮内的巫虫，全部化为他的生命精气以后，他身上的毛孔，喷涌出一条条灰色烟雾。

　　烟雾中，布托嘿嘿怪笑，“没有搏天族的灵域还有什么好怕的？”

　　“那些人族数量很多，也有一些达到不灭境的家伙，不太容易对付。”马修道。

　　“当年被搏天族驱逐出灵域的，不仅仅只是我们天鬼族，还有一些种族畏惧搏天族的强势，早早就躲进了辅世界，并且截断了和灵域这主世界的联系。”布托摸了一把嘴角的血迹，“我们天鬼族对空间波动最为敏锐，以前的那些家伙离开之前，曾经和我有过约定，有过默契！”

　　讲话的时候，布托双瞳绽放出一缕缕碎小的缝隙，如空间的裂纹。

　　在他的头顶，荡漾出层层叠叠的空间波纹，如一种感测的波动延伸向极远之处。

　　布托似在搜寻着什么。

　　半个时辰后，他眼睛突然亮了起来，“这块天地有两处印记点，只要破开印记，连接了通道，我们就能多两个盟友！”

　　天鬼族族人顿时兴奋起来。

　　“你们留在这儿！”布托起身，化为一抹乌光，射入他头顶绽现出来的层叠空间，瞬息无影。

　　……

　　一艘艘黑铁巨船所在之处。

　　许多金光熠熠的流金火凤，鸾车，巨辇，各式各样的水晶战车，还有巨兽形态的飞行灵器，在之后的一段时间接连到来。

　　天剑山的洛楠和燕白衣，幻魔宗的雨凌薇、师秀玲等人，万兽山的祁阳，天器宗的冯毅，都从自己的领地不远万里而来。

　　此地迅速集结了暴乱之地最强力量。

　　各大不灭境武者，数十名涅槃境的存在，成百上千的破碎境武者，也都乘坐着灵器蜂拥而至。

　　就连和寂灭宗交好的修罗族，也由黑斯特率领着一群族人过来，要帮寂灭宗铲除那种灭绝人性的邪族。

　　一时间，三棱大陆成了这片天地的焦点，从各个白银级势力涌来的武者，令这儿的天空和海洋都变得拥堵起来。

　　南正天和祁阳、冯毅、雨凌薇等人，在对付邪族一事上，开始商议着进攻的细节。

　　下面众多的小辈，也是散落在各方，相互间走动着。

　　时隔一年多，洛尘和杜向阳两人，也纷纷进阶到如意境。

　　两人过来后，找到了雪蓦炎还有楚离，都询问秦烈人在何处。

　　“那家伙和我师傅谈过话后，似乎就立即进行闭关，已经有半个月没有露面了。”楚离苦笑，“别看我，我也没办法找他，我师傅说了，除非他自己出来，否则，不允许任何人呼唤他。”

　　洛尘、杜向阳和雪蓦炎三人都是又惊又喜。

　　能够和暴乱之地第一人谈话，对所有武者而言，都是不世的机缘。

　　更巧的是，秦烈也精通雷霆之力，他能从寂灭老祖身上得到的好处，简直不可估量。

　　洛尘他们都明白，等秦烈这次闭关结束了，在雷霆灵诀的认识上，他一定能上升到一个全新的高度。

　　“楚离，那个叫做秦烈的家伙，被你们寂灭宗藏到什么地方了？怎么？不敢放他出来？”一名身穿天器宗服饰的靓丽女子，和冯一尤并肩而来，远远就叫嚷起来，“听我冯师弟说，那家伙很是厉害，我这趟非要跟来，就是想要见识见识！那家伙人呢？”

　　女子一头秀发高高盘起，十根春葱般的玉指上，竟然也是佩带着十枚精致的空间戒。

　　她叫罗可馨，乃天器宗罗翰的孙女，她不但炼器天赋出众，且武道造诣同样不凡。

　　不止是在天器宗，整个暴乱之地小辈中出了名的难缠人物，冯一尤那种以众多灵器来让敌人头疼欲裂的战斗方法，就是从她身上学来的。

　　在天器宗，冯一尤都要喊她大姐头，上次的试炼会她之所以没有参加，是因为她早就迈入了如意境，不符合进入神葬场的条件。

　　听说冯一尤在神葬场吃了大亏，什么东西都没有得到，罗可馨很是愤怒。

　　这次，在冯一尤的鼓动下，她也坚持要过来，想帮冯一尤找回场子。

　　“原来是罗师姐。”楚离皮笑肉不笑，“你看，洛尘和杜向阳也是要找秦烈，可惜那家伙在闭关，暂时恐怕出不来了。”

　　洛尘脸色冷峻，瞥了罗可馨一眼，一言不发。

　　杜向阳呵呵笑着，作揖道：“见过罗师姐，呵呵，罗师姐何时有空，帮我炼一柄剑吧？”

　　“想我帮你炼剑？”罗可馨撇嘴，上上下下打量了杜向阳一眼，啧啧摇头道：“你杜向阳貌似财力不够吧？你应该知道让我炼器的酬劳可是很大的。”

　　天器宗新一代的炼器师，以罗可馨为首，如意境后期的她，已经是地级六品的炼器师。

　　未来，罗可馨更进一步，成为天级炼器师几乎是板上钉钉的事。

　　也是如此，罗可馨向来自傲，很少人敢得罪她。


第745章 天瑜

　　“本来我的确灵石不足，怕是付不起酬劳，不能让罗师姐帮我炼器。”

　　杜向阳并不受罗可馨的嘲讽影响，笑容依然灿烂，“但是从神葬场出来后，很幸运的，我不但得到了众多天炎晶，还帮助师门弄回了太古生灵的遗骸。哈哈，这么一来，我手中的灵石和材料，也就足够了。”

　　罗可馨俏脸倏地一沉，禁不住哼了一声。

　　天剑山派冯一尤进入，不但没有能够猎获任何有价值的灵材，还损兵折将。

　　除了冯一尤最后被姜铸哲庇护着逃出神葬场，所有进入的门人，全部死了个干干净净。

　　冯一尤手持的众多灵器，也在神葬场的厮杀中，损坏了几样。

　　杜向阳故意提起神葬场一行，将他的收获摆出来，就是为了打击罗可馨的气焰。

　　“当然，要想让罗师姐炼器，并不是有灵石就行了，还要看罗师姐的心情，我明白的。”杜向阳一脸欠扁的笑容，摇头叹道：“我想我恐怕没办法请到罗师姐炼器。好在……天器宗不仅仅只是罗师姐一个炼器师，整个暴乱之地的炼器师，更是有很多，目前在炼器造诣上超越罗师姐的，还是大有人在的。”

　　“杜向阳！神葬场的时候，如果你不是狗一般跟随着秦烈，你必死无疑！”冯一尤冷笑道。

　　“哦，这样啊。”杜向阳阴阳怪气地看着他，咧开嘴，笑道：“那你呢？我很好奇你是怎么活下来的？据我所知，最后留在葬神之地乃是血煞宗的姜铸哲，他在不灭境，难道……是他救了你不成？”

　　姜铸哲和天器宗暗中有默契的消息，在很多白银级势力的眼中，都不再是秘密。

　　杜向阳也隐隐听说冯一尤能活下来，还是多亏了姜铸哲，所以暗暗讥讽。

　　“听人说，姜铸哲的儿子姜天兴，还是你们天器宗的门人，这可真是有趣了。”楚离也笑着插话。

　　“落日群岛的血煞宗，才是正统的血煞宗！”雪蓦炎冷冷道。

　　“姜铸哲父子和我们没有关系。”罗可馨哼了一声，“传言只是传言，这些年往我们天器宗身上泼脏水的多了，我们不需要事事解释。”

　　她也明白姜铸哲一脉，至今依然洗脱不掉邪魔外道的污名，要是承认和姜铸哲有关，对天器宗名声的打击将会很大。

　　“大家都在啊。”就在此时，万兽山的郁门，也带着一名娇蛮的少女走来。

　　那少女有着古铜色的肤色，娇小玲珑的身体内，仿佛蕴藏着爆炸般的惊人力量。

　　她的头发扎成一个个小辫子，走动间，那些小辫子摇荡着，竟传来呼呼的风啸声。

　　楚离等人，一看她和郁门一同过来，都是微微变色。

　　就连罗可馨，见到这少女到来后，脸色也有些不自在，皱眉道：“天瑜，你为什么也会过来？”

　　“听郁门说，那个叫秦烈的家伙，在体魄的淬炼上比他还要厉害，我也想见识见识。”少女娇憨的笑了笑。

　　少女名叫天瑜，名字是祁阳起的，寓意为“天然的美玉”，她还是郁门的师姐，在万兽山的身份非常特殊。

　　传言，天瑜是祁阳在远离暴乱之地的一个荒域中捡来的，她被带回万兽山后，展现出了惊人天赋。

　　种种万兽山的修炼法门，到了她的身上，都会变得轻而易举。

　　她的身体内，仿佛蕴藏着源源不绝的力量，那些力量恰恰能够和万兽山的法决完美糅合起来，这让她的战斗力极其恐怖。

　　许多老人都私下认为，天瑜的体内，蕴含古兽的血脉，也都公认她在体魄的淬炼上，年轻一代排名第一。

　　如果不是因为女儿身，她会是比郁门更加适合在未来接管万兽山的山主，事实上，她也的确比郁门强大。

　　可惜，万兽山的山主，从来不会是女流之辈。

　　也是因为如此，万兽山的那些老人，将更多的资源往郁门身上倾斜。

　　天瑜和郁门两人，都是孤儿，郁门从小和野兽为伍，能听懂百兽之语，刚被领到万兽山的时候，他和任何人都无法亲近，如一头幼兽。

　　在祁阳的安排下，天瑜和郁门一道儿修炼，天瑜像是姐姐一样慢慢教郁门适应人族世界，教他讲话。

　　所以天瑜和郁门的关系非常亲密，虽然没有血脉联系，却比亲姐弟还要亲。

　　“秦烈呢？我们想和他切磋切磋！”郁门瞪着楚离，身上传来蛮横的气息。

　　罗可馨咯咯笑了起来，“巧了，我和冯师弟过来，也是想见见这个在神葬场崭露头角的家伙。”

　　“楚离，那个秦烈呢？”天瑜笑呵呵问道。

　　“他还没有出关。”面对天瑜的时候，楚离明显谨慎许多，讲话也收敛了，“他和我师傅谈论过后，就在感悟雷霆之力的奥妙，已经半个月没有冒头。而且，我师傅交代过，只能由他主动出关，我们不允许打搅他，不准去唤醒他。”

　　“这样呀。”天瑜理解地点了点头，“没事，反正我们时间多的是，等他出来再打好了。”

　　“你和秦烈打？”楚离微愣，旋即苦笑道：“你境界可比他高了两层！”

　　和罗可馨一样，天瑜也是如意境后期，所以洛尘、楚离等人，都要称呼两人为师姐。

　　“我不用灵力的。”天瑜呵呵笑着，挥舞了一下拳头，空气中传来刺耳厉啸，“我就用这个。”

　　杜向阳和洛尘两人，也在旁边，看着天瑜挥舞着拳头，这儿的天地灵气都仿佛被击溃消散，两人也是纷纷变色。

　　他们知道秦烈体魄淬炼的非常恐怖，但天瑜可是闻名暴乱之地多年的暴力女，几乎人人都知道天瑜乃是年轻一代体魄锻造最可怕的那人，而且还听说过天瑜血脉特殊，异于常人。

　　这种不似人类的家伙，不能以常理看待，他们不认为如今的秦烈，够资格和天瑜一战。

　　“那家伙是不是知道我们要过来，所以才躲起来的？”罗可馨嚷嚷道。

　　“有这个可能。”冯一尤冷笑。

　　“算了，我们过两天再来吧。”天瑜没有多言，知道秦烈在闭关后，就不准备久留，转身就要回头。

　　郁门沉着脸，也没浪费口舌，准备过几天再来。

　　周边，各大白银级势力武者，散落在各处，看着这些声名远扬的小一辈武者做口舌之争，都是饶有兴趣。

　　眼见秦烈没有出来，天瑜失望离开，那些人都是颇为失望。

　　“那个什么秦烈，传言很厉害，最近也是风头正劲，本以为他会出来一战，没料到竟然做了缩头乌龟。”天器宗一名武者两手抱肩怪笑道。

　　“吹出来的家伙吧？”万兽山武者冷哼。

　　“我看也是吹出来的，听说他从天剑山下面的一个小大陆出来的，嘿，那种地方过来的武者，能有多厉害？”

　　“就是！”

　　“可笑的是，我们还当他是个人物呢。”

　　“哈哈。”

　　“……”

　　许多天器宗和万兽山的武者，都在调笑着，也有一部分幻魔宗的武者，同样冷眼嘲讽。

　　自从雪蓦炎身份曝光，由幻魔宗的门人，一下子变成血煞宗血厉的女儿后，很多幻魔宗的人都看她不顺眼。

　　以前对她恭敬有佳的那些人，也都转变了太多，时常以讥讽的眼神看向她。

　　对那些人而言，今日的血煞宗，再也不配和幻魔宗相提并论了。

　　“噼里啪啦！”

　　就在此时，众小辈讲话的后方，那一艘秦烈闭关的黑铁巨船的船舱内，传来闪电猛烈地劈射声。

　　所有人的目光，都因此被吸引，下意识汇聚过去。


第746章 怨念

　　正要离开的天瑜等人，一看到后面雷电的异常反应，下意识地停下脚步。

　　天器宗的罗可馨，也不再冷嘲热讽，而是轻轻皱起眉头，留心起那片雷电波动的变化。

　　众小辈或是驾驭着水晶战车而来，或是如洛尘、杜向阳一般，直接进入这艘船舰。

　　他们离船舱位置都不远。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一缕缕碎小电芒，游蛇一般，从船舱的方位传来。

　　许多寂灭宗武者，早先就在南正天的命令下，从这一块离开了。

　　还留着的武者，境界都是足够精湛，不惧那些电流的游荡。

　　很多人走了出来，聚集在战船的甲板上，和楚离等人一样默默观察着。

　　过了一会儿，一条条青幽电芒，只有手指粗细，三五米长，蔓藤似的爬满船舱。

　　电芒有的相互纠缠着，有的拴在一块儿，也有的如相互缠斗，看起来很奇妙。

　　时不时地，从船舱那间密室内，传来几声沉闷的雷鸣。

　　雷鸣声如擂鼓，敲击在众人胸腔，令人心跳加速。

　　罗可馨黛眉微蹙，十根玉指以一种奇妙的韵律弹动着，指头上，一枚枚精致闪亮的空间戒，释放出一缕缕五颜六色的灵光。

　　灵光如琴弦，随着她指头的拨动而跳跃，还传来“叮咚叮咚”悦耳的声音。

　　细弱游丝的魂念，伴随着那些灵光的跳跃，以某种玄妙的方式，投射到电芒传出的密室。

　　罗可馨清媚的脸上，渐渐浮现出异色，明眸慢慢闪亮。

　　她以十枚特制的空间戒，配合古老的秘术“十弦流光之音”，以弦音来感测真魂波动。

　　从弦音传来的气息中，她觉察到狂暴、嗜杀、疯狂、绝望、怨恨种种极端的情绪，最可怕的是，那些情绪被烈焰裹住，似在汹涌燃烧着。

　　弦音反馈回来的波动，越来越诡异，似乎能缓慢影响她灵魂的感应。

　　这让她暗暗变色，她很快意识到，冯一尤在神葬场栽的不冤枉。

　　另一边，天瑜不擅长灵魂方面的感知，她没有任何举动，而是显得有些无聊的等候着。

　　“雪师姐，里面的那个秦烈和你到底是什么关系呀？”一名身穿幻魔宗弟子衣衫的女子，闻讯而来，不知不觉到了雪蓦炎身旁，笑吟吟问话道：“外面传言他是你爹的义子？有没有这么一回事？”

　　雪蓦炎别头，冷冷看了她一眼，“雎师妹，为什么你对我的事情，一直那么的好奇？”

　　雎睿婕咯咯一笑，轻声道：“因为我一直视你为竞争对手啊。”

　　雪蓦炎皱眉。

　　“即便你脱离了幻魔宗，不再可能威胁到我，我还是不能一下子转变过来。”雎睿婕柔声道。

　　她和雪蓦炎一样，也是幻魔宗宗主雨凌薇的亲传弟子，从进入幻魔宗起，她就怀着将来登上幻魔宗宗主宝座的念头。

　　雪蓦炎是她生命中最强大的对手。

　　在雪蓦炎没有表明身份，没有和血煞宗扯上关系之前，雪蓦炎始终压在她的头上。

　　神葬场的试炼会，她也积极的参与，和雪蓦炎进行抢夺。

　　可惜，最后的竞争中，她输给了雪蓦炎，失去了进入试炼会的资格。

　　她本以为她将永远输给雪蓦炎。

　　没料到试炼会结束后，从天器宗、万兽山那边传来雪蓦炎修炼血灵诀，乃是血厉和沫灵夜女儿的消息出来。

　　雎睿婕一下子看到了希望。

　　果然，没过多久，幻魔宗的宗主雨凌薇，就召集门人长老宣布了雪蓦炎的真实身份。

　　虽然雨凌薇还当雪蓦炎为徒，但任何人都知道，雪蓦炎从此失去了在幻魔宗登顶的可能。

　　属于她的那个位置，将会顺理成章的，由雎睿婕取代。

　　所以最近一段时间的雎睿婕很是志得意满，不放过任何讥讽挖苦雪蓦炎的机会，一看到有热闹，就马上赶了过来。

　　“我和秦师弟没有什么太深关系。”雪蓦炎冷硬道。

　　“没什么关系？”雎睿婕低低轻笑，啧啧道：“没有关系，他会将生命之泉赠送给你？没有关系，他会将血祖之身给你父亲？没有关系，他会帮血煞宗卖命？我听人说这一切种种，都是你以你的身子换来的……也不知是真是假？”

　　她这番话的声音并不低，很多留意到两人讲话的武者，都惊异地望了过来。

　　她这是故意让雪蓦炎难堪。

　　雪蓦炎身子一僵，停顿了一下，她咬着嘴唇，冷声道：“雎师妹！管好自己的嘴！”

　　雎睿婕和她毕竟是同门，她一家都受惠幻魔宗，所以即便是脱离了幻魔宗，她也不想和幻魔宗的同门闹出什么事情出来。

　　“呵呵，怎么？被我给说中了？”雎睿婕也是眼神一冷，扬眉哼道：“你还以为你是幻魔宗的天之娇女？还当自己是宗门未来的希望不成？”

　　今时今日的血煞宗，很多地方都需要依仗幻魔宗，就连血煞宗所在的落日群岛，严格算起来也属于幻魔宗。

　　很多幻魔宗的门人，如今在面对血煞宗门人的时候，都有着一些心理上的优越感。

　　他们认为，血煞宗能有今天，能存活至今，都是因为幻魔宗的帮助。

　　他们也认为，血煞宗可以走出来，重新在世人面前显露，也是由于幻魔宗帮忙联络了天剑山、寂灭宗这些势力，认为是幻魔宗帮血煞宗摆脱了邪魔身份。

　　落日群岛的血煞宗，将金阳岛收入麾下，将潘家，还有青月谷的一些地界势力给收拢起来的做法，让很多幻魔宗的门人暗生不满。

　　那些幻魔宗的门人，一部分受闻滨挑唆，还有一部分，压根不知道雨凌薇和沫灵夜亲密的关系。

　　他们中的很多人，都当血煞宗是白眼狼，当血煞宗一直在侵占属于他们的地界和利益。

　　因为这样，不单单是雎睿婕，连很多幻魔宗的年长者，也都瞧雪蓦炎和血煞宗不顺眼。

　　要不是雨凌薇还在，一直在两方的问题上，表明自己的态度出来，幻魔宗和血煞宗恐怕会爆发更多矛盾出来。

　　“懒得和你多说！”雪蓦炎深深吸了一口气，让自己平静下来，没有立即爆发，然后不等秦烈醒来，便匆匆离去。

　　“不知廉耻！”雎睿婕望着她的背影，撇撇嘴，不客气地低喝道。

　　雪蓦炎身子一颤，强忍了下来，并没有后退，而是更快地远去。

　　雎睿婕扬起头，神情傲然，眼中充盈着不屑，“没有幻魔宗的接济，在千年前，落日群岛的这一支血煞宗，就应该被斩尽杀绝了！那还轮到你们兼并金阳岛，潘家和青月谷的势力，将黑云宫和天海阁夺取在手？”

　　此言一出，有不少幻魔宗的门人，也是露出厌恶的表情。

　　在他们眼中，金阳岛、潘家、青月谷都是幻魔宗的势力，被击败的黑云宫和天海阁因为临近幻魔宗，也理应由他们接手。

　　然而，如今这大多数地界，都变成了落日群岛的势力范围，成为血煞宗的地界。

　　这让幻魔宗的很多人不能容忍。

　　“也对，血煞宗的地界，本就在天灭大陆。”天器宗的罗可馨，想了一下，淡然笑了笑，说道：“他们暂时回不了天灭大陆，在本该是幻魔宗的地界重新开山立派，分明是妨碍到了幻魔宗，也难怪人家怨气那么大了。”

　　“砰砰砰！”

　　在外面众人交谈之时，船舱内的一间密室，直接爆裂开来。

　　蓬头垢面的秦烈，被雷亟轰的黑乎乎的，就这么狼狈地从中冲了出来。

　　“咦，这么多人？”一走出，他猛地愣住，惊讶地叫道。


第747章 肉搏

　　悬浮虚空的巨船上，聚集了近百名各方势力武者，洛尘，杜向阳，楚离，郁门，冯一尤，曾经在神葬场并肩战斗，还有交锋的对手，如今都赫然在列。

　　秦烈很是费解。

　　雪蓦炎、雎睿婕之前的口舌之争，他没有听到，也不知道雪蓦炎先前也来过，不知道她被雎睿婕冷嘲热讽一番后，满腔愤慨地避开。

　　“都在这里干什么？”皱着眉头，他望向楚离，脸上充满了狐疑。

　　“似乎在等你。”楚离耸了耸肩膀。

　　“你小子总算是出来了。”杜向阳迎上来，脸上洋溢着笑容，“我和洛尘找你喝酒来了！”

　　天剑山的洛尘，一袭白衣，气势凌厉如剑。

　　见秦烈目光落来，他扯了扯嘴角，点了点头，算是打过招呼。

　　他和秦烈最初势不两立，到慢慢改善关系，最终携手作战，渐渐有了默契，化敌为友。

　　现在两人早没有了芥蒂。

　　“你就是秦烈？”天瑜走上前来。

　　一股如蛮荒巨兽般的气息，从她娇小的身子轰然涌现，霎那间，澎湃欲爆裂的浓烈生机，如滔滔河水汹涌而至。

　　她的气势犹如形成江河灌泄到秦烈身上。

　　秦烈微微变色，惊讶道：“她是谁？”

　　“郁门的师姐——天瑜，暴乱之地年轻一辈中体魄最强的家伙，别看她只是女流之辈，可她的战斗力非常可怕。”杜向阳表情苦涩，轻声解释了两句，道：“别管她，我们尽管走。”

　　楚离和洛尘两人，一左一右，也站在秦烈身旁。

　　“天瑜师姐，秦烈才刚刚闭关出来，气息还没有平复下来，你就算是要求战，是不是也应该换个时间？”楚离不悦道：“还有，我们几个兄弟也许久没见了，需要找个地方单独聊聊。”

　　“楚离，人家的事情，你着什么急呀？”天器宗的罗可馨咯咯轻笑。

　　笑声中，她也走了过来，十根春葱般的手指头，皆是闪耀着玉石般的光泽。

　　一枚枚空间戒，几乎同时传来明显的灵力波动，内部的种种灵器，仿佛随时都会暴飞而出。

　　“秦小弟是吧？”她一边笑着，一边说道：“神葬场的时候，听说你将我冯师弟的灵器，都给损坏了几件？呵呵，姐姐手中灵器更多，也想试试你的厉害呢。”

　　“罗可馨！你到一边去！”天瑜哼了一声，挥舞着拳头，说道：“你在如意境后期，人家只是初期，而且你一身灵器，这样的战斗根本不公平！”

　　“你就公平了？”罗可馨不悦道。

　　“当然。”天瑜一仰头，自然而然道：“我不准备动用一丝灵力，不会用境界和灵器压他，我只是用拳头！”

　　“那好，你先来吧。”罗可馨笑嘻嘻停了下来。

　　“血煞宗的家伙，你不会害怕吧？”雎睿婕扬声，眼神微冷，“难道你们血煞宗的门人，只敢缩在我们幻魔宗的身后，让幻魔宗庇护你们不成？”

　　“她又是谁？”秦烈愕然。

　　“雎睿婕，雪蓦炎的师妹，你刚刚不知道，这女人……”杜向阳压低声音，将他没有出来前，雎睿婕和雪蓦炎的冲突解释了一番，旋即又道：“她对血煞宗似乎意见颇大，周边那些观望的幻魔宗的门人，好像也对血煞宗没有好感，他们认为……血煞宗能有今天，都是因为他们的帮助，觉得落日群岛的血煞宗侵占了属于他们的地界。”

　　“别理他们了。”楚离沉声道。

　　“和我一战吧！”天瑜站定邀战。

　　附近，不少天剑山、幻魔宗、万兽山、天器宗的武者，还有寂灭宗的门人，听闻这边的动静后，也好奇地聚集过来。

　　一会儿功夫，这艘黑铁巨船旁边就停泊了不少稀奇古怪的飞行灵器，有巨辇，有战车，有飞毯等等。

　　许多五大白银级势力武者，闲来无事，都唯恐天下不乱，一个个叫嚣起来。

　　“诺，那个家伙就是最近风头正盛的秦烈！”有人指点。

　　“听说神葬场的试炼会，他就是最大的搅局者，令各方天之骄子黯然无光！嘿，看样子很多人不服气啊！”

　　“嗯，血煞宗能重新冒头，还有最近发生在落日群岛的两次战斗，此子都非常耀目！”

　　“听说寂灭老祖还亲自教导了他！”

　　“看看此子有何不凡之处吧！”

　　一时间，这边人头攒攒，众人私下议论起来，都充满了期待。

　　刚走出船舱的秦烈，看着越聚越多的五大白银级势力武者，看着天瑜、罗可馨还有雎睿婕等人，脸色渐渐阴沉下来。

　　他看出了点苗头。

　　各大白银级势力，始终存在着明争暗斗，即便是在联手对抗邪族期间，这种争斗依然没有完全消泯。

　　经过神葬场一役，还有落日群岛的两次战斗，他从一个名不经传的小子，一跃成为了众人焦点。

　　就在不知不觉间，他已声名远扬，惹起了很多人的侧目。

　　很多人不了解，对他的认知不够，怀疑他的实力，也想见证他的实力，想知道传言是否属实。

　　那些人，认为关于他的传言，被一些有心人刻意夸大了，所以很想揭穿，想弄清楚真相。

　　此地，聚集着五大白银级势力武者，只要通过一场战斗，就能确认他的真正实力，知道关于他的传言是真是假。

　　所以一听说有人向他邀战，让近期反复听到他名号的一些人，一下子沸腾起来。

　　人红是非多说的就是这种状况。

　　“那就玩一玩吧。”弄清楚围观者心理后，秦烈淡然一笑，冲天瑜点了点头，“就你吧。”

　　“我会手下留情的！”天瑜明显亢奋起来。

　　楚离等人一呆。

　　在他们还要出言阻止的时候，秦烈率先摆摆手，示意他们离远一点。

　　天瑜已按捺不住，眼睛闪耀着野性光芒，轻轻咬着牙齿，突然就冲击而来。

　　“吼！”

　　一声古兽般的咆哮，如在秦烈和楚离等人脑海内轰鸣而出，震的他们眼睛一花。

　　“狮虎破杀拳！”

　　天瑜左后两手捏拳，左手拳头如狮头，右手拳头如虎头，小小的拳头朝着秦烈捶击而来的时候，如一头怒狮和一头暴虎同时从山上冲落。

　　她的拳头内，还同时传来狮子和老虎怒吼的声音，震的秦烈心脏都是猛地一颤。

　　“呼呼呼！”

　　狂暴的血肉气息，从两个小小拳头内迸发，令空气都像是扭曲炸裂。

　　秦烈眼瞳一缩，电光火石间，两手如簸箕张开，又猛地一收，衍变为泣血鬼爪，如恶鬼扑向一狮一虎。

　　爪影和狮虎拳印瞬间交击了数十次。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一股股磅礴沉重的巨力，从天瑜拳头内汹涌而出，如巨山冲撞，山河奔腾，反复冲击而来。

　　秦烈手骨被震的酸麻起来，骨头似乎传来了碎裂的声响，连眼睛都短暂失明。

　　他不得不暂时后撤一截，和天瑜拉开距离，重新调整血肉内的浓烈生机。

　　“血煞宗的血灵诀，炼血，也淬炼身体，还真是有点门道。”天瑜嘀咕了一句，没有马上追上来，眼睛愈发闪亮。

　　“喀喀！”

　　她扭动着脖颈，活动着手臂，娇小玲珑的身体内，竟传来骨节错位般的奇异声。

　　众人凝神去看，惊异地发现，她小小的身子一点点拔高。

　　不但如此，她的臂膀也变长了一截，垂下来的时候，手臂能抵到膝盖。

　　天瑜再动。

　　“猿魔留影拳！”

　　一道道如疯猿的残影，因高速掠动，竟纷纷浮现出来。

　　猛一看，如有数十个暴猿，疯狂抓咬而来。

　　秦烈长长吸了一口气，眼睛慢慢泛红，迅速变成猩红如血的颜色。


第748章 血脉碰撞

　　秦烈调集气血之力。

　　体窍、筋脉中的血肉精气，一聚集起来，从他身上自然而然就散发出浓烈血腥味。

　　他一双眸子也变成猩红色。

　　“呼！”

　　一道血色气柱，从他天灵盖升腾出来，浓稠的血腥味中，夹杂着澎湃的生机。

　　“血龙吟！”

　　血色气柱骤然一变，凝成一头血淋琳长龙，长龙盘旋他头顶半空，疯狂扭动着身子。

　　“啪啪啪！”

　　灿灿耀目血光，从那头血色长龙身上溅射，一个个疯猿身影因此幻灭。

　　“吃我一拳！”

　　天瑜身影突地清晰呈现，与此同时，一个小小的拳头，撕裂了空气，瞬间突击到秦烈胸腔。

　　江河绝地般的汹涌劲道，倏地在秦烈胸口迸发。

　　“轰！”

　　秦烈身如炮弹，被一拳击的倒飞出去，落地时心脏竟短暂停止跳动。

　　无数碎小金光，在他眼中浮现出来，他精神失守，一口鲜血堵在喉咙，想吐都吐不出，难受至极。

　　数秒后，涌入他体内的蛮横气血之力，依然还在肆虐着。

　　“你这人还真是有趣。”天瑜惊讶起来，“我没有不允许你动用丹田灵海内的灵力呀？”

　　众人神情一怔。

　　秦烈慢慢呼吸，连续运用炼血术，以鲜血内的精气将体内蛮横的力量冲击消泯。

　　十来秒后，他重新站直身子，神情变得无比凝重。

　　在他眼中，这个叫做天瑜的万兽山娇小女子，俨然成了一头人形巨兽。

　　少女小小的身子，仿佛潜伏着一头头太古巨兽，她展现出来的狂暴力道，简直能开山辟地。

　　对血脉之力已有了不浅认识的他，几乎百分百可以肯定，少女体内的鲜血必然有着古兽血统。

　　血脉之力，早已成了少女肉身力道的一部分，成了她强大的本源。

　　运用血脉之力，她就像是古兽附身，纯粹的力量要超越人族不知道多少倍。

　　“秦烈，你傻不傻啊？人家自己都认为，你运用所有的力量和她战斗，才算是公平！”杜向阳叫嚷起来，“你不会想单纯地以血肉之力，和蕴含巨兽血脉的非人类硬抗吧？那就不是傻了，根本就是脑子坏了！”

　　旁边众多围观者都是一脸的深以为然。

　　很多人都知道天瑜不同常人，都猜测她体内有着太古巨兽的血脉，否则她断然不可能如此强大。

　　他们也觉得秦烈只有拿出全部力量，和天瑜的交锋，才算是公平。

　　让他们好笑的是秦烈竟然没有动用灵海内的灵力，而是也以血肉精气，以纯粹的血肉之力作战。

　　“他说的没错。”天瑜走过来，认真地说道：“只有你拿出所有的力量，你我之间的战斗，才算是公平。”

　　“没想到还是个傻傻的家伙。”天器宗的罗可馨轻笑着摇头。

　　“传言果然不可信。”雎睿婕撇嘴，讥笑道：“有人居然认为是他三番五次救了血煞宗？就这样的一个家伙，能给血煞宗带来多大帮助？哼！还不是靠我们！”

　　幻魔宗的武者都附和地点头。

　　其他势力的围观者，也都露出深思的表情，同样怀疑外界夸大了秦烈的作用。

　　“接下来的攻击，我要认真起来了，你也做好准备吧。”天瑜又道：“你要是再不动用灵力，下面的这一击，你会受重伤。”

　　“好！”秦烈深吸一口气。

　　“呼！”

　　天瑜身形一动，竟凌空数米，如一只凤鸟从天扑来。

　　一股非常明显的血脉力量从她体内轰然而出！

　　“嚎！吼！嗷！”

　　不同的巨兽咆哮，竟同时从她娇小的身子内传来，震的秦烈耳朵失聪。

　　天瑜穴窍传来狂暴的气血浪潮。

　　一头头巨兽虚影，由气血之力凝炼，从她穴窍内嘶吼而出，活灵活现，释放出或暴戾，或凶猛，或愤怒的摄人气势。

　　“百兽拳！”

　　一头头巨兽，半空凝成磨盘般的拳头，巨石般轰落下来。

　　无比沉闷的古兽气息灌顶，压抑的秦烈真魂都生出强烈的危机，似触感到了死亡的味道。

　　秦烈猛地抬头。

　　他眼瞳深处，仿佛有两座火山同时爆发，一种炙热的气息瞬间弥漫开来。

　　血脉沸腾，无数碎小的烈焰神文翩翩起舞，被他给按住没有流出体表。

　　鲜血如岩浆，滚滚荡荡，释放出一股焚灭天地的狂暴力量。

　　这是血脉赋予肉身的能量！

　　他挥拳迎向天空。

　　包裹臂膀的衣衫燃尽，他的臂膀如烧红的烙铁，毛孔如流淌着红灿灿的岩浆汁水，拳头上冲，如从火山口飙射出来的一道浓稠岩浆。

　　“轰！”

　　数不尽的火汁流光溅射。

　　一头头古兽凝成的拳印，几乎就在一瞬间，被燃烧殆尽。

　　所有天瑜赋予其中的血脉精气，就在接触熔岩拳头的那一霎，被烧的干干净净。

　　众多火星子像萤火虫，在秦烈和天瑜中间的半空浮现，如金汁铁水，一落到天瑜身上，立即就让她痛呼惊叫。

　　她娇小的身子上，突然多出一个个血孔。

　　郁门突然变色。

　　几名围观的万兽山武者，同样惊叫着冲上来，赶紧过去将天瑜扶住，并立即带回万兽山驻扎之地。

　　他们发现溅射到天瑜身上的火星子，已进入血肉体内，竟依然在燃烧着。

　　仿若根本不会熄灭。

　　郁门死死瞪了秦烈一眼，没有丢下一句狠话，匆匆忙忙去找和寂灭老祖等人谈话的祁阳，要祁阳赶紧过去救治。

　　万兽山的人忽然走的干干净净。

　　剩下的那些人，突然噤声了，他们看向秦烈的目光充满了疑惑不解。

　　他们甚至不知道发生了什么。

　　包括楚离、杜向阳等人，也都是惊愕不明，脸上的表情要多奇怪就有多奇怪。

　　“你这两年又修炼了火焰灵诀？”杜向阳匪夷所思道。

　　“两年时间，能将火焰灵诀修炼到如此高度？”楚离分明不信。

　　连他们都不信，其余人自然更加奇怪，看秦烈的目光如看向怪物。

　　天器宗的罗可馨，也是黛眉深锁，并没有在天瑜之后，向秦烈发起挑战。

　　所有人都沉默着，在想其中的奥妙，这时候幻魔宗的雎睿婕却按捺不住，又一次出言嘲讽：“怕是用了什么阴损的火毒吧？”

　　秦烈早已将血脉之力重新压制，身上连一丝炎热气息都没有，手臂也恢复正常，看不出一丁点的奇怪之处，“我们走吧。”他冲楚离说道。

　　楚离心中有着一肚子疑惑，却知道这儿不是谈话的好地方，于是点头，道：“跟我来吧。”

　　杜向阳和洛尘也已准备离开。

　　“等一下！”雎睿婕扬声叫道。

　　秦烈皱眉，回头阴沉着脸，问道：“你有什么事？”

　　“听血煞宗那边说，你是炎日岛的岛主？”雎睿婕微仰着头，以一种上位者的语气询问。

　　秦烈心生不悦，可还是点头，回答：“不错。”

　　“你通知灰岛上的那些炼器师，让他们将近期炼制的烈焰玄雷，都输送到我们幻魔宗！”雎睿婕冷哼一声，“最近一个月，灰岛那边炼制的烈焰玄雷，大部分都没有交付给幻魔宗，当我们付不起灵石不成？”

　　秦烈冷笑：“灰岛炼制的烈焰玄雷，想出售给谁都是我们的自由，还轮不到你们幻魔宗强买！”

　　这段时间，由于天鬼族的威胁，他传讯那边，让灰岛炼制一批烈焰玄雷输送到寂灭宗，用来抵御邪族入侵。

　　因为这个原因，灰岛输送到幻魔宗的烈焰玄雷，也就相应的减少了很多。

　　幻魔宗收购烈焰玄雷的价格，本来就要低于别的势力，他们每多获取一枚烈焰玄雷，都是稳赚了一笔。

　　忽然少了许多烈焰玄雷过来，让幻魔宗很多人心生不满，而最近雎睿婕又恰恰负责这方面的事宜，现在给她找到了秦烈这个主事者，她自然不会就此罢休。


第749章 祁阳的野心

　　“优先供应烈焰玄雷给我们，这是我们和你们血煞宗的默契，不然你们凭什么占着落日群岛？”雎睿婕俏脸冰冷。

　　“优先供应你们？还是和血煞宗的默契？”秦烈笑了起来，“你先弄清楚炎日岛和血煞宗的关系再说吧！”

　　转过身来，他冲楚离三人说道：“走吧。”

　　楚离呵呵一笑，也没有理睬雎睿婕，带头上了一架水晶战车。

　　秦烈，杜向阳，洛尘，在他之后相继上车。

　　“炎日岛不就是血煞宗的一个附庸势力么！有什么值得骄傲的？”雎睿婕不屑道。

　　“幻魔宗那边，如果由你负责采购烈焰玄雷，那么……以后灰岛都不会向你们继续出售任何灵器！”秦烈最后丢下这番话。

　　楚离身下的水晶战车呼啸而起。

　　雎睿婕和一众幻魔宗武者，都是面色深沉，显然都动了真火。

　　“不识抬举！”雎睿婕也甩头离开。

　　天器宗的罗可馨，还有冯一尤等人，眼看着秦烈和楚离走远，也没有再次出口邀战。

　　“师姐？”冯一尤有些诧异。

　　“那小子有点奇怪。”罗可馨皱眉，“不着急，先看看情况吧。”

　　冯一尤似乎很听他的话，点头表示明白，没有继续追问什么。

　　……

　　“什么？天瑜受了伤？”正在同寂灭老祖众人议事的祁阳，一听到这个消息，立即坐不住了。

　　匆匆和南正天几人告辞，万兽山的山主祁阳赶紧离开。

　　不多时，祁阳和几名面容枯槁，脖颈上佩戴兽骨项链，身穿兽皮的老者，一起在万兽山的那一艘古兽形态的飞行灵器上出现。

　　众人很快到了一栋由兽骨搭建的古朴小楼。

　　天瑜躺在一张寒气幽幽的白玉床上，身上有一个个指头般的血洞，血洞内传来岩浆硫磺气息。

　　“我没事。”天瑜轻咬着牙齿，脸色略显苍白，“被火焰溅射到了皮肉中，这种火焰汁水很可怕，燃烧力惊人，力量没有燃烧殆尽前，好像不会熄灭一样。”

　　郁门和许多万兽山的武者神情肃然。

　　“我来看看。”祁阳走上来。

　　他一根指头按向天瑜身上的一个血孔。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝火芒，从那血孔内释放出来，内部涌现的恐怖烈焰，令祁阳都悚然动容。

　　他闭着眼睛感知。

　　整整五分钟后。

　　“所有人都先退下。”祁阳睁开眼，皱眉喝道。

　　“师傅……”郁门叫道。

　　“你也退下！”祁阳沉喝。

　　众人微惊，旋即乖乖从此地离开，包括郁门。

　　“把他最后和你交锋时，你的感受，仔仔细细给我说来。”祁阳吩咐道。

　　“当我催动血脉之力，凝炼百兽拳轰击下来的那一刻，他的手臂如变成了烧红的烙铁，传来恐怖的岩浆气息，那种气息让我……都本能的畏惧。”天瑜想了想，用心描绘当时的场景，“百兽拳碰触他那拳印的时候，由我血脉催生出来的力量，瞬间被燃烧干净。因为血脉之力耗尽，我后面没办法重新组织攻击，被那些火星子溅射后，以灵力没办法消融……”

　　“你血脉的力量，被那些炎力焚烧掉了？”祁阳骇然。

　　天瑜认真点头。

　　祁阳突然沉默了。

　　半响后，他沉着脸，说道：“我知道了。”

　　“师傅，我和他是公平战斗，是我允许他运用灵力的，我会受伤也是大意了。”天瑜解释。

　　“不，你不是大意，他运用的也不是灵力。”祁阳摇了摇头。

　　“啊？”天瑜惊呼。

　　“好了，我查探了一下，你伤势应该不要紧。你的血脉特殊，恢复力胜过常人十倍，应该要不了多久就能自愈。”祁阳宽慰了两句，想了想，又道：“你和秦烈一战的事情，不要和别人多说什么，以后也不要为郁门出头了。”

　　“我不是为了和郁门出头，只是，只是想给自己找个对手。”天瑜反驳。

　　“好了好了，我明白。”祁阳微笑，“就这样了。”

　　这般说着，他便离开了此地，吩咐了那些长老一些话，夜里单独去找了寂灭老祖。

　　“南老怪，那小子体内流淌着什么血脉？”祁阳过来后，没有遮遮掩掩，开门见山道：“天瑜为古兽血脉，她特殊的血脉令她天生神力，能完美施展万兽山种种技艺，并且能以血脉之力涌现出兽魂守护自己。在秦烈之前，她和暴乱之地各方势力的小辈交锋，几乎很少吃亏，就算是吃亏，也是境界和灵力的不足，从没有在体魄方面吃亏过！”

　　祁阳沉声道：“秦烈伤了天瑜的力量，不是灵力，不是血灵诀，也是一种血脉之力！”

　　“伤了就伤了，有什么好说的？”寂灭老祖满不在乎，“小辈之间的交锋，需要你这么兴师动众找我？”

　　“我不是想为天瑜出头，而是想知道秦烈体内的血脉，究竟是什么？”祁阳解释。

　　南正天不耐起来，“我才懒得理会你的好奇心。”

　　“南老怪，你应该知道我曾经远离过暴乱之地，去过离我们亿万里的灵域其它天地！”祁阳表情渐渐严肃起来。

　　“那又怎么样？”南正天皱眉。

　　“天瑜，就是我从那个地方带回来的！”祁阳又道。

　　南正天似乎有了点兴趣，正襟危坐，示意他继续说下去。

　　“在那个地方，有许多和天瑜一样，体内蕴含特殊血脉的人族！”祁阳深吸一口气，脸色沉重，“事实上，那儿的同族们，已通过种种方法，摸索到混合太古强族血脉，将太古强者血脉融入他们子嗣后代的窍门！”

　　“那里，许多强大的势力——黄金级，通过征战域外，统治辅世界，通过和许多太古强者联姻，来窃取对方的血脉。让他们的后代子孙，从出生的那一霎就拥有着强悍的血脉，令他们的后代子孙不但在灵力上能走得更远，还摆脱了人族先天体质孱弱的弊端，让那些后代一个个在幼童时，就堪比蛮兽，有着巨龙般的力量！”

　　“那里之所以能涌现许多超越不灭境的家伙，就是因为他们在不断蜕变，通过太古强者进行一代代的取长补短，逐渐完善自己的血脉，让后代的天赋越来越可怕，慢慢趋于完美。”

　　“血脉之力，一直都是太古强者独有的，人族从未能拥有。”

　　“我们人族天生寿命段，生命力和肉身之力数十倍弱于太古强者，这本就是我们修炼上的桎梏。”

　　“我们的优势，是繁衍力快，从受孕到诞生的时间很短暂。我们另外一个优势，是能修炼所有属性的灵力，不像那些太古强者受先天限制，我们还能修炼那些太古强者掌握的力量，我们善于融合，就连我们的血液，也能很好的融合太古强者的血脉。”

　　“在那个地方，我们的同族，通过和太古强者联姻，正逐步完善我们的血脉弱势，汲取太古强者血脉内的古老力量，从而越来越强！”

　　“和天瑜一样的人，已大量充斥在那个地方，血脉之力和灵力一样，被他们当成力量核心来对待，并摸索出修炼血脉的奥妙。”

　　“那是他们强过我们的根源！”

　　祁阳一番话落定，南正天久久沉默，流露出深思的表情。

　　许久后，南正天喃喃道：“你的意思是……他们从出生那一刻就超越了我们？”

　　“嗯，而且随着他们对血脉的了解和认知，他们的子孙后代，会一代超过一代！”祁阳语气肯定。

　　“他们都获取了什么种族的血脉？”南正天再问。

　　“巨龙一族，古兽族，修罗族，夜叉族，木族等等太古时代的强大种族，那些拥有特殊血脉的，他们都以联姻的方式，亦或者擒拿异族的少女，以某种神秘的手段，来窃取对方血脉，让新生的后代拥有特殊血脉，天生强大。”祁阳说道。

　　“你想说什么？”南正天沉默了一会儿，抬头看向他。

　　“或许，或许我们也可以这么去做。”祁阳眼睛亮了起来，“如果能混合太古强者血脉，令我们暴乱之地的后代，也能天生强大，天赋一开始就优胜凡人！在未来，我们暴乱之地就会比较容易的涌现一批批进入虚空境的存在，那时候，暴乱之地就能真正出现黄金级的势力！”

　　“想法不错。”南正天古怪地笑了笑。

　　祁阳神情振奋，道：“天瑜有古兽血脉，她可以和楚离结合，他们两人生下来的孩子，归你们寂灭宗。我有一个女儿，她可以和秦烈结合，生下来的孩子，归我们万兽山，你看如何？”

　　“为什么不是秦烈和天瑜结合？”南正天疑惑道。

　　“不同的太古强者血脉，很难融合在一起，这是我从那里得来的消息。”祁阳继续解释。

　　“太古强者的血脉，和我们人族融合，比较容易产生后代出来。太古强者之间联姻，几乎没有可能出现后代，血脉和血脉之间的争斗，会在孩子还在母胎的时候，就将母亲和孩子一起杀死！”

　　“秦烈和天瑜，虽然都是人，但他们体内的血脉分明不同，一旦结合，十有八九血脉冲突，根本无法孕育后代出来。”

　　“哦。”南正天恍然，“这样啊，你真有兴趣的话，我让修罗族弄几个女人给你，由你自己来孕育后代如何？你也知道，修罗族的女子，有一些还是不错的。”

　　祁阳老脸一红，摇头道：“不，不行，我们人族和太古强者直接结合孕育后代，需要特殊的方法。就算是那里，也只有黄金级的势力，通过一代代的尝试，不知道死了多少人，耗费了多少代价才掌握，我们可学不来。”


第750章 密议

　　“先这样吧，此事以后再聊。”寂灭老祖沉声道。

　　“那秦烈究竟是何血脉？”祁阳不死心。

　　“我也没有弄清楚，过段时间，等我探查明白了，我们再商讨吧。”寂灭老祖敷衍道。

　　“好吧。”祁阳失望地站起来，从这边走了出去。

　　寂灭老祖皱着眉头，沉吟了一会儿，以魂念联系许然、雷阎两人。

　　不多时，许然夫妇，还有雷阎一起进来。

　　“祁阳刚刚来过，说了一些事情，我觉得很有趣……”寂灭老祖将他和祁阳的谈话，一字不漏地重复了一遍，然后问道：“你们怎么看？”

　　许然、童真真、雷阎都知道秦烈的情况。

　　“交换血脉……”许然摸着下巴，好笑道：“亏他祁阳想的出来。”

　　“祁阳的提议不错啊！”雷阎兴致勃勃。

　　寂灭老祖的视线，越过许然和雷阎，落到童真真身上，“弟妹，你怎么看待这件事？”

　　“秦烈体内的血脉，比天瑜体内的珍贵太多，这样一换血，显然万兽山赚了大便宜。”童真真很认真地谈论此事，“祁阳去过的那个地方，我也有些了解，据我所知，那里似乎并没有势力能窃取神族的血脉。”

　　雷阎暗暗动容，“这么说秦烈很特殊？”

　　寂灭老祖也流露出浓烈兴趣，“神族血脉极难得到？”

　　“太古时代百族大战过后，神族已远遁域外星空，销声匿迹太久太久后。如今灵域人族的黄金级势力，虽不断开拓星空战场，在各个辅世界活动，可依旧没有神族的消息，没有能找到神族族人。”童真真一边深思着，一边说道：“连神族族人都找不到，何谈窃取他们的血脉？”

　　“那秦烈呢？不能窃取神族血脉，怎会有他？”雷阎费解道。

　　“这就不是我能理解的了。”童真真摇了摇头。

　　众人忽地沉默下来。

　　过了一会儿，许然缓缓道：“秦烈是那个人的孙儿，来头一定不小，他体内的血脉也非同小可！以我来看，就算是真要配种，也不是和祁阳的女儿！”

　　雷阎眼睛猛地一亮，说道：“我们寂灭宗也有很多小丫头不错！沈老！他孙女如何？”

　　“你是说沈月？”许然也来了兴致。

　　“那丫头的确是个好人选。”出奇地，童真真也点头了，旋即说道：“秦烈体内的神族血脉，若是能通过沈月在寂灭宗开花结果，对寂灭宗的未来而言，或许真是一个福音。”

　　“大哥，你怎么看？”雷阎兴奋起来，“你还别说？祁阳这家伙，还真是为我们指引了一条不同寻常的方向！而且从目前来看，这条路还真是有可取之处！”

　　“关于秦烈体内神族血脉一事，只有我们知道，若是运用得当，让他和沈月生下一个孩子……”许然眼睛越来越亮，“那孩子，就会是寂灭宗的未来！也可能是整个暴乱之地一枚蜕变的种子！”

　　“大哥！”雷阎叫嚷道。

　　徐然夫妇也看向寂灭老祖。

　　寂灭老祖锁着眉头，沉吟许久，点了点头，对许然道：“你和沈老亲自谈谈，让他说服沈月，让沈月和秦烈多接触接触。”

　　“女追男隔层纱，沈月那丫头各方面条件不错，只是为了要个孩子的话……应该不难。”许然笑容暧昧。

　　“弟妹，你这两天想一想，还有什么种族的血脉特性同秦烈的相似，到时我随便找个借口糊弄祁阳。”顿了一下，寂灭老祖又道：“再叮嘱叮嘱秦烈，让他小心一点，他的血脉之谜万万不可泄露，以免引来太多的麻烦。”

　　“嗯。”童真真应承下来。

　　寂灭宗的四大首脑达成默契后，旋即分道扬镳，各自忙碌起来。

　　……

　　另一边。

　　雎睿婕回到幻魔宗那边，专门找到了师秀玲，向她抱怨秦烈的猖狂气焰。

　　不少师秀玲那边的武者，也围观了秦烈和天瑜之战，见证了她和秦烈的冲突，也帮忙添油加醋。

　　“你和我说这些干吗？为什么不去找你师傅说？”师秀玲满脸无奈。

　　“师傅待雪师姐如亲生女儿，和她说这些有什么用？她自然是护着血煞宗，包庇那秦烈了！”

　　雎睿婕哭丧着脸，“师姑，这样下去不行的啊！宗门内，很多人对血煞宗都有意见，可不单单只是我一个！之前，我们能通过购买烈焰玄雷，将其出售给别的势力，赚取些差价，门内那些人才愿意容忍血煞宗。到了现在，我们连这么点便宜都没了，难道还要处处忍让血煞宗？让他们在我们的势力范围为所欲为不成？”

　　师秀玲暗叹，道：“你想我怎么做？”

　　宗门内，一些人对血煞宗的不满，她也看在了眼里，也知道矛盾早晚会爆发，只是没料到这么快。

　　事实上，她也不清楚雨凌薇为何处处照顾血煞宗，将许多本该是幻魔宗的利益，让出来给血煞宗。

　　她其实心中也多多少少有点想法。

　　“我认为，应该给血煞宗和灰岛一点点颜色看！”雎睿婕冷声道。

　　“你有什么想法？”师秀玲皱眉。

　　“血煞宗，还有那灰岛，他们武者的修炼，和炼器师的炼器，都离不开琳琅满目的各类灵材。”雎睿婕哼了一声，又道：“这一年来，他们都是通过向我们幻魔宗求购，才能以灵石换取各式各样的灵材，维持他们的修炼和烈焰玄雷的炼制。没有我们给他们供应灵材，他们的修炼将陷入困境，炼器也会停滞下来！”

　　师秀玲反应了过来。

　　落日群岛旁边，最大的势力就是幻魔宗，血煞宗和灰岛必须要通过幻魔宗，才能购置众多稀奇古怪的炼器和修炼材料。

　　血煞宗虽然建立了空间传器阵，但并非所有的灵材，都能通过空间传器阵进行传送。

　　许多灵草，还有和空间波动有冲突的灵材，都无法直接传送。

　　另外，众多巨大的材料，如果数量比较多，通过空间传器阵传送将会耗费太多灵石，也得不偿失。

　　血煞宗那座小小的空间传器阵，就算是不停运转，也无法向血煞宗、灰岛提供太大的帮助。

　　而且，其他势力向血煞宗求购烈焰玄雷，传送过来的几乎也都是灵石，并不是各种各样的材料。

　　所以一旦幻魔宗不再出售那些修炼和炼器的材料，血煞宗的武者修炼，灰岛上炼器师的炼器，都将会出现材料紧缺的问题。

　　“他秦烈不再向我们出售烈焰玄雷，我们又何必和他们客气？师姑，再不给他们一点颜色瞧瞧，他们更会蹬鼻子上脸！”在师秀玲沉吟不语，雎睿婕又危言耸听道。

　　师秀玲想了一会儿，也觉得雎睿婕所言有点道理，便点了点头，说道：“那就提点提点他们吧。”

　　“交给我吧！”雎睿婕冷笑。

　　“嗯，你别弄的太过火了。”师秀玲叮嘱。

　　“知道了。”

　　……

　　傍晚时分。

　　茫茫深海中，一个礁石岛高高凸起在海面，水晶战车停泊在一边，秦烈和楚离等人落在礁石上，把酒言欢。

　　在众人头顶云层，隐隐可以看见众多形如巨兽般的飞行灵器，不时有闪亮的战车惊鸿一瞥。

　　五大白银级势力依旧聚集在云海之中。

　　“短短一年多的时间，大家都进阶到了如意境，看来神葬场的磨砺，对境界的突破果然大有裨益。”杜向阳一手饮酒，一手拍打着海水，脸上洋溢着灿然笑容。

　　杜向阳、楚离、洛尘三人，先前都在通幽境后期，从神葬场出来不久，一个个境界突飞猛进，纷纷勒破瓶颈，顺利迈入如意境。

　　他们本就是天之骄子，在各自势力都是夺目的人物，这趟神葬场一行，他们都通过秦烈为师门猎获了太古生灵遗骸，令师门愈发器重。

　　神葬场事了后，秦烈和这三人建立起了深厚的友谊，隐隐有了默契。


第751章 玄雷心核

　　“大家难得聚到一块儿，又全部迈入如意境，不如切磋一下？”

　　月幕下，杜向阳一口将手中美酒饮尽，战意盎然地站了起来，笑呵呵提议。

　　洛尘眼睛一亮，身如一柄刺入苍穹的利剑，一股凌厉无匹的剑意，从他每一个毛孔透射而出。

　　他直勾勾看向了秦烈。

　　楚离嘿嘿怪笑，冲秦烈挤眉弄眼，道：“看样子这两个家伙对你有点想法！”

　　秦烈苦笑。

　　“神葬场一别，不过仅仅一脸年多的时间，你小子又从何处学来的火焰灵诀？”杜向阳磨拳霍霍，讲话间，掌心便有一簇簇赤红色火团凝炼出来，将他兴奋的脸映照的通红，“来来来，让我试试你新学来的火焰灵诀，看看将天瑜师姐都灼伤的烈焰有多厉害！”

　　“玩玩也好。”楚离惟恐天下不乱。

　　“我等你们结束！”洛尘道。

　　三人都当秦烈和天瑜之战，运用了火焰灵诀，以一种特殊的火焰令天瑜被焚伤。

　　他们并不知道那是血脉之力。

　　修炼火焰灵诀的杜向阳，尤其好奇那种有着岩浆气息的烈焰，想看看一年后的秦烈提升到了何种程度。

　　“那种灵诀还不熟练，你要试，不如试试别的。”秦烈轻笑一声。

　　“别的？”杜向阳狐疑道。

　　“譬如这个！”

　　一缕缕青幽电芒，仿若数十条灵蛇，倏然从他体内疾射出来。

　　电芒蜿蜒扭动着，夜幕下显得炫目无比，一瞬间便由四面八方飞到杜向阳胸口。

　　“赤炎圈！”

　　一簇簇赤红色火焰，就在杜向阳的胸腔前，凝成一个圆环。

　　“啪啪啪！”

　　一缕缕电芒疾射而来，落入火焰圆圈之中，传来灵力碰撞的爆鸣。

　　“这就是你从寂灭老祖那儿学来的东西？”杜向阳身影不动，哈哈大笑着，说道：“很一般嘛！”

　　“是么？”秦烈回应。

　　杜向阳正要讲话，脸色突地一变，禁不住飞身后退。

　　“轰！”

　　一声雷霆爆炸，从那一缕缕电芒内传出，狂暴的天雷之力瞬间爆发，炸的火焰光圈化为漫天火芒。

　　雷霆力量，被电芒包裹住着，所有气息隐匿起来，让杜向阳以为秦烈凝炼而来的闪电，并没有参杂雷力。

　　雷霆突然的爆裂，让杜向阳不得不赶紧闪避，以免被雷霆轰炸到。

　　“我过来了。”

　　秦烈飒然一笑，身如划破长空的一道粗长闪电，拖曳着炫目电光，流星般坠落。

　　“轰隆隆！”

　　云霄深处，隐隐传来沉默压抑的雷霆爆炸声，似在响应着秦烈的攻势。

　　楚离和洛尘皆是目显惊异。

　　因为，在他们眼中的秦烈，全身电力迸射的那一霎，竟然令秦烈一下子冲入数十米的空中。

　　他借助于雷霆之力竟在如意境冲天而起，旋即化为一道雷电流星，冲击向杜向阳。

　　空战，这是破碎境武者独有的作战手段，明明只是如意境的秦烈突然施展出来，自然让两人惊奇无比。

　　“五火流光剑！”

　　一柄长剑从杜向阳袖口飞出，赤红色，橘红色，暗紫色，黑色，蓝色，五种不同色泽的火焰，同时从那柄飞剑内冒逸出来。

　　杜向阳头顶突然多出一片五彩火海。

　　五种火焰，在火海内翻腾着，以一种奇妙的方式汇合，如在衍变着某种天地道理。

　　雷电流星般的秦烈，牵引着一道道闪电，周边有炸雷声轰鸣，狂暴地冲入火海。

　　身入火海的那一霎，那五色火海骤然汹涌，五种颜色的火焰全部扑过来，将他淹没其中。

　　“砰！”

　　他下落的身子，狠狠地撞击在五层火焰壁障上，衣衫点燃，一下子被烧成灰烬。

　　“果然长进不少！”火海中的秦烈咧嘴大笑。

　　笑声中，一层冰莹光膜，迅速从皮层下凝炼而成，将他身子牢牢护住。

　　与此同时，他两手掌心相合。

　　“咚咚咚！”

　　一团耀目的雷电光晕，伴随着强烈的心跳声，从他手心涌现。

　　楚离脸色一变，惊叫道：“玄雷心核！”

　　洛尘也眼睛暴亮。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　声声雷轰，如强烈的心跳，不断地从秦烈掌心雷电光球内传荡出来。

　　一种寂灭，孤独，悲凉的心念，从秦烈的掌心涌现，通过雷轰之音，直达杜向阳的胸口。

　　“嘭！”

　　杜向阳如遭重击，心脏内传来反常的波动，有丝丝电流迸射。

　　秦烈的手中，那雷球每传来一声雷轰，杜向阳就如被炸雷轰了一下心脏。

　　他辛苦凝炼出来的五色火海，一簇簇的火焰，突然溃散。

　　五层火焰壁障，也瞬间破裂，再也无法维持。

　　“呼！”

　　秦烈穿过火焰，在一块礁石上站住，两手依然握紧一团雷电光芒。

　　“咚！咚咚！”

　　掌心，雷球内雷音反复响彻，声声诡异莫名的波荡，以一种无法理解的方式扩散出去。

　　不单单是杜向阳，连楚离和洛尘两人，都开始凝炼灵力在胸口。

　　他们的心脏也被雷声影响，如被雷球内的响雷声，给一下一下地撞击在胸口。

　　“咚！”

　　又是一声沉闷心跳，从秦烈手心传来，那雷电光球骤然刺目闪亮。

　　杜向阳闷哼一声，身上涌现一条条青幽电芒，电芒如绳索，似要将他捆缚起来。

　　“臭小子！”

　　他骂了一句，手中的长剑一抖，一朵朵剑花化为火焰，将身上电芒给焚灭。

　　又是后撤了几步，落到离秦烈数十米远的一块礁石上，然后才叫道：“算了，不打了！”

　　秦烈一笑，掌心的雷电光球慢慢消失，所有闪电幽光都重新隐没他掌心。

　　“寂灭老怪竟然连玄雷心核都传授给了你？你难道是他私生子不成？”杜向阳抱怨道。

　　“杜向阳，你他娘的嘴巴真贱，你可以侮辱秦烈，但别扯到我师傅身上好不好？”楚离笑骂道：“我师傅为什么叫寂灭老祖？他这一辈子，就从来没有谈情说爱过，哪里会有私生子？他这一生，除了修炼，还是修炼，就连寂灭宗的事务都不管，全部交给雷阎师叔和沈长老，他就是一个武痴，从不会受感情羁绊。”

　　“玄雷心核可是你师傅独门的灵技。”洛尘惊异道。

　　“鬼知道怎么一回事。”楚离撇嘴，沉吟了一下，问道：“秦烈，你小子难道真的成了我师弟？”

　　“这还能有假？”杜向阳怪叫起来，“连玄雷心核都能传授，还不是徒弟？据我所知，就连你那几个修炼雷电灵诀的师兄弟，也没有被传授这种灵技吧？”

　　“还真是那样。”楚离也惊叹起来。

　　玄雷心核，乃是南正天通过对雷电之力的摸索，通过许多年的揣摩，才掌握的一种奇妙灵诀。

　　以雷电之力凝炼的雷电球，握在掌心，神奇地和对手心脏达成微妙联系，通过一声声的雷轰，来冲击对方的心脏。

　　这种手段是南正天独有的。

　　许多年来，他以“玄雷心核”这种神秘莫测的灵技，不知击败了多少同级别对手，让多少强过他的武者都饮恨收场。

　　无数修炼雷电灵诀的武者，都对“玄雷心核”有着无限憧憬，有众多境界精湛的武者，也在摸索着，试图勒破“玄雷心核”的奥妙，将其给施展出来。

　　可惜，一直到今天，除了南正天外，依然没有人能够成功施展出“玄雷心核”。

　　就连他的几个亲传弟子，也从未有过以“玄雷心核”对敌的经历，这让很多人都认为“玄雷心核”乃是南正天的不传灵技，是留待着交给真正的接班人的。

　　“莫不成，南老怪把你当成了未来寂灭宗的接班人了？”杜向阳叫道。

　　这句话一出，他又突然闭嘴，眼中闪过一丝慌乱。

　　洛尘愕然，旋即怪异地看了楚离一眼。

　　楚离表情忽然有些不自然了。

　　在很多人眼中，他是寂灭老祖的亲传弟子，未来很有机会执掌寂灭宗，变成寂灭宗的宗主。

　　就连他自己也一直这么认为。

　　虽然他并不修炼雷电灵诀。

　　事实上，寂灭老祖也不止一次向外表态，寂灭宗的新一任宗主不一定非要修炼雷电灵诀，他也说过雷电灵诀不是寂灭宗的核心灵诀。

　　在寂灭老祖之前，寂灭宗的几任宗主，所修炼的灵诀恰恰是楚离掌握的灵诀——星辰决。

　　楚离知道宗门内很多老人都比较看好他，包括徐然夫妇，雷阎，还有沈魁。

　　他一直觉得将来他最有可能接受寂灭宗。

　　如今，眼见秦烈成功施展出“玄雷心核”，就算是和秦烈关系再好，楚离也难免心中会不舒服。

　　寂灭宗的现任宗主，毕竟是南正天，徐然夫妇、雷阎，沈魁加起来的影响力，都比不上他，在寂灭宗门人心中，寂灭老祖有着独一无二的地位，如神一般。

　　如果他一心要栽培秦烈，扶持秦烈去坐那个位置，楚离知道他的希望恐怕会非常渺茫。

　　楚离忽然不吭声了。

　　杜向阳和洛尘，也反应了过来，看出了他的心结，同样开始沉默。

　　秦烈愣了一会儿，见三人突然噤声，深思了一下，也明白了过来。

　　他不由头疼起来。

　　“师傅真要栽培你，让你去做未来寂灭宗的宗主，那也是我实力不济。”楚离勉强一笑，假装轻松地说道：“大不了我去学徐师叔，找个深爱的女人远游天际，隔个几百年回来一趟，看看你把寂灭宗带到了何处。”

　　三人都看出了楚离只是强颜欢笑。


第752章 沈月

　　楚离心有郁结也很正常。

　　试炼会时，他就极力邀请秦烈前来寂灭宗，将秦烈当成兄弟看待，希望他师傅认可秦烈的修炼天赋，传授他雷电灵诀。

　　他对秦烈乃是一片赤诚。

　　然而，如今寂灭老祖将“玄雷心核”都传授秦烈，对秦烈的看重大大超乎他的预料，大有培养秦烈为接班人的架势，这就让楚离生出了引狼入室的感觉。

　　可他又不好说什么。

　　“我和老祖有些渊源，并非你们所想的那样。另外，我虽然有了这块令牌，却不是寂灭宗的门人，这令牌只是让我有个不错的身份。”

　　取出那块令牌，秦烈试着来宽慰楚离，认真道：“楚大哥，我现在不是寂灭宗的人，以后也不会是！你……”

　　“不用解释什么。”楚离摇了摇头，笑着说：“老祖真看重你了，那也是你的福泽，是你的运道。你我兄弟一场，我只会祝福你，绝不会横加干涉，就算是心中有些不舒服，也会慢慢过去。”

　　“这才是好兄弟！”杜向阳扬声笑道。

　　洛尘沉吟不语。

　　漫漫长夜，时间充裕，四人继续把酒言欢，只是接下来的气氛，再没有先前那么融洽。

　　不论杜向阳，还是洛尘，都看出楚离有些心不在焉。

　　两人心中暗叹，也不知该如何劝说，只能尽量避免谈论寂灭宗的事情。

　　就连他们对“玄雷心核”的好奇心，也被生生压制着，提都不敢提。

　　在这种气氛下，四人又坐了小半个时辰。

　　一片金灿灿华光突地从天洒落。

　　秦烈四人下意识地抬头去看。

　　一名身穿金色纱裙，丹凤眼，瓜子脸，双瞳剪水，气质高雅强势的靓丽女子，骑着六阶的金翅鸾鸟，轻笑着翩然而来。

　　“师姐，你找我？”楚离正愁找不到借口离开，一见她过来，还当她有事询问，忙站了起来。

　　“沈月师姐！”杜向阳、洛尘也起来打招呼。

　　秦烈被动地站起，学着杜向阳和洛尘，有模有样地作揖，道：“沈月师姐。”

　　虽然以前从未见过，可他听过沈月的名字，知道这个女人乃是沈魁的孙女，深得南正天的喜爱，是寂灭宗的一颗耀眼的明珠。

　　他自然而然地打量着沈月。

　　沈月无疑是一名靓丽动人的女子，她身姿高挑，匀称，眉目如画，可谓是和宋婷玉同一级别的美女。

　　或许因为从小在寂灭宗长大，又是沈魁的孙女，深受南正天疼爱的原因，让她还养成了一种高贵强势的气质，很容易勾起男人的征服欲望。

　　秦烈留意到，她过来的时候，不止是杜向阳两眼放光，连向来孤僻冷硬的洛尘，竟也别扭地整理起衣襟来，似乎怕失了礼数，让她给看低了。

　　沈月微笑着降落在一块礁石上。

　　她那明熠如寒月的眼眸，并未落向楚离，而是凝聚在秦烈身上，吐息如兰道：“这位便是秦师弟吧？”

　　秦烈哑然。

　　楚离三人也愣住了。

　　“刚刚和许然师叔聊天，听说了秦师弟的一些事情，就特意过来见见秦师弟。”沈月轻笑着，玉手变戏法般，取出一叠叠可口小吃，拿出几壶美酒，落落大方道：“几位师弟若是不嫌弃，加我一个听众如何？”

　　“求之不得！”杜向阳爽朗笑道。

　　洛尘也显露一个略显僵硬的笑容，轻轻点头。

　　反倒是楚离微微皱眉。

　　他了解沈月，知道这个女人从来不做无聊事，从沈月的眼神和表现来看，他知道沈月因秦烈而来。

　　“莫不成，连她都知道师傅要栽培秦烈，所以提前来联络感情？”楚离心生狐疑。

　　“秦师弟不介意吧？”沈月柔声细语道。

　　“当然不介意。”秦烈洒然一笑。

　　“那就好，来，大家尝尝我的手艺，这几叠小菜都是我亲手做的。唔，还有这些酒，听许然师叔说似乎来自于域外，大家尝尝味道如何。”沈月热情招呼。

　　杜向阳、洛尘也不客气，乐得享用美食美酒。

　　秦烈自然也放得开，微笑着，也拧起一壶酒，一灌入喉咙，便满口醇香，禁不住赞了一声“好”。

　　只有楚离以异样眼神看向沈月。

　　“天器宗的罗可馨师姐，听说在炼器方面的造诣，真的非常精湛。哎，本想指望她帮我看看这柄新得来的飞剑，结果今天因为秦烈这小子，和她发生了口舌之争，怕是没指望了。”杜向阳一口酒灌入腹中，赞叹了一声，打开了话匣子。

　　沈月的到来，让他们的谈话不能那么放得开，很多话题都停止了讨论，只能重开别的话题。

　　他又看出秦烈和楚离之间，因为寂灭老祖对秦烈的器重，产生了一些隔阂，所以尽量将话题扯的离寂灭宗远一点，以免加深两人间的芥蒂。

　　“你新得来的那柄五火流光剑有问题？”洛尘微怔。

　　“有点问题。”杜向阳苦笑。

　　洛尘眉头皱的更深，“你帮宗门获取了太古生灵遗骸，所以获得了进入天剑山，去重新挑选一柄飞剑的资格。结果，你就挑选了一枚有问题的飞剑？”

　　“呃，就是这样。”杜向阳尴尬起来。

　　两人的谈话，让楚离和沈月都惊奇起来，“为什么选了一柄有问题的？”楚离忍不住问道。

　　他们都知道天剑山之所以叫“天剑山”，就是因为这个白银级的势力，有一座插满飞剑的山峰，那山峰就叫天剑山。

　　天剑山的武者以练剑为主，剑，就是天剑山武者单一的灵器。

　　在名为“天剑山”的山峰上，插着许多品阶不等的飞剑，玄级、地级、天级的飞剑都有。

　　那些飞剑的来源很复杂，一部分由天剑山向暴乱之地的炼器师收购，一部分来自于以前天剑山的武者，他们死亡后，飞剑就插在山上，等待后来人挑选。

　　还有一部分飞剑，是天剑山的武者，活动在名山大川之间，在域外游荡，以种种途径得来的。

　　天剑山的门人，修炼达到一定境界，亦或者为宗门做出巨大贡献后，就可以进入那座山峰挑选一柄适合自己的飞剑。

　　那座山峰上，设有重重禁制，一般而言，进入其中的门人，只能挑选和自己境界比较接近的飞剑。

　　万象境、通幽境的门人，能选择玄级的飞剑，如意境、破碎境的武者，可以挑选地级飞剑，迈入涅槃境之后，才够资格选择稀少的天级飞剑。

　　只有这样，一名武者，才能将飞剑的威力释放出来。

　　杜向阳是在突破到如意境后，被安排进入那座山峰，然后他选了一柄能完美配合他火焰灵诀的“五火流光剑”。

　　只是，这柄“五火流光剑”被他取出运转灵诀后，很快就发现内部的灵阵图有问题。

　　他不是炼器师，虽然感觉到“五火流光剑”有问题，可就是看不出问题在何处。

　　为此，他还请教了天剑山的那些长辈，可惜那些人也不是炼器师，同样没办法给予帮助。

　　这趟他之所以非要过来，一方面是为了对付天鬼族，增长自己的见识，另外一方面，也是希望能找到天器宗的炼器师，帮忙看看那柄“五火流光剑”的问题出自何处。

　　去见秦烈前，他还特意找了几个天器宗的朋友，让他们帮忙看看。

　　那些和他都是小辈的天器宗门人，因为炼器造诣很一般，都无法看出奥妙，全部建议他去找罗可馨帮忙。

　　他本来是准备找罗可馨帮忙的。

　　结果，就在秦烈出关之间，因为秦烈的原因，他和罗可馨发生了口角，自己将自己的路给堵死了。

　　所以他也颇为郁闷，今天也是多喝了一点，才会不慎说错话，令秦烈和楚离间也有了芥蒂。

　　“把那柄飞剑给我看看。”就在此时，秦烈突然道。

　　“给你看看？”杜向阳讶然，怪异地笑道：“莫不成你也懂炼器？”

　　“略懂一点。”秦烈随口说道。

　　“你就吹吧！”笑骂了一句，杜向阳还是将那柄“五火流光剑”丢过来，“诺，给你瞧瞧好了。”

　　洛尘、沈月都是满不在意，都当秦烈只是看着玩儿，不认为他真的懂得炼器。

　　在他们眼中，秦烈修炼了血灵诀，雷电灵诀，寒冰灵诀，还有大地之力，如今又多了“火焰灵诀”。

　　一个人的精力有限，修炼了如此繁杂的灵诀，是绝无可能在炼器上还能有所发展的。

　　然而，就在秦烈握住“五火流光剑”的那一霎，他们却心神微震，生出一种很奇妙的感觉——这小子真的懂得炼器！

　　秦烈脸上的肃然，眼神的专注，手拿那柄飞剑时的气度，都隐隐有着大家风范。

　　他们都是见多识广的人物，秦烈是装模作样，还是的确有些门道，他们一眼就能分辨出来。

　　“原来你们在这里。”突地，天器宗罗可馨的娇笑声，也从天际传来，“杜向阳，我听下面两个师弟说，你想要求我帮你修复飞剑？有没有这么一回事？”

　　话音方落，罗可馨脚踏彩虹般的流光，也笑吟吟落了下来。

　　“咦，你也懂炼器不成？”她一眼看到秦烈握着那柄飞剑，禁不住轻呼起来，满脸都是诧异。


第753章 幻魔宗的刁难

　　罗可馨和洛尘等人想法一样。

　　一个在灵诀修炼上驳杂的武者，不可能有更多的精力用在炼器上，就连天赋如她这样的人，除了钻研炼器之道外，也仅仅只是修炼火焰灵诀。

　　大多数的炼器师，往往也只修炼火焰灵诀，以火焰之力配合炼器。

　　也只有修炼火焰灵诀的炼器师，才能兼顾炼器，在两者间找到一个平衡点。

　　她并不认为能够得到寂灭老祖认可，分明在雷霆灵诀方面体悟精深的秦烈，会真正懂得炼器。

　　罗可馨眉梢轻扬，望向秦烈的目光中，有着几分轻藐。

　　“不太懂。”秦烈头也没抬。

　　他握着“五火流光剑”的那只手，如铁钩，指尖缕缕精芒渗透，迅速在内部复杂的灵阵图中走了一圈。

　　他微微皱眉。

　　“不懂才正常。”罗可馨一笑，眼睛弯成月牙，意有所指道：“没有人能在多种领域都有所成就。”

　　她向秦烈伸手，嘴角噙着傲然笑意，神态从容，道：“拿来给我看看吧。”

　　杜向阳眼睛微亮，不由自主地往前凑了凑身子，明显有些激动。

　　“今天我心情不错，就帮杜向阳看看这柄飞剑，到底有什么问题。”罗可馨微仰着头。

　　“秦烈！”杜向阳轻喝。

　　秦烈明白他的意思，于是一言不发地将“五火流光剑”递给罗可馨，免得让杜向阳失望。

　　沈月等人也都睁大眼，好奇地看向罗可馨，看她如何来修复这柄飞剑。

　　“只要罗师姐帮我将这柄飞剑给修复成功，灵石方面……我必然让罗师姐满意！”杜向阳一咬牙，分明做好了被罗可馨痛宰的准备。

　　“看过才知道能不能修复。”罗可馨慢条斯理地握住那柄飞剑。

　　沈月等人皆是凝神观察着她的一举一动。

　　在她拿起那柄飞剑，敲打着剑刃，先从外部确认飞剑材质的时候，沈月眼中闪过一丝惊异。

　　洛尘和楚离也有些讶然。

　　从握剑的气度风范来看，罗可馨的架势，似乎并不如秦烈那么自然。

　　他们总觉得先前秦烈的那种专注、谨慎、气度，带着一种盎然古意，有种古时期炼器师的风范。

　　那风范要远远超过罗可馨。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　他们分明不了解秦烈，甚至不敢肯定秦烈真就懂得炼器，可心理上的感觉，告诉他们秦烈有些门道。

　　“叮当！”

　　罗可馨玉指轻弹，飞剑传来金属脆响，她指尖一丝丝火芒流溢，似隐没进剑中灵阵图。

　　如此数十秒后。

　　“这柄剑不可能修复成功。”扔垃圾一般，罗可馨将“五火流光剑”扔到杜向阳脚边，她眉梢有着几丝烦躁无奈，“内部的复合灵阵图内，有三种失传的古阵图，那三种古阵图已经损坏，别说是我了，就算是我们天器宗的宗主也没办法修复成功。”

　　“真的一点希望都没有？”杜向阳失魂落魄地问道。

　　这柄飞剑能完美融合他的火焰灵诀，即便是损坏状态，也能释放出不凡威力出来。

　　杜向阳极其看重这柄飞剑，认为飞剑成功修复起来后，必然能够令他实力跃上一层楼。

　　“我们天器宗都没人懂得古阵图的刻画，也就意味着暴乱之地都没有人能修复这柄飞剑，你趁早死心吧。”罗可馨冷硬道。

　　这句话一出，无疑是宣判了那柄飞剑的死刑，告诉杜向阳他不用继续在“五火流光剑”上浪费精力了，因为那柄飞剑再没有提升的可能。

　　不论多么适合他的飞剑，如果只是残次品，就有可能会在关键时刻失控。

　　战斗时灵器失控，几乎就是一场灾难，会导致主人惨死当场。

　　这绝被不允许。

　　“看来我的运气并不好。”杜向阳自嘲地笑了笑，“算了，早点知道结果也好，这样我也能趁早挑选新的飞剑。”

　　他这是准备放弃“五火流光剑”了。

　　“好热闹。”雪蓦炎的声音，也从月色下传来，一辆白水晶战车带着她，慢悠悠闪现出来。

　　一袭白衣，如月中仙子，她清冷的身姿渐渐清晰。

　　“秦师弟，我找你有事。”雪蓦炎在半空中说道。

　　秦烈起身，看向身旁众人，突然冲杜向阳说道：“那柄剑借我玩几天。”

　　“送你好了。”杜向阳叹了一口气，随手将“五火流光剑”扔出，显得有些无精打采。

　　罗可馨说那柄剑内的古阵图，连天器宗的冯一尤都没办法修复，这几乎便意味着那柄剑彻底废了。

　　一柄不可能修复的飞剑，对他而言，再没有任何价值。

　　“各位，你们慢聊，我有事先走一步。”秦烈将那柄剑收入空间戒，当雪蓦炎的水晶战车放低后，他飞身跳入当中。

　　白水晶战车率先离开。

　　“没料到他会对垃圾有兴趣。”罗可馨低声讥笑，旋即说道：“我也走了。”

　　她也迅速离开。

　　“散了吧。”沈月挥挥手，也骑着金翅鸾飞走。

　　“楚离，你和秦烈没问题吧？”众人离开后，杜向阳突然一皱眉。

　　洛尘也看了过来。

　　楚离满脸苦涩，摇了摇头，“能有什么？就算是我师傅真的要栽培秦烈，我又能怎样？难道因为这件事和秦烈反目成仇？”

　　“那你？”杜向阳欲言又止。

　　“我没事，只是一下子难以接受，过段时间或许就好了。”楚离叹了口气，一脸无奈，不再多说什么，也飞身离开。

　　“哎，在未来宗主人选上，如果楚离不能解开心结，他们再也不可能像原来那样了。”杜向阳感叹。

　　“希望他们俩能找到解决办法。”洛尘皱了皱眉头。

　　……

　　白水晶战车离开那片礁石区，漫无目的地飞驰着，似乎并没有明确方向。

　　车上，雪蓦炎衣玦飘荡，眼中蒙着一层忧色。

　　“怎么不回去？”秦烈诧异道。

　　“回哪儿？”雪蓦炎幽幽一叹，垂头道：“我是和幻魔宗一道儿过来的，在这儿，除你之外，我没有别的同门。”

　　停顿了一下，她自嘲地说：“难不成回幻魔宗那边？”

　　“你和雎睿婕的口角，我听说了一点，你不要理睬她。”秦烈沉声道。

　　“我是不想理她，可她分明不打算放过我。”雪蓦炎摇了摇头。

　　“怎么回事？”秦烈看出了点苗头。

　　“我听说在我之后，你也和雎师妹争吵了两句？”

　　“不错。”

　　“我刚刚收到血煞宗那边的消息，洪老告诉我，幻魔宗中止了和我们的合作，不再出售任何灵材给我们。血煞宗，血岛，还有金阳岛，许许多多的武者修炼，都依赖从幻魔宗购买过来的灵材。灰岛那边要炼制烈焰玄雷，也需要源源不断的各类零碎灵材，对我们来说，目前除了最近的幻魔宗以外，很难从别的地方求购数量繁多的修炼材料。”

　　“寂灭宗，天剑山，没办法替代幻魔宗？”

　　“不能，天剑山、寂灭宗离我们太远，很多灵材不是靠空间传器阵就能交易的。幻魔宗不出售灵材给我们，我们立即就陷入了困境，至少，短时间没人能替代幻魔宗的地位。”

　　秦烈脸色渐渐阴沉。

　　他马上就知道，因为他和雎睿婕的冲突，因他拒绝最近出售烈焰玄雷给雎睿婕，这才引来了幻魔宗的反击。

　　从眼前来看，幻魔宗的反击非常凌厉，而且极其有效。

　　因为他的冲动，血煞宗，灰岛，血岛，金阳岛，所有武者、炼器师常规的修炼和炼器，都将因材料短缺导致效率大降。

　　“此事……你师傅知道吗？你母亲又怎么说？”半响后，秦烈再问。

　　“我师傅或许并不知情，但我母亲……并不想因为这件事，去和我师傅进行沟通。”迟疑了一下，雪蓦炎又道：“我也不想为了这件事去找我师傅，我师傅……也很难办。”

　　“幻魔宗内，有一部人对我们意见很大，认为我们侵占了他们的利益，就连师秀玲师姑应该也对我们心存不满，因为和我们灵材交易方面的事情，本就是由她负责。她若不点头，雎师妹断然没办法中止和我们的交易，我并不知道像师秀玲师姑这样对我们不满的长老，到底有多少。”

　　“若是这类人还有很多，就算是我师傅，也不能太过于偏袒我们。”

　　雪蓦炎深深叹息，“我们幻魔宗不同于寂灭宗，不像寂灭老祖那样，在宗门拥有至高无上的地位，他能如神一般，无人胆敢反驳他的任何决定——即便是错误的决定。可我师傅却不行，没有老祖那么恐怖的号召力和影响力。”

　　秦烈眉头深锁。

　　许久许久后，他脸色凝重，道：“偌大一个暴乱之地，难道就真的没有一个势力，能解决我们现今遇到的麻烦？”

　　“并非没有。”雪蓦炎表情苦涩，“作为暴乱之地最大的炼器宗门，天器宗拥有数量众多的空间传器阵，而且，其中最高级的空间传器阵几乎能传送任何灵材，连灵草都可以。只是，那类的空间传器阵，我们落日群岛并不存在，据说只有罗可馨的爷爷懂得建造。”

　　“那就想办法让他帮忙建造就是！”秦烈喝道。

　　“他从不帮天器宗以外的势力去做任何事，也从未有过任何先例。”雪蓦炎一脸无奈。

　　“这样啊，给我点时间，我再想想办法。”


第754章 再添强敌

　　天戮大陆以东，连接东夷的一片荒寂无海域，零零碎碎点缀着一座座死气沉沉的海岛。

　　每一座海岛上都没有生命气息。

　　这一天清晨，太阳尚未浮现之时，一缕灰影倏地在云中扭曲成形。

　　灰影最终变成布托。

　　“就是这里了。”

　　布托幽暗深邃的双瞳孔，诡异地打量着四周，如鬼般的矮小身影，突然向云海下面沉落。

　　云海下方本是茫茫一片。

　　然而，随着布托身上绽裂出一条条细密的空间缝隙，这片茫茫空间犹如破碎的镜面，开始显现出众多密密麻麻的裂纹。

　　那是天穹的裂纹。

　　“喀喀！”

　　碎石爆裂的声音，不迭从布托周边空间传来，那声音犹如一道深长被堵的石道，慢慢被裂石而开。

　　不知道过了多久。

　　随着越来越多的空间缝隙绽裂，布托沉落的轨迹，突然涌现一条幽深黑暗的甬道。

　　甬道内，传来古老腐朽的气味，闻之欲呕。

　　“咻咻咻！”

　　数十道空间利刃，因布托而起，切割着甬道。

　　待到一缕漆黑光芒，从甬道内传递而来后，布托眼睛释放出一道亮光。

　　他旋即带着凌厉的空间锋锐一头钻入甬道。

　　甬道开始慢慢胀大。

　　整整三个时辰后。

　　布托精神疲惫，眼中精芒黯淡，重新化为一缕灰影凝现。

　　他充满期待的在甬道口等候着。

　　一头充满霉味的巨蜥兽骨，数千米长，慢悠悠从幽暗的甬道口冒头。

　　兽骨的头部，一个个青面獠牙的瘦高异族族人，手持着各式各样的骨质武器，眼中冒着青光，阴森森地望向旁边。

　　为首一人，身上挂满了各式各样的骨质项链，白骨手镯，握着一根骷髅头权杖，兴奋地吆喝着什么。

　　“布托！”他忽地尖叫起来。

　　“嘿，柏格森，你个老家伙竟然还活着！”布托挤出一个能吓哭人的笑容。

　　“是你助我们打通了空间隧道？这里……当真是我们的故土？”名叫柏格森的异族老头声音颤抖地问道。

　　他身后，所有青面獠牙的族人，也是充满了期待。

　　“不错，这里就是主世界！曾属于我们天鬼族和你们青鬼族的灵域天界！”布托怪笑起来。

　　“终于回来了，三万年了，我们终于又踏上了故土！”柏格森失声痛哭。

　　一众青鬼族族人，也喜极而泣，浑身都在颤抖。

　　“搏天族呢？他们还称霸这里吗？”柏格森哭了一会儿，忽然想起重要的事，眼中浮现出浓浓恐惧。

　　“搏天族的时代已经结束，他们被百族击败，远遁了域外星空，很久很久没有回来了。”布托嘿嘿笑着，“你个老东西一定想不到，这片天地的主人，如今竟然成了人族！”

　　“人族？就是那个一直被我们当成食物吃的人族？除了惊人的繁衍力，他们还有什么？”柏格森嘲笑道。

　　“我也在好奇。”布托摇了摇头。

　　“嘿，搏天族消失了，就意味着属于我们的时代又来了！”柏格森挥舞着骷髅权杖，又道：“地鬼族呢？三大鬼族之一的他们，如今又在何处？”

　　“我知道他们潜藏在何处，助你们回来后，我马上就会离开，让地鬼族也重返故土！”布托怪笑连连。

　　“那你还等什么？”柏格森催促，“安德鲁那个老家伙，我已经很久很久没见了，也不知道他是否还活着。”

　　“我这就去打通地鬼族的通道！”布托点头。

　　一条条空间丝线，在他身上凝结出来，他身影渐渐虚幻模糊。

　　十来秒后，布托消失不见。

　　也在这时，以巨蜥兽骨淬炼的飞行灵器，彻底从空间隧道飞出。

　　柏格森辨别了一个方向，以骷髅头权杖指向天戮大陆，吩咐道：“往那边开赴，沿途所有的人族族人，都给我杀干净了！”

　　……

　　一艘巨大的黑铁巨船上。

　　寂灭老祖和天器宗的冯一尤，万兽山的祁阳，幻魔宗的雨凌薇，天剑山的洛楠等人，也终于达成一致，决定直接包围三棱大陆，将所有天鬼族族人斩尽杀绝。

　　四大白银级势力各式各样的飞行灵器在轰鸣声中发动。

　　在这些掌权者眼中，天鬼族是唯一的威胁，其余都是小事。

　　“一旦战火点燃，你切记不要乱跑，要尽量在我不远处。”南正天和冯一尤等人讲话的时候，许然在后方找到秦烈，叮嘱道：“天鬼族的族人，一定会率先狙杀你，我们夫妇会负责你的安全。”

　　“哦。”秦烈心不在焉道。

　　“怎么？有什么心思？”许然询问。

　　这时，徐然夫妇还有林凉儿，都和他一同在后面的黑铁巨船上。

　　“没什么。”秦烈摇头。

　　“我倒是听说了一些消息。”沈月不知从何处冒出来，“好像落日群岛那边遇到了的麻烦。”

　　“麻烦？什么样的麻烦？”许然疑惑起来。

　　“听说幻魔宗不再向落日群岛出售各类灵材，这导致落日群岛的那些武者，还有灰岛的炼器师，空有数额巨大的灵石，却没办法买到所需的灵材。”沈月笑着说。

　　“你怎知道？”秦烈愕然。

　　“我负责寂灭宗这边的情报收集。”沈月解释。

　　“雨凌薇和沫灵夜向来亲密无间，幻魔宗和血煞宗怎会出现这种矛盾？”许然眼神怪异。

　　“未必就是雨凌薇的意思。”沈月又道。

　　“究竟是怎么一回事？”许然皱眉。

　　沈月看向秦烈。

　　秦烈随口解释了两句。

　　“也不是什么大不了的事情。”许然听完后，说道：“血煞宗如果在落日群岛不方面，可以迁移到我们天寂大陆附近，我们寂灭宗内部，没有那么多乱七八糟的派系，全部听南老怪一人的。只要他点头，下面没有谁不遵守，绝不会出现阳奉阴违，暗自拆台的事情出来。”

　　“血煞宗好不容易在落日群岛立足，建立宫殿，设置阵法，应该耗费了不少心血，两年时间不到，就迁移离开，恐怕会亏的吐血。”沈月继续说：“更何况，他们将黑云宫、天海阁的地方刚刚攻下，金阳岛，也在那一块儿，不可能说走就走。”

　　“那就麻烦了。”许然也是无奈，“寂灭宗和落日群岛毕竟相隔太远，数额巨大的灵材交易，实在是不太方便，还真帮不上忙。”

　　“天器宗的罗翰若是肯出手，帮落日群岛建立最顶尖的空间传器阵，那就能解决麻烦。”沈月微笑说。

　　她似乎已经将秦烈所遇到的难题给弄得清清楚楚，连解决的办法，都已经心中有数。

　　这让秦烈暗暗诧异，不由地多看了她几眼，不明白这个叫沈月的女人，为什么对他的事情那么感兴趣。

　　“罗翰那老头啊？”许然脸一沉，摇头道：“难！让他出手难如登天！”

　　他们讲话的时候，童真真和林凉儿，都只是听着，在这方面没有发表任何意见。

　　童真真似乎对这类宗门事务不感兴趣。

　　“要么迁移，要么向幻魔宗服软，要么请动罗翰出手，就这三条路可选。”沈月深深看向他，似笑非笑地问道：“你会怎么选？”

　　秦烈随口道：“总之不会选第二条路。”

　　“还真是个倔脾气。”沈月眼睛微亮。

　　“沈月，这种事情连我都不擅长，我不太习惯在这方面浪费脑子。”许然想了一下，笑呵呵地说道：“你帮帮秦烈这小子，我知道你一定有办法，对吧？”

　　“办法倒是有。”沈月眯眼，轻咬着下唇，“但我为什么要帮他？”

　　“秦烈可是自己人。”许然又笑了起来。

　　“哦？是么？”沈月明眸凝视过来。

　　秦烈愕然，他看了看许然，又望了望沈月，总觉得什么地方有点不对劲。


第755章 修复飞剑

　　沈月、许然一唱一和的痕迹有点明显。

　　他感觉到沈月对他有着浓郁兴趣，似在暗中观察着他的一举一动，仿佛有所图谋。

　　许然应该知道沈月想要什么，顺水推舟地配合着，支持着沈月。

　　这就让他看不懂了。

　　“沈师姐，你真有办法帮到我们？”沉吟了一下，他不动声色地问道。

　　沈月微笑点头。

　　“你们聊，我们到前面看看。”许然握住童真真的手，带着她往前面的船舰而去。

　　童真真看了林凉儿一眼。

　　林凉儿脸色漠然，一言不发，默默跟在两人身后。

　　如此一来，这个还算宽敞的议事殿堂，就只剩下他和沈月。

　　众多寂灭宗武者，都在各个修炼区整装待发，准备应付接下来的血战，没人有闲暇来此闲聊。

　　“还请师姐指教。”秦烈微微鞠身。

　　沈月原本站着，这时候忽地坐在一张软椅上，整个身子放松下来，向他招手道：“来这边坐。”

　　议事殿堂内，摆放着许多软椅，方便门人谈话。

　　秦烈微笑着，踱步走来，在离沈月最近的一个软椅内一屁股坐下。

　　别头看向沈月，他眼睛绽出摄人电光，道：“师姐需要我做什么？”

　　“真聪明，也够直接，我很喜欢。”沈月明眸熠熠，不但没有回避他眼中精光，还顺势回望过来。

　　沈月美眸渐渐绽出令人心神摇曳的异彩。

　　四目相对。

　　如受到强磁场的吸引，对视中，秦烈的心魂，似要沉溺在沈月眼中荡漾的异彩中。

　　在他的感知中，沈月的眼瞳深处，深藏着某种能吸引人沉沦其中，永远不愿意离开的美妙。

　　一种灵魂相交的美妙滋味，映入他心田，令他的灵魂不自禁的颤抖了一下。

　　秦烈轰然巨震。

　　“秦师弟，你看我漂亮么？”沈月的靡靡之音，如从天外而来，犹如美妙的乐章，洒落他心田魂湖。

　　沈月眸中闪烁着深邃幽光。

　　幽光如牵引着他的灵魂，慢悠悠地，将其引导到沈月眼瞳深处的美妙胜境。

　　秦烈灵魂飘忽着，以两人目光为桥梁，似要逸入沈月眼中。

　　全然不受他理智的掌控。

　　秦烈心生骇意。

　　“我能帮你解决手头麻烦，但并非无偿，我要你给我一些东西。”沈月柔声蜜语。

　　她的轻柔声，如杨枝甘露滴落秦烈心田，令秦烈全身毛孔都觉得舒泰，说不出的放松惬意。

　　“你要什么？”没有张口，秦烈心念一起，灵魂念头飞出，已明确表达了出来。

　　这是心语。

　　传言，心有灵犀的男女，通过眼睛的对视，就能传递心语。

　　心念一动，对方立即就能感知，这便是心语，玄之又玄。

　　“我要你。”沈月桃腮泛着艳光，眼瞳深处，如编织成缜密情网，要将他俘虏。

　　秦烈一下子怔住。

　　下一刻，一丝丝肉眼难见的流光，从两人眼睛中间的对视区回涌，如流淌出去的江水，重新被收回。

　　“寒冰诀。”

　　森白寒雾突然从他毛孔释放，将他淹没，彻骨冰冷的寒意，灌入四肢百骸，心灵识海。

　　他慢慢恢复冷静。

　　深深吸了一口气，他一脸怪异地看向沈月，惊讶道：“师姐，你刚说什么？”

　　他当他精神恍惚听错了。

　　“我要你。”沈月微羞道。

　　秦烈张大口，呆呆看着她，忘了该如何回应。

　　“很抱歉吓到你了。”沈月抿嘴一笑，脸腮上的羞涩之意，迅速收敛消失。

　　她很短时间就调整了过来，恢复了平静，以一根玉指缠绕着一簇耳边青丝，她神态从容，仿佛谈论着一笔交易，自然而然地说道：“我帮你解决麻烦，你帮我解决身体上的需要，这买卖怎么看都是你划算，你说呢？”

　　秦烈啼笑皆非。

　　出道至今，他从未遇到过像沈月这样的女人，也从未经历过由美女主动要求的“艳遇”，沈月那落落大方的架势，让他觉得两人似在探讨武道上的修炼，或是在谈论着一笔生意。

　　而不是男女之间那种禁忌之事。

　　他确实有些被震惊到。

　　“你看，我并不难看。而且先前你我灵魂浅谈即止的接触，也说明我们灵魂的碰撞，还能产生很美妙的滋味。”沈月语气轻松，越来越从容，“这说明在你潜意识里，我还是不错的女人，能为你带来愉悦感，这样不就足够了？”

　　秦烈呆呆看着她。

　　半响后，秦烈一脸怪异地问道：“为什么？”

　　“为什么？这种事真需要理由么？”沈月美眸如能看透人心，“你遇到美丽的女人，应该也会心神荡漾，会有种种幻想，有一亲芳泽的念头。那天，我从上面下来，从杜向阳还有洛尘的眼中，就看出他们对我有好感，他们……对我都有那种幻想。”

　　秦烈讶然。

　　“可惜我对他们没有兴趣。”沈月一笑，优雅地把玩着秀发，慢条斯理地说道：“就像他们对我有那种幻想一样，女人对中意的男人，我对你……也有这种幻想。只不过一百个女人中，九十九个都只敢想想，不敢付诸行动。最多，也就有那么一个女人，不但敢想，还敢实施，而且是立即行动。”

　　“而我，就是敢立即行动的那一个。”

　　秦烈深深看向她，惊叹不已，“师姐真是令我敬佩万分。”他说的是实话。

　　沈月这类完全无视男女间重重道德壁垒，敢于肆意打破的女人，乃是他生平仅见。

　　他是真心佩服。

　　“或许你一时无法适应我行事作风，没关系，我给你时间慢慢考虑。”沈月不急不缓，“去吧，你忙你的事情，等考虑清楚了再来找我，我反正不着急。”

　　秦烈点了点头，神情恍惚地走了出去。

　　离开沈月后，秦烈很想去找楚离，想通过楚离问问关于沈月的事情，想知道这女人究竟是怎样一个人。

　　楚离和沈月都是寂灭宗的天之骄子，两人走得很近，应该彼此熟悉。

　　可惜，因为南正天的器重，导致楚离心中有结，令他们间的关系也出现了一丝裂痕。

　　他暂时还没有找到弥补裂痕的方式，为了避免两人独处尴尬，只能放弃去找楚离。

　　“或许杜向阳也了解沈月，还有，那五火流光剑也该还给杜向阳了。”

　　沉吟了一会儿，他从这边离开，驾驭着一辆水晶战车去了天剑山。

　　天剑山的洛楠等人，也在队伍前方和寂灭老祖等人交谈，秦烈到了天剑山那一块儿，表明来意，很快就有人去通传。

　　杜向阳和洛尘两人很快就走了出来。

　　“大战将起，你现在过来做什么？”杜向阳愕然道。

　　“还你东西。”秦烈取出那柄五火流光剑。

　　“都说送你了。”杜向阳带着秦烈来到他所在的修炼室，边走边说，“我已经准备重新购买一柄飞剑了。”

　　“或许还是它更加适合你。”进屋后，秦烈将那柄五火流光剑递过来。

　　“无法修复的灵器，在交战中，会发生不可预料的意外，再好的灵器，一旦破损，再也无法恢复如初，那都不能当成性命相修之物。”杜向阳遗憾道。

　　讲话间，他还是将那柄“五火流光剑”接过，还是有些恋恋不舍。

　　“再试试看。”秦烈鼓励道。

　　“什么？”杜向阳一愣。

　　“试试这柄剑！”秦烈轻喝。

　　洛尘眼睛微亮，心中生出期待，也催促道：“试试吧。”

　　杜向阳半信半疑，稍稍聚集火焰灵力，将其灌注到那柄飞剑当中。

　　“咻咻咻咻咻！”

　　五道颜色各异的火芒，瞬间从剑刃上扩散开来，猛一看，那柄五火流光剑如变成了六柄剑！

　　除了剑体本身，另外五道凝炼的火芒，火蛇吞吐着，同样释放出炙热炎力。

　　杜向阳轰然巨震后，眼中射出惊喜若狂的光芒，身子不自禁的抖动起来，激动至极道：“怎会这样？怎会这样？”

　　他简直不敢相信他的眼睛和感觉。

　　洛尘虽然心有期待，然而，在看到那柄剑的神奇变化后，依然被深深震惊。

　　“秦烈！是你，是你修复的这柄剑？”杜向阳如要癫狂了。

　　秦烈笑着点头。

　　“妈的！你还真是怪胎！竟然真的懂得炼器！”杜向阳重重捶击了他一拳，以此来发泄动荡的心情，他脸上洋溢的笑容，灿烂无比。

　　“感觉如何？”秦烈再问。

　　没有立即回答，杜向阳将更多灵力灌注其中，只见那柄“五火流光剑”变成了六柄火剑，随着他的灵诀变幻，六柄火剑又像是六条燃烧的灵蛇，做出种种腾怒跌宕的灵巧姿势。

　　“这柄剑品阶绝不低！”洛尘惊叫。

　　“内部灵阵图没有修复之前，我也以为它只是一件地级灵器，但现在……通过你的表现来看，它的品阶可能超出我们的预料。”秦烈冲杜向阳说道。

　　“嗤嗤嗤！”

　　激动之下，从六道剑芒上浮升的火芒，将杜向阳自己都烫到。

　　他几乎是跳将起来，脸色涨得通红，大喊大叫：“你说什么？秦烈，你刚刚说什么？你再说一遍！”

　　“我觉得这柄飞剑可能达到了天级灵器的范畴！”秦烈道明心中所想。

　　杜向阳和洛尘同时尖叫起来。


第756章 天级灵器

　　“这柄飞剑很可能是天级灵器！”秦烈再次说道。

　　几日前，他在礁石上第一次摸到这柄“五火流光剑”的时候，就知道他能修复成功。

　　因为他熟悉这柄剑内部的古阵图。

　　罗可馨炼器天赋或许已闻名天下，可惜她对古阵图一无所知，偌大一个天器宗也没有精通古阵图的炼器师。

　　所以她断定无人能够修复“五火流光剑”。

　　她代表器具宗，代表着暴乱之地技艺最高的炼器圣地，她的话让杜向阳深深绝望。

　　秦烈没有当时就修复这柄飞剑，一是因为雪蓦炎恰好找来，另外一方面，也是因为他和罗可馨并没有明显冲突，不想明显的打脸，不想太过于暴露自己的炼器手段。

　　事后，他回到寂灭宗那边，将这柄飞剑内部损坏的古阵图修复成功，当时就觉得这柄飞剑有些不凡。

　　他手中没有精确的器皿，不能测度这柄飞剑，不能重新评测这柄飞剑的等阶。

　　但他知道这柄飞剑不同寻常。

　　“天级灵器？！”

　　杜向阳的屋舍内，传来失控的尖叫，还有粗重的喘息。

　　声音来自于杜向阳和洛尘两人。

　　“鬼叫什么？”

　　坐镇此地的燕白衣，并没有随同洛楠在前方和寂灭老祖等人寒暄，而是留下来通过隐秘手段联系天剑山，将这边情况道明。

　　听到杜向阳的怪叫，他禁不住呵斥一声，身影一闪，便在杜向阳屋内冒了出来。

　　燕白衣为天剑山五大天剑之一，魂坛强者，也是杜向阳的授业恩师。

　　杜向阳对他非常敬畏。

　　只是，这时候的杜向阳明显处于极度亢奋状态，所以他并没有因为燕白衣的到来而收敛，反而愈发兴奋。

　　“师傅，这柄剑，你快看看这柄剑！”他如孩子般炫耀着手中的飞剑。

　　六道剑芒，如六柄飞剑，流光溢彩，传来炙热炎力。

　　随着杜向阳的剑诀变幻，六道剑芒火蛇般飞旋着，火势越来越汹涌，越来越恐怖。

　　杜向阳身上的火焰灵诀，隐没飞剑之后，如被一叠叠增幅着，形成滔滔炎海。

　　火海内，六道剑芒不断游动着，锋芒毕露，带出一道道炫目火芒。

　　燕白衣瞳孔一缩，也分明被惊住，死死盯着杜向阳掀起的火海。

　　他以灵魂感知火势，窥探那柄飞剑的轨迹，细细感知。

　　半响后，燕白衣身形一震，喝道：“天剑山再多一柄天级飞剑！”

　　“哈哈！哈哈哈！”杜向阳放声狂笑，激动得手舞足蹈，眼中射出的火芒，足足有半米长。

　　“你这家伙运气还真好。”洛尘羡慕不已。

　　天级灵器数量极其稀少，就连白银级的天剑山，天级灵器的数量也是屈指可数。

　　飞剑类的天级灵器，对天剑山而言，更是显得弥足珍贵。

　　因为天剑山的武者全部练剑。

　　一柄达到天级的飞剑，将来注定会被竖立在天剑山的峰顶，这柄飞剑的最初持有者，即便未来陨落了，名字也会烙印在天剑山。

　　这意味着杜向阳的名字将来能刻在天剑山的峰顶。

　　对所有天剑山的武者而言，名字被刻在天剑山，都是无上的荣耀。

　　“怎么一回事？”燕白衣毕竟是魂坛强者，他很快镇定下来，眼中带着浓浓惊异，“你小子得到这柄飞剑后，还颓丧过一阵子，这次非要过来，也是想找天器宗的人帮你修复吧？说说看，究竟是哪一位天器宗的炼器宗师，帮你将这柄飞剑修复成功的？”

　　不等杜向阳回答，燕白衣又道：“应该不是罗可馨这类小辈！就算她天赋再惊人，现在也应该不够资格去动天级灵器！”

　　“是贺沂大师吧？”他猜测道。

　　“不是。”杜向阳笑着摇头。

　　“那一定就是吴瑎大师了！”燕白衣语气很肯定，赞叹道：“不愧是吴瑎大师！上次我还听到传言，说吴瑎大师也能单独炼制天级灵器了，我还当仅仅只是传言，现在来看应该传言不虚！”

　　“也不是！”杜向阳又是大笑。

　　洛尘也是嘴角扯动，表情怪异。

　　“不是？”燕白衣愕然，“难不成是冯毅那家伙？不可能啊，老家伙自从坐上天器宗宗主宝座后，已极少亲自炼器了，更何况是帮人修复灵器这种琐事，他岂会出手？”

　　“我当然不可能情动天器宗的宗主。”杜向阳不再笑了。

　　通过燕白衣的反应，他突然意识到帮他修复“五火流光剑”的秦烈，究竟有多么的令人震惊。

　　“这趟过来的天器宗炼器宗师，只有贺沂、吴瑎、还有冯一尤这三人，具有修复天级灵器的可能。除此之外，我再也想不到，还有谁能达成此事。”燕白衣越来越惊讶了。

　　“这个人就在你面前。”杜向阳不再卖关子。

　　屋内，只有秦烈一个外人，燕白衣几乎立即反应过来。

　　他瞬间盯住秦烈，一脸的匪夷所思，“你竟然能修复天级灵器？！”

　　“侥幸而已。”秦烈笑道。

　　“难怪李牧那家伙说你有点鬼门道。”燕白衣轻轻点头，话锋一转，又道：“灰岛的烈焰玄雷是否也和你有关？”

　　秦烈暗惊。

　　他和燕白衣没有见过几次面，也没有过交流，但燕白衣对他仿佛知之甚详，竟然能通过对“五火流光剑”的修复，联想到烈焰玄雷来。

　　他发现每一个魂坛强者果然都非同小可。

　　“有一点关系，不过真正将烈焰玄雷炼制出来，还是灰岛上的炼器师。”他如此解释。

　　“厉害，看来灰岛大为不凡，假以时日，灰岛可能成为第二个天器宗，在未来主导暴乱之地的炼器走向。”燕白衣毫不吝啬地赞扬。

　　“燕前辈过誉了。”

　　“不，你们灰岛有这个潜力！等解决掉天鬼族，我会和其余人谈一谈，以后多多和灰岛合作，由你们灰岛帮我们炼制一批飞剑出来！”

　　“我先谢谢燕前辈。”

　　秦烈明白，以前都是由天器宗帮他们炼制飞剑，从中赚取丰厚的利益。

　　大多数暴乱之地强大势力，如果有灵器方面的需求，也都是找天器宗解决。

　　天器宗也因此积累了惊人财富。

　　灰岛若能打响名号，从天器宗手中抢食，为各大白银级势力炼制灵器，出售灵器，必然能一跃而成暴乱之地新贵，迅速积累海量的财富。

　　这要比开采矿脉来到还要快捷许多。

　　“不用谢，我看好你们灰岛。”燕白衣笑着点了点头，身影一闪，如电般消失。

　　此时，杜向阳依然爱不释手把握着那柄“五火流光剑”，时不时发出一两声傻笑，智商如瞬间降了两层。

　　洛尘明显颇为羡慕。

　　“咳咳，那个……你们对寂灭宗的沈师姐了解多少？”秦烈突然道。

　　“沈师姐？”杜向阳愣了一会儿，慢慢将注意力从那柄飞剑上移开，旋即表情暧昧起来，“怎么？你也对沈师姐有兴趣？”

　　“不是那样。”秦烈摇头。

　　“别解释！你放心，看在你帮我将这柄飞剑修好的份上，以后只要是你看中的东西，我断然不可能和你抢夺！包括女人！”杜向阳豪气干云。

　　顿了一下，他又道：“只是，你不已经有了宋婷玉了吗？还有那雪蓦炎，也和你不清不楚的，哦，听说你还有个未婚妻对吧？呃，秦烈啊秦烈，你小子其他方面真没的说，但在女人方面……你是不是太滥情了一点？”

　　洛尘深以为然地轻轻点头。

　　秦烈尴尬万分。

　　“算了算了，男人嘛，不都是这个德行？”杜向阳大度地笑了笑，“楚离那家伙不也是这样？哦，对了，你想要打听沈师姐的事情，为什么不找楚离，谁会比他还清楚？”

　　“你们之后没有交流过？”洛尘讶然。

　　“不会吧？你们都在寂灭宗，这都好几天了，难道一直没有再次谈话？”杜向阳大呼小叫。

　　“我一直忙于修复你的飞剑。”秦烈摊开手，一脸无奈。

　　“这样啊……”

　　杜向阳拉长声音，忽然道：“沈师姐是寂灭宗沈老的孙女，深得南老怪的器重，好像许然夫妇也很喜爱她。她的修炼天赋极为出众，境界比我们都要高，而且她很聪慧，在寂灭宗一直帮她爷爷打理宗门内的各种事情，什么事情在她手上都做的有声有色，很少出什么纰漏，她……”

　　杜向阳喋喋不休说了一堆关于沈月的事情。

　　“我不关心这些，我只想知道沈月私生活方面的事情。”秦烈打断他的絮叨。

　　“暴露心思了吧？还说你对她没有想法，你小子也太假了吧？”杜向阳鄙夷道。

　　“随便你怎么说吧。”也不想解释了，秦烈问道：“她私生活是不是很不检点？是不是有很多男人？”

　　“不检点？你小子可别胡说八道，我们可从未听过沈师姐的负面消息！据我所知，沈师姐向来眼高于顶，对身边男人从来不假以颜色，一直没有人能打动她的芳心，她连私生活都没有，何来不检点一说？”杜向阳叫道。

　　“沈师姐从没有过什么不好的绯闻。”洛尘附议。

　　秦烈愕然。


第757章 三大鬼族

　　在秦烈通过杜向阳洛尘去了解沈月的时候，他们所在的一艘艘巨船，鸾鸟，流金火凤，星月神舟，等等遨游天穹的灵器，已逐渐逼近三棱大陆。

　　清晨旭日初升之时。

　　分属天剑山、幻魔宗、寂灭宗、天器宗、万兽山的众多大型灵器，随着首领的命令传达，开始呈分散状态。

　　五大白银级势力，试图将三棱大陆层层围住，对天鬼族来个瓮中之鳖。

　　几乎同时。

　　三棱大陆中央腹地，密密麻麻的空间裂纹交汇到一块儿，逐渐形成一个幽暗空洞。

　　天鬼族的布托，脸色阴沉，不慌不忙从洞内冒逸出来。

　　“情况如何？”布托问道。

　　“这里的人族势力集结起来，快要将我们包围了，形势不容乐观。”马修着急道。

　　“瞧瞧我带谁过来了。”布托怪笑起来。

　　他侧过身子，将身后巨洞口显露出来，聚集过来的天鬼族族人，纷纷看向洞口。

　　几道面目狰狞的身影，先后从洞口走出，一股股深幽如海的阴沉气息，充满了空间，压抑的人呼吸都觉得困难。

　　气息来自于率先冒头的那些异族。

　　“柏格森！”

　　“安德鲁！”

　　“林顿！”

　　“巴勒姆！”

　　天鬼族的族人禁不住尖叫起来。

　　青鬼族的柏格森、林顿，地鬼族的安德鲁、巴勒姆，都曾是三大鬼族有头有脸的人物，这些湮灭在历史长河中的老鬼，他们本以为早已魂坛破碎，被搏天族那些强大的家族一一诛灭。

　　就像烈焰家族屠杀他们那样。

　　没料到，时隔三万年，这些三大鬼族的老辈竟然还有存活者。

　　又是一道道身影，从黑洞内走出，后来的都是涅槃境、破碎境级别的境界，都是青鬼族和地鬼族族人。

　　地鬼族的族人，一个个皮肤青黑，同样也身高矮小，他们有着如利爪般的十指，爪子闪烁着寒光，分明锋利无匹。

　　在他们身上，缭绕着淡淡的黑暗气息，仿佛他们一直生活在不见光的地底洞穴。

　　青鬼族和地鬼族的到来，令马修等人神情振奋，一下子充满了信心。

　　“可惜，我们三族真正巅峰的族人，为了保全我们，让我们能够延续血脉，都在和搏天族的斗争中魂坛碎灭。不然，这片暴乱之地，会在数日内沦陷，迅速变成我们三大鬼族的畜牧场！”柏格森龇牙咧嘴道。

　　“都怪那些该死的归顺者！”地鬼族的安德鲁眼中有着无穷无尽的杀意。

　　此言一出，所有天鬼族、地鬼族、青鬼族人，也是杀意盎然。

　　他们的杀意针对所有灵域生灵！

　　尤其是人族！

　　太古时代，天鬼族、地鬼族和青鬼族并称三大鬼族，搏天族尚未进驻灵域之前，三大鬼族曾横行天地，称霸大片大片的疆域，和巨龙，古兽，太古巨人，阴冥族征战，夺取灵域的浩瀚资源。

　　那个时代，三大鬼族也是灵域强族之一，称霸一片版图。

　　搏天族跨越无穷无尽的星空，降临到灵域以后，立即进行他们的统治。

　　期间，很多战败的种族，纷纷归顺搏天族。

　　人族，乃是最识相，也是最早归顺搏天族的孱弱小族。

　　强大如阴冥族，巨龙族，古兽一族，太古巨人，修罗族，夜叉族，木族，则是奋起反击。

　　三大鬼族也是反击者。

　　可惜，随着越来越多搏天族的族人，从域外开赴而来，各族的反击渐渐显得无力。

　　渐渐地，越来越多的强族，自知不是搏天族的对手，纷纷选择依附，以搏天族为尊。

　　然而搏天族并不是任何种族都接纳。

　　三大鬼族，在他们的眼中没有任何价值，为灵域的污秽，被他们认为必须要灭族才能净化灵域空气。

　　搏天族不接受三大鬼族的投诚。

　　一场种族灭绝的血腥盛宴，就在三大鬼族所属的疆域浩浩荡荡展开，搏天族各大家族所过之处，三大鬼族的族人数以万计的死亡，鲜血如河，尸骨如山。

　　三大鬼族不甘心，以为还有一战之力，便联合起来誓死反击。

　　一场场血战从而掀起。

　　战斗中，三大鬼族最强的存在，族长，族老，众多贤者，四层魂坛，甚至五层、六层魂坛的强者，纷纷陨灭。

　　他们为自己的不甘心付出了惨痛代价。

　　待到所有五层、六层魂坛强者，都被搏天族所灭，三大鬼族的族人终于看清楚了形势。

　　他们深深的明白，只要搏天族还在灵域一天，就绝不会放过对他们的种族灭绝。

　　而他们根本无力抵抗。

　　等到连四层魂坛的族人，也在追杀中，接连陨灭后，他们开始绝望，终于悲痛欲绝地从故土撤离。

　　于是，天鬼族遁入了空间乱流，地鬼族和青鬼族，则是进入他们曾探索过的两个没有生机的辅世界，并毅然决然地粉碎了和灵域连接的虚空通道。

　　他们从此断了和灵域的联系，苟延残喘，在阴冷、孤寂、没有生命气息的绝地，他们生活了三万年。

　　期间，他们很多族人无法适应恶劣的环境，接连死亡。

　　每死一个族人，他们心中都多添一缕恨意，他们恨灵域所有生灵！

　　他们恨搏天族，也恨那些投诚搏天族的族人，恨他们没有能坚持和神族血战到最后。

　　漫长的三万年，让他们死了太多太多族人，也让他们心间的恨意汇聚成深海。

　　“人族最该被斩尽杀绝！”柏格森阴恻恻道。

　　“他们最先投降搏天族，得以保全了实力，还从搏天族捞到了好处，积累了力量。多年后，又是他们联合百族，对搏天族发起征战，从搏天族手中窃取了灵域！”布托冷哼道。

　　“这片天地本该是属于我们！三万年前，如果不是人族率先投降，开了个坏头，导致更多种族一一归顺，我们绝不会遭受如此噩运！”安德鲁咆哮，“各族如果当时就全力反击，搏天族绝不可能称霸灵域！我们三大鬼族也不会死伤那么惨重，最终被迫遁离故土，在那种日月无光的阴森之地生活了整整三万年！”

　　“灭杀人族！”

　　“杀光他们！”

　　“撕碎他们！”

　　三大鬼族族人嗷嗷叫嚣，浓烈的杀意，化为一缕缕阴森气息冲天而起。

　　“动手吧！”布托喝道。

　　……

　　“就要到了。”

　　站在天剑山飞鱼形状的巨船上，秦烈看向前方渐渐浮现出来的陆地，脸色不由地凝重起来。

　　这是他第三次到来。

　　第一次，发现天鬼族的异变后，他第一时间撤离。

　　第二次，他和许然夫妇一同过来，同样是被天鬼族族人追着逃开。

　　他希望这次不会重蹈覆辙。

　　这趟，五大白银级势力高手尽出，如果也出现了溃逃现象，那意味着暴乱之地将陷入长久动乱。

　　——暴乱之地甚至可能被异族攻陷！

　　代表着暴乱之地最强势力的他们，绝不容失败，他们系着维护整个暴乱之地生灵性命的责任。

　　“轰！”

　　突地，他体内鲜血又是不受控制地沸腾，一个个神妙的文字，从他血液里闪烁出来。

　　“让你师傅唤许然前辈过来！”他立即冲杜向阳喝道。

　　杜向阳一脸莫名其妙，“怎么了？”

　　“附近有天鬼族族人！你立即找你师傅，让他帮我传话，快！”秦烈心急如焚。

　　讲话间，他一屁股坐下，深吸一口气，强压着体内蠢蠢欲动的血脉，赶紧将封魔碑取出。

　　一滴本命精血从指头上挤出，当着杜向阳和洛尘的面，他以精血在封魔碑的碑面上刻画起烈焰家族的标记。

　　“喊你师傅！”洛尘用力推了杜向阳一把。

　　杜向阳猛地反应过来，马上以独有的秘法，大声怪叫起来。

　　一道凌厉剑芒闪过。

　　燕白衣倏然而至，奇怪道：“又怎么了？”

　　“秦烈让您赶紧传讯许然过来，他说有天鬼族的族人在附近，具体我也不知道怎么一回事！”杜向阳叫道。

　　燕白衣一惊，他深深看了一眼秦烈，还有那封魔碑，旋即闭着眼。

　　无数肉眼不可见的碎小剑影，从他眉心飞逸出来，瞬息间扩散向数千米。

　　寂灭宗那边，许然到了沈月那边，还在问沈月和秦烈说了些什么。

　　他突地眉头一动，脸色一变后，一把抓在沈月，道：“走！”

　　沈月根本不知道发生了什么。

　　几个身影闪烁后，他和许然两人，直接到了秦烈身旁。

　　“是他要我找你。”燕白衣冲过来的许然点了点头，伸手指向秦烈。

　　许然脸色凝重。

　　屋内，众人的目光，全部聚集在秦烈身旁。

　　秦烈手指快速划动着，一滴本命精血的血液，终于化为一团烈焰。

　　烈焰蠕动着，慢慢变幻，将封魔碑的碑面映照成了镜子。

　　一个个闪亮星点，从中浮现出来，其中几个耀目的星点聚集在一块儿。

　　秦烈伸手点向那一块。

　　一幕模糊的画面，逐渐变得清晰，封魔碑的碑面上，冒出了布托、柏格森、安德鲁等人的身影。

　　那些人呈七星连珠的轨迹，端坐在三棱大陆的虚空深处，身上释放出恐怖如海的力量波动，似在以秘术催动着什么。

　　他们有七个人，都坐在自己的魂坛上，而且都是三层的魂坛。


第758章 陨星雨

　　七个不灭境后期的异族。

　　许然，燕白衣，望着碑面上的画面，眉头拧在一起，脸色有些难看。

　　“不单单是天鬼族！”

　　秦烈抽回落在碑面上的手指，深深看向封魔碑，看向从中浮现出来的场景，眼瞳中跳跃着电芒。

　　他也被碑面上的画面震惊到了。

　　七个异族，其中有四人并非是天鬼族族人，七人皆是有着三层魂坛，悬浮在云霄最深处。

　　呈七星连珠轨迹端坐的七人，身下的魂坛鼓胀着，传来震荡灵魂的波动。

　　很快，七人身下的魂坛，竟变成纯黑的颜色。

　　并释放出黑暗邪光。

　　七人魂坛如黑暗太阳，射出无数黑色光华，光华汇成一片，内部传来空空洞洞的混乱之力。

　　一颗米粒大小的光点，在黑色光海内渐渐耀目，奇怪地跳动着。

　　黑色粒子极速膨胀放大！

　　“轰！”

　　黑色粒子突然爆炸开来。

　　天穹如被凿开一个黑蒙蒙巨洞，灵域外层的空间晶壁，仿佛被瞬间洞开。

　　无数璀璨眩目亮光，倏然从黑洞内闪现，一道道游荡在星海内的流星，拖曳着长长焰火，受到某种强力的吸引，纷纷被牵扯过来。

　　流星从天外疾驰，一道接着一道，竟有数百道之多。

　　七名异族身下的魂坛，陡然间飞射七方，将中央腾出来。

　　第一道流星已率先穿过黑乎乎空洞。

　　看到这里，许然、燕白衣再也无法淡定，两人对视一眼，许然鬼魅般消失。

　　“师傅，那是什么？”杜向阳惊叫。

　　“陨星雨！”燕白衣深吸一口气，喝道：“立即往后撤离！”

　　几乎同时，许然的暴喝声，也从寂灭宗的方向传来，“我们头顶虚空有陨星雨坠落！”

　　寂灭宗那边，五大势力的首脑，一个个尖叫起来。

　　“马上换乘小型的水晶战车！”沈月匆匆向外行去。

　　“她说的没错，赶紧换乘水晶战车，尽量分散开来！”燕白衣反应过来。

　　秦烈身前封魔碑碑面上的画面渐渐模糊消失。

　　收起封魔碑，压抑着体内暴躁的鲜血，他也向外面走去。

　　他已预感到了不妙。

　　万兽山聚集之地。

　　由兽骨淬炼而成的“天狮”战舰，一共有六艘，每一艘都有三千多米长。

　　六艘“天狮”如狮群般靠向三棱大陆。

　　一抹闪亮幽光，突地在“天狮”上方浮现，初始并不起眼，数秒后，幽光已无比炫目。

　　“呼呼！”

　　一块青褐色巨石，像是数千米的山峰，外层裹着滚烫流火，拖曳着火焰长尾，内部巨石爆碎，传来震耳欲聋轰鸣。

　　巨石轰隆隆冲击而来。

　　一艘万兽山的“天狮”战舰，被巨石精确地冲射到，一瞬间，“天狮”爆炸成一团最鲜艳耀目的焰火。

　　无数流光火舌混杂着碎石和血肉喷射出来。

　　这艘“天狮”内的数百名万兽山武者，只发出寥寥几声尖叫，便全部阵亡。

　　“老天！”

　　“离远一点！”

　　“快看天上！”

　　万兽山这边，另外几艘“天狮”上的武者，马上炸开锅来，发出鬼哭狼嚎的凄厉怪叫。

　　天际，又是一块块如山般的陨石，从撕裂的空间晶壁内穿梭而来。

　　那些陨石，在降落的过程中，被某种看不见的力量牵引着，还在小幅度调整着坠落轨迹。

　　“轰！轰！轰！”

　　寂灭宗，幻魔宗，天剑山，天器宗，万兽山，五大白银级势力大型飞行灵器聚集之处，接连传来毁天灭地的惊天爆炸声。

　　一团团太阳爆碎的刺目强光在天上接连闪现。

　　五大势力的众多强者，在那些巨船，战舰，兽车爆碎的那一霎，立即形神俱灭。

　　秦烈驾驭着水晶战车，刚刚远离那一艘天剑山的巨船，马上就见到一块擎天巨柱般的陨石轰击下来。

　　在陨石和巨船碰撞的那一霎，他看到数十名尚未撤离的寂灭宗武者，身体突地爆成一团血雾。

　　那是陨石和巨船瞬间冲击形成的震荡波威力。

　　然后，巨船才解体爆裂，化为一团巨大的火焰。

　　“南老怪！去天上！”许然的声音，又一次响彻天地，“七名异族老鬼，强行撕裂了空间晶壁，牵引域外陨石轰击我们！不破坏那些老鬼的邪阵，天上坠落的陨石绝不会停止！”

　　“上天！”南正天咆哮道。

　　一道粗长闪电，巨龙般冲天而起，瞬息数万米。

　　“冲上天际！”万兽山的祁阳怒啸。

　　一头万米高的古兽虚影，在祁阳身后凝现出来，古兽头颅顶着祁阳，发狂般扑向云端。

　　“走！”

　　天器宗的冯毅，踩着三层由诸多灵器构建而成的魂坛，身上闪耀出七彩流光，也破空而去。

　　幻魔宗的雨凌薇，天剑山的洛楠，还有雷阎，许然，许许多多魂坛武者，如逆流而上的瀑布，浑身裹着河流般的灵力光带，驾驭着魂坛飞天。

　　如一个个神魔冲进了天穹深处。

　　秦烈头顶数万米处，一团团华美耀目的光焰爆裂，随着人影涌动，一股股铺天盖地的魂力波动，到处扫荡起来。

　　平常难得一见的天级灵器，在云端若隐若现，释放出磅礴汹涌的灵力。

　　一个个太阳的光球爆炸，虚空中，空间裂纹层层，天穹如要塌陷下来。

　　令人窒息的气息，接连从天上涌现，压得人连喘息都困难。

　　在秦烈的感知上，头顶天穹上坐落着一座座巍峨神山，每一个魂坛强者，对他而言都是无可撼动的崇山峻岭。

　　出道至今，他从未遇到过如此激烈的战斗。

　　这是魂坛和魂坛强者之间的争锋！

　　头顶数万米虚空，为魂坛强者的战场，破碎境，涅槃境的存在，连涉入的资格都没有。

　　感受着天上那些毁天灭地的波动，他深深认识到了自己的渺小，知道此时此刻的他，在天上那些魂坛强者眼中，简直如蚂蚁般孱弱。

　　“三棱大陆有巨石漂浮而来！”有人叫嚷起来。

　　秦烈将视线从云端收回，下意识地看向三棱大陆，发现许许多多的天鬼族族人乘坐着浮动的巨石，朝着他们开赴而来。

　　其中，还有许多不知名的异族。

　　看向青鬼族和地鬼族的族人，他拼命回忆着，从深层记忆内找寻他们的来历。

　　“三大鬼族的青鬼族和地鬼族！”一道灵光闪过，他瞬间有了关于那两个异族的记忆，神情变得更加沉重。

　　“秦烈！你跟我来！”骑着金翅鸾的沈月，冷不防冒了出来，她伸出手，急道：“跟我一道儿！”

　　“跟着你？”秦烈沉着脸。

　　“许师叔让我保护你，我会带你去安全的地方，让天鬼族的族人找不到你！”沈月喊道。

　　“不用，我知道怎么照顾自己。”秦烈一口回绝。

　　他和五大势力的那些存活者一样，驾驭着水晶战车，朝着从三棱大陆冲出的三大鬼族族人迎去。

　　此时，因为五大势力魂坛强者冲上天际，去围击三大鬼族的老鬼，令虚空深处不再有陨石冲落。

　　在陨星雨的轰击中活下来的武者，都被激发了血性，也知道自己的对手是谁。

　　天上数万米之处，自然有魂坛强者力抗异族的魂坛，下面的他们，则是需要灭掉异族涅槃、破碎、如意、通幽这类级别的中坚力量。

　　“你别冲动呀！”沈月迅速靠近，她的金翅鸾，就在秦烈水晶战车旁边，她脸色焦急，劝说道：“你活着可是有大用的，千万别鲁莽的丢掉性命！”

　　秦烈扭头看了她一眼。

　　“我知道你血脉的事情。”沈月以唇语道。

　　“我也知道我的作用，而且我现在就能发挥出来！”秦烈低声道。

　　他眼睛直射前方。

　　眼瞳深处，一簇簇烈焰神文闪烁而出，将体内沸腾血脉汹涌燃烧起来。

　　一滴滴本命精血，突地从他体内飞逸出来，如一颗颗晶莹剔透的红玛瑙，呼呼飞落到三大鬼族的族人中央。

　　“蓬！蓬！”

　　霎那间，有数十名异族族人，身上立即燃烧起汹涌烈焰。

　　在他们脖颈上，额头上，胸口，不断浮现出烈焰家族的印记。

　　这些人并不仅仅只是天鬼族的族人，竟然连青鬼族和地鬼族的族人，也有不少体内有着烈焰印记。

　　他疯狂燃烧血脉。

　　三大鬼族的族人，尚未和五大势力武者接触，就有数十名强大的族人被烈焰淹没，凄厉惨叫着，痛不欲生。

　　“就是他！”

　　一个天鬼族的族人，相隔近万米，眼睛一下子锁定了秦烈。

　　“不惜一切代价杀死他！”

　　所有三大鬼族的族人，突然疯狂，死死盯着秦烈冲杀而来。

　　“杀光这些肮脏的东西！”罗可馨的声音从另外一边传来。

　　秦烈别头一看，发现那一块有天瑜，郁门，冯一尤等万兽山和天器宗的武者。

　　他们眼中都是浓烈的煞气。

　　“将这些异族赶尽杀绝！”杜向阳也叫嚣起来。

　　他和洛尘等天剑山的武者也驾驭着水晶战车冲击而来。

　　“秦烈！跟我走吧！”沈月心急如焚地叫道。

　　“我没那么容易死！”秦烈再次拒绝。

　　这般说着，他抬头看向雷霆暴乱的头顶，沉吟了一下，突然将八根雷亟木放了出来。

　　八根雷亟木，由东夷人聚集起来，每一根都有数千年的树龄。

　　雷亟木能大幅度增强雷霆之力。


第759章 万众瞩目

　　八根雷亟木，如八根擎天巨柱，高高悬浮秦烈头顶。

　　“重力反转！电芒如丝！”

　　体内灵力运转，脉络变幻间，此处空间磁场周边，重力场瞬间降落数十倍。

　　八根本该重逾万钧的雷亟木，犹如沉落在海水中，受着海水浮力的托动，一下子轻了数十倍。

　　一缕缕炫目电芒，凝为游丝，从秦烈全身疾射出来。

　　游丝电芒纷纷缠绕在八根雷亟木上。

　　心念再次变幻。

　　八根悬浮头端的雷亟木，被游丝电芒牵引着，巧妙变幻着方位。

　　很快，那八根雷亟木，便排列成八角形。

　　八根雷亟木之间，密密麻麻的游丝电芒交织，形成一张闪电蛛网。

　　雷亟木摆放的位置，和他当年在药山腹部修炼，八根石柱的方位一模一样。

　　这是他爷爷当年助他修炼天雷殛凝成的阵形。

　　才欲将雷霆之力全面引发，他脑海中自然而然闪过一束灵光，回忆起一幅画面出来。

　　镇魂珠第三层空间，一幅幅古阵图形成巨大蛛网，在那白茫茫空间电芒闪烁着，无比炫目。

　　此时，八根雷亟木之间，无数缕交织的闪电游丝，也是同样刺目。

　　隐约有些相似。

　　“灵阵图为天地脉络，为规则大道，是力量最原始的轨迹！”

　　这句他爷爷时常念叨的一句话，醍醐灌顶般，突然轰入他脑海，震的他脑子轰隆隆直响。

　　如灵智顿开，望着八根雷亟木之间交织的电芒游丝，他下意识地以灵魂力量牵引拨动。

　　密密麻麻的电芒，犹如数百万的灵蛇，随着他心意的变幻，灵魂的牵引，快速蠕动起来。

　　他眼中绽出夺目神芒。

　　天雷殛的第三重为雷电淬魂，雷之禁地时，一道道雷霆闪电冲入识海，淬炼魂湖，雷击真魂，令他的魂湖、魂丝、真魂全部附有了雷电之力。

　　每一道由他释放的雷霆闪电，都有他的灵魂气息，都能被他灵魂御动。

　　闪电可谓是最快捷的力量之一。

　　八根雷亟木之间，交织的电芒游丝，不断蠕动游弋着，交叉划动，组成一幅结构严谨的复合灵阵图。

　　这一幅灵阵图，由六个聚灵、储灵、增幅为基础灵阵图，另外又镶嵌了凝形、真显两个中级灵阵图。

　　都是他从镇魂珠内领悟的古阵图。

　　“劈哩啪啦！”

　　八根雷亟木中央电芒交汇的区域，随着复合灵阵图的凝成，传来雷电的狂暴气息，似在酝酿着一场灭世般的波动。

　　抬头，望着八根悬浮的雷亟木，望着内部那一幅复合灵阵图，他心神澎湃。

　　以电芒为脉络，以灵魂牵引，他几乎是在短短数十秒时间，就在当空刻画出一幅大型灵阵图出来。

　　那灵阵图清晰浮现，结构稳定，分明已经成功。

　　这是他第一次成功将灵阵图用来战斗！

　　“杀！杀！杀！”

　　冲天的杀意，弥漫在天地间，这一会儿功夫，五大白银级势力武者，已经和三大鬼族族人相遇。

　　惨烈血战立即掀开。

　　一件件光芒耀目的灵器，无数颜色各异的灵力光焰，不同属性的灵诀，同时在前方闪现出来。

　　洛尘，杜向阳，楚离，天瑜，郁门等人，还有更多破碎境、如意境甚至涅槃境武者，都杀到三大鬼族族人前方。

　　一道道支离破碎的血肉之躯，鲜血流溅，无力地从天空坠落。

　　一辆辆水晶战车，辇车，灵禽，也化为火焰光团爆碎，碎屑纷飞。

　　“那个人！”

　　三大鬼族的许多族人，眼前都死死盯着秦烈，悍不畏死地朝着这一块儿冲击。

　　“你留在这儿根本不明智！”沈月在旁边放声喊叫。

　　秦烈充耳不闻。

　　御动着八根雷亟木，他并没有引爆内部的灵阵图，小心操控着，同身旁天剑山的武者一道儿，也朝着三大鬼族族人逼近。

　　沈月心急如焚却无可奈何。

　　数十秒后，秦烈来到惨烈血战区，立即有数十名三大鬼族武者，第一时间摆脱眼前对手，不顾身上多添几道深可入骨的伤痕，也要先将他格杀。

　　“别让破碎境的过来！”沈月美眸闪烁着异芒。

　　附近寂灭宗的武者，听到沈月的吩咐，没有丝毫犹豫，也不顾死亡地全力拦截。

　　六个达到破碎境的异族，在那些寂灭宗武者的全力轰击中，不得不停下身子，没办法往秦烈这边更进一步。

　　这么一来，冲杀向秦烈的异族虽然有数十个之多，却都是通幽、如意境的级别。

　　沈月暗松一口气，准备全力出手，将这些冲击而来的异族斩杀。

　　就在此时，她忽然感觉到了什么，突地抬头看天。

　　她美眸中绽出炫目亮光。

　　秦烈头顶，一道雷电长虹，冲入了八根雷亟木中央的电网。

　　猛一看，如一道雷电瀑布，从雷亟木中央的电网灌落下来。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　秦烈两手结出奇妙印记，掌心如握着一颗雷电心脏，内部传来猛烈的跳动声。

　　同一时间，就在雷亟木中央的电网内部，密密麻麻闪电交织的复合灵阵图，骤然传出神秘波动。

　　聚灵阵图开始发挥作用，缭绕在天地间的灵气，如被天地形成的大口吞咽，如被漩涡牵引，从四面八方疯狂涌入八根雷亟木中央。

　　秦烈周边十里区域，所有的天地灵气，竟被抽离的一丝不剩！

　　活动在附近的武者，再也无法感知到一丝一毫的天地灵气，很多人身影跄踉，差点没有从半空跌落下来。

　　就连三大鬼族的族人也不例外！

　　“呼呼呼！”

　　八根雷亟木中央，一个闪电漩涡渐渐凝现，内部传来的疯狂吸扯力，简直令人心惊胆颤。

　　十里外，更多的天地灵气，依旧被疯狂吸附着，化为一簇簇乳白色的流光，尽数落向那漩涡之中。

　　漩涡内的增幅灵阵图接着被发动。

　　漩涡极速旋转。

　　一股股澎湃如海的灵力波动，逐渐汹涌，如要随时爆裂溢出！

　　天地灵力被一叠叠增幅着！

　　内部储灵阵图启动，漩涡深处如有无尽深渊，将几乎要满溢爆裂的天地灵气储藏起来，迅速吸收。

　　凝形和真显两个中间灵阵图最后才发动。

　　“咚！咚咚！”

　　三声惊天动地的雷声，从八根雷亟木中央响彻出来，那雷声，震的所有以自身力量悬浮虚空的破碎境、涅槃境武者，都是身影一震。

　　朝着秦烈冲杀而来的，数十名如意境、通幽境武者，在三声雷轰从雷亟木内传来的那一霎，瞬间捂着心脏口吐鲜血。

　　十来个通幽境武者，心脏似乎直接爆裂开来，连带着，他们也在瞬间化为一团炸碎的血肉。

　　雷亟木之间，疯狂旋转的天地灵气漩涡消失不见，取而代之的，乃是一个硕大无比的雷电球。

　　那雷电球璀璨耀目，竟如人体心脏般，在不断跳动着。

　　每跳动一下，都传来震荡人心的恐怖雷轰，重击着三大鬼族族人的心脏。

　　“咚！”

　　又是一声更强的震动，从雷电球内震荡而出，十几个离秦烈最近的三大鬼族族人，心脏部位绽出夺目电芒。

　　“嘭嘭嘭！嘭嘭！”

　　全部都是如意境的这些三大鬼族族人，心脏被天雷轰碎，血肉之躯炸成一团烂肉，一块块从天上飞落。

　　至此，率先冲杀向秦烈的，数十名通幽、如意境武者，全部阵亡。

　　“玄雷心核！”

　　“是老祖的玄雷心核！”

　　“除老祖之外，暴乱之地，终于有第二人能将玄雷心核给展现出来！”

　　“他以灵器助涨了玄雷心核的威力！令玄雷心核的冲击力，数十倍提升了！”

　　五大白银级势力的武者，正和三大鬼族族人血战的时候，还不忘纷纷扭头，去看引发强烈震荡波的秦烈，看秦烈头顶的八根雷亟木，看雷亟木内那团不断跳动着的硕大雷电光球。

　　“咚！”

　　又是一声爆炸，从雷亟木内，由凝形、真显凝结出来的玄雷心核传来。

　　肉眼不可见的雷霆波荡，电闪而逝，直达附近更多三大鬼族族人的心核。

　　一名达到破碎境的地鬼族族人，脸色涨得通红，一口不知什么颜色的鲜血，从他口中喷涌而出。

　　同时，又有十几个名离秦烈更远的如意境、通幽境三大鬼族的族人，身体膨胀着，如皮球般爆炸。

　　鲜血如雨般洒落。

　　同他们交战的五大势力的武者，身上，脸上，灵器上，溅射的全是腥臭鲜血。

　　他们呆呆看向远处的秦烈。

　　秦烈催动着手心“玄雷心核”，以神奇莫测的方式增幅，虚空凝成另一个更强更大更狂暴的“玄雷心核”，一次次迸发其力量。

　　每一次“咚”声传出，马上就有十几名三大鬼族族人惨死，就连许多破碎境的异族，嘴角也是血流不止，失去了战斗力，被他们的对手迅速杀死。

　　空中，秦烈如死神敲着暮鼓，鼓声一起，就有一片异族爆碎心脏而亡。

　　“给我腾出一条路！我越是靠近他们，越是能更快地轰碎他们的心脏！”秦烈沉声道。

　　天剑山，寂灭宗，天器宗，万兽山和幻魔宗的众多武者，愣了一下，纷纷自发让路。

　　所有看向他的眼神都平添了几分敬畏之色。

　　这一刻，下方偌大的战场，他是当之不愧的主角。

　　万众瞩目。


第760章 血腥巨矛

　　这是秦烈第一次将灵阵图用在战斗中。

　　头顶，八根擎天巨柱高高悬浮，犹如八尊称霸天地的古神。

　　无数条闪电幽芒，汇聚成炫目硕大的雷电光球，呈心脏形态，并不断发出粉碎心核的恐怖轰鸣。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　雷电光球膨胀着，一次次震动，肉眼不可见的雷霆神光，形成涟漪光圈，往八方蔓延。

　　每次爆鸣，都有三大鬼族的族人，心脏爆碎而亡。

　　一道道鲜血喷涌的身影，失去了生命精气，无力地坠落向深海。

　　临近秦烈的三大鬼族族人，只剩下寥寥几人，这几人……皆是涅槃和破碎境。

　　破碎以下者尽亡。

　　“咚！”雷电光球持续轰鸣不休。

　　剩下的那些破碎境异族，嘴角血肉蠕动着，强忍着心脏的雷霆冲击，不得不往后撤离。

　　他们很快发现每当他们远离秦烈一截，身体所受的伤害，就会减弱一筹。

　　“撤！”

　　异族反应过来，不知谁最先高呼了一声，旋即，所有本该蜂拥冲杀秦烈的异族，都如潮水般往后退。

　　他们明知道活着的秦烈，对那些身中烈焰家族印记的同族族人，会有多么致命的威胁，也不得不退。

　　不退意味着立即暴死。

　　——没人想马上暴死。

　　“咦，他们不是嘶喊着，要不惜一切代价击杀秦烈么？”万兽山的天瑜，一脸惊诧，不自禁地嘀咕了一句。

　　“他比以前更强了。”郁门神情复杂。

　　天器宗那边的罗可馨，一双波光浩淼的眸子，闪耀着秦烈的身影。

　　她深深看向秦烈，还有秦烈头顶八根雷亟木之间的雷电光球，她以灵魂感测。

　　渐渐地，罗可馨的眸子越来越明亮，曼妙诱人的身子，竟小幅度颤抖起来。

　　她从雷电光球内部觉察到了灵阵图的脉络。

　　“呼呼呼！”

　　六道火焰灵光，如六条炙热灵蛇，环绕着杜向阳游弋。

　　三名达到如意境的地鬼族族人，被六条灵动火蛇扑杀撕咬，被剑芒冲射，身上多出一个个血洞。

　　杜向阳意气风发，明显占据了上风，口中不时发出两声激动的长啸。

　　他的表现吸引了罗可馨的注意。

　　罗可馨别头看过来，一眼就瞄到杜向阳手持的“五火流光剑”，望着那柄她断定报废的飞剑，在杜向阳手中展现出无穷神威，释放出诸多奇妙火蛇，她嘴角不由多了一丝苦涩。

　　那柄飞剑的火光和灵动，就像是巴掌，狠狠地扇在她脸上。

　　她的脸变得火辣辣的，那不是疼，而是羞愧。

　　回忆起前几日的对话和场景，她的美眸再次转移方向，重新落到秦烈身上。

　　“五火流光剑”最终是被秦烈从杜向阳手中拿走。

　　联想起八根雷亟木内炫目的灵阵图脉络，对罗可馨而言，一切都明了了。

　　她认为偌大一个暴乱之地，无人能修复的“五火流光剑”，已被秦烈成功修复。

　　她深知“五火流光剑”里面有着什么。

　　“古阵图……”罗可馨喃喃低语。

　　“请大家让一让！”

　　就在此时，秦烈扬声高呼，八根悬浮他头顶的雷亟木，如被看不见的巨手托浮着，晃晃悠悠朝着前方挪移。

　　“我只有临近那些异族才能更快地重创击杀他们！”

　　五大白银级势力，人族成百数千的各等级武者，下意识地往后退。

　　一条通往三大鬼族聚集点的虚空通道，就在秦烈的身前，由众人自发避让形成。

　　秦烈得以长驱直入。

　　“保护好秦烈！他存在的价值，至少相当于一名魂坛强者！”天器宗的毕尤振臂高呼。

　　他曾经和秦烈有着极深过节。

　　三年前，秦烈初临暴乱之地，在海月岛附近的海域中，从他眼皮子底下将封魔碑窃取。

　　他为了将秦烈和宋婷玉搜寻出来，发动了数十名天器宗的武者，整整在海月岛附近天空徘徊了几个月。

　　他还为此专门找到了蓝星会，让所有蓝星会配合他，目的就是为了将秦烈找出来。

　　可惜他最终还是无功而返。

　　神葬场试炼会结束，秦烈已扬名神葬场，猎获了太古生灵遗骸，从姜铸哲手中夺食成功，还破坏了天器宗和姜铸哲的协议约定。

　　直到此时，他才知道当年在海月岛窃取封魔碑的人，就是秦烈。

　　他因此对秦烈暗存恨意。

　　他始终认为，如果没有秦烈窃取封魔碑，天器宗能够从神葬场获取更多。

　　然而，今日面对三大鬼族的凶戾残暴，在暴乱之地所有人族的死敌面前，当他发现秦烈的存在，对这些不知从何冒出来的邪族，有着毁灭性打击的时候，他竟第一时间选择力挺。

　　“老李！老吴！跟我来！”

　　毕尤招呼两名破碎境的挚友，自己率先冲向秦烈，要尽全力护着秦烈。

　　他那两位朋友极为信赖他，一言不发跟来，迅速到了秦烈身旁。

　　“分出三名破碎境，一名涅槃境，去护住秦烈！”万兽山的郁门，犹豫了一下，沉声吩咐。

　　本该保护他和天瑜的那些万兽山强者愕然看向他。

　　“我不喜欢他！很不喜欢！”郁门哼了一声，道：“但他在这场战斗中的活着，能起到主导性作用，至少现在他比我重要的多！”

　　“愣着干什么？快去呀！”天瑜也催促。

　　应该死守他们两人的万兽山四名强者，目显异芒，深深点头，旋即飞身离开。

　　郁门在神葬场曾经和秦烈是对手，交锋过，战过几场，彼此结有宿仇。

　　天瑜几天前更是被秦烈伤过。

　　可是在此刻，他们都选择暂时忘却和秦烈的过节，让身边的扈从先保住秦烈不死。

　　“你们还愣在做什么？”楚离瞪了身旁几名寂灭宗老者一样。

　　那几人默默点头，也是落到秦烈身旁，将其护住。

　　“都过去！”洛尘也冷声下令。

　　于是天剑山也分成一批强者过来。

　　五大白银级势力，万兽山，天器宗，寂灭宗，天剑山，先后分成一部分强者环绕秦烈身旁，主动承担保护秦烈的重任。

　　只有幻魔宗那边的武者没有变动。

　　师秀玲，雎睿婕，还有众多幻魔宗的武者，始终沉默着，没有下达命令。

　　也没有人主动过来。

　　这场面显得有些难堪和诡异。

　　“我还以为幻魔宗会是他最坚实的盟友。”罗可馨嘲讽道。

　　“落日群岛在幻魔宗，灰岛出售的烈焰玄雷，大多数都归幻魔宗，血煞宗和幻魔宗不是最亲密么？”天瑜惊讶地看向郁门。

　　郁门也是满脸愕然。

　　一直以来，天器宗和万兽山这两股势力，都和血煞宗没有交集，自然也没有交情可言。

　　然而，当他们意识到秦烈的存在，能大范围撕裂异族血肉，将异族成片成片爆碎后，他们几乎没有犹豫，立即选择保护秦烈不受威胁。

　　他们理所当然地认为只要是有识之士都该知道怎么做。

　　让他们惊讶不解的是：连和秦烈一直有摩擦的他们，都能看出局势，从而做出正确的选择，为何幻魔宗不能？

　　这是一个让他们觉得诡异的结果。

　　好在，有天剑山，天器宗，万兽山和寂灭宗的庇护，秦烈的安全似乎已得到了保障。

　　秦烈继续往三大鬼族聚集之地行去。

　　在他身旁，四大白银级势力的强者，自发而来，形成一圈人影，牢牢护着他。

　　“咚咚咚！”

　　八根雷亟木中央，炫目的雷电光球，不迭爆响。

　　“噗哧！”

　　一个个三大鬼族的族人，口吐鲜血，捂着心脏嗷嚎怪叫。

　　这些都是破碎境的异族强者。

　　如意境和通幽境的，随着雷球的跳动，已大片大片暴体而亡。

　　乘坐着浮石，从三棱大陆率先冲杀上来的数百名异族，至少有一半因秦烈而死。

　　其中，有六名涅槃境的强者，更是因为烈焰印记的燃烧，在尚未交战的那一刻，便燃成了灰烬。

　　数十名破碎境异族，被“玄雷心核”震伤心脏，重力失衡，力量锐减，被他们的对手顺利击杀。

　　秦烈造成的杀伤力简直爆棚。

　　后续的异族，眼见天空局势诡谲，看着一个个族人莫名其妙暴死，竟放缓了从三棱大陆冲出的速度。

　　“撤！”

　　尚且活着的异族，也意识到不妙，纷纷往三棱大陆撤离。

　　本该势均力敌的战斗，因秦烈这个异数的出现，竟形成了一面倒的失衡。

　　人族全面占据上风。

　　“异族撤离了！”

　　“他们逃回了三棱大陆！”

　　“怎么办？”

　　“如何继续进攻？”

　　五大白银级势力武者，眼见局势的新变，纷纷热议起来。

　　许多人满脸激动，眼中闪耀着亢奋光芒，似乎已按捺不住。

　　寂灭宗，天剑山，万兽山和天器宗的许多涅槃境武者，听着众人的讨论，都自然而然地看向秦烈。

　　秦烈一人造成的杀伤力，抵得上百人，甚至千人！

　　他们已将秦烈当成了人族手中最锋利的血腥巨矛！

　　实力，决定话语权，决定身份地位！

　　此刻，秦烈的话，无疑极其具有影响力和号召力，所以他们下意识地看向他。

　　在他们的注视下，秦烈面色沉稳，眼神冷峻，道：“去三棱大陆腹地！”

　　“好！杀入三棱大陆中央腹地！”

　　“护着秦烈去三棱大陆腹地！”

　　“天穹深处之战，我们不知胜负，也无力参与！但三棱大陆之战，我们要胜！要灭掉异族未来的根基，斩杀掉他们后继之力！”

　　“走！跟着秦烈杀入三棱大陆深处！”

　　群情激奋。


第761章 我们需要你！

　　云霄深处，人族、异族魂坛级别强者之争，搅的空间震荡，域外风暴横行，道道流星如长戈横贯天地，一团团炫目亮光，如烈日，如明月星辰爆碎开来。

　　不论人族，还是三大鬼族，巅峰的强者都刻意将战场维持在天穹上端。

　　他们深知这种级别的战斗，一旦波及到下方，将会造成何等灾难性的场面。

　　他们之间的战斗，只有同级者可以参与，连涅槃境都不够资格深入其中。

　　那是真正的巅峰对决。

　　天穹之下，离地数千米的空中，魂坛以下武者的血战，尚未真正激烈，便突地戛然而止。

　　异族纷纷重返三棱大陆。

　　“杀到他们的中央腹地！”

　　一个个振臂高呼声，从五大白银级势力人群内传来，十几名涅槃境、破碎境的强者，飓风般围绕在秦烈身旁，一马当先地往三棱大陆飞来。

　　此时，秦烈已暂时将八根雷亟木收起，好保存力量。

　　“你尽管恢复，其它的不用多管。”沈月轻声道。

　　秦烈就坐在她的金翅鸾身上。

　　六阶的金翅鸾，全力疾驰的速度，要胜过秦烈手中所有的水晶战车，为了能较快的进入异族聚集之地，也为了能够不分心，秦烈没有拒绝沈月的邀请，选择坐上了金翅鸾。

　　金翅鸾上，他从空间戒内，取出一块块灵兽干肉，撕扯着，大口咀嚼吞咽。

　　全部都是五阶、六阶的灵兽，血肉中蕴藏着丰沛的血肉精气，对体力和血脉的恢复都有巨大帮助。

　　与此同时，他另外一只手，还不忘捏着一块块纯度极高的灵石，汲取其中的灵力。

　　他肉身和灵海的消耗同样大。

　　沸腾血脉，催发烈焰印记，令曾经烙印上印记的三大鬼族强者，被烈焰淹没，没有发挥出任何作用，便被燃烧成灰烬。

　　那些人至少都是破碎境后期。

　　大多数身中烈焰印记者，境界都极为精湛高深，涅槃中后期的比比皆是。

　　率先被烈焰焚烧的三大鬼族，一开始就对他们造成了重创，消减了他们的巅峰之力。

　　沸腾血脉消耗的便是肉身之力。

　　之后，御动八根雷亟木，以闪电绘制灵阵图，引发玄雷心核，不断爆鸣，消耗的则是灵力和魂能。

　　他必须要抓紧时间，最快速度恢复灵力、魂能和肉身之力，才能在接下来的战斗中，继续上演奇迹，对异族造成灭顶般的恐怖杀伤力。

　　他在集中精神全力恢复。

　　“吞下这枚丹药‘魂云圣灵丹’，尽量更快恢复过来，我们需要你！”突然，天器宗的毕尤走上前，将一枚丹药递来。

　　秦烈睁眼。

　　一枚龙眼大小的丹丸，闪耀着玉质光泽，丹丸之上，一簇簇微小的云团轻轻浮动着，传来精纯的灵魂气息。

　　那种精纯的魂力，竟然比十块魂晶加起来的魂力都要充沛，嗅着上面缭绕的微小云簇，他便灵台清明，有种灵魂受益的奇妙感。

　　“天器宗果然财大气粗。”沈月眼睛一亮，不由赞叹出声，见秦烈微愣，她想也不想地从毕尤手中将丹药接过。

　　在毕尤错愕的目光中，她毫不避嫌，竟将那一枚丹药直接塞入秦烈口中。

　　“你一手肉，一手灵石，没有多余的手去拿，我就帮你做点力所能及的事情。”沈月轻笑。

　　秦烈也还没有反应过来，就发现那一枚香味浓郁的丹丸，已进入口中。

　　他的嘴唇和沈月春葱般的手指蜻蜓点水般的碰触了一下。

　　他心生讶然。

　　沈月若是小心一点，本可以避免手指和他嘴唇的亲密接触，可沈月并没有那样。

　　他甚至觉得沈月是故意为之。

　　此时，无数道目光汇聚在他身上，沈月每一个最细小的动作，都在众人的眼皮子底下。

　　天剑山，幻魔宗，天器宗，万兽山，寂灭宗，五大白银级势力，成百数千的武者，都一脸惊异地看向沈月和他。

　　那些人都看到了沈月指头和他嘴唇的接触。

　　许多人眼睛光芒闪烁，犹如发现了新大陆一般，暗暗深思。

　　“那么多飞行灵器，那么多的灵禽，他却偏偏坐在沈月的金翅鸾身上。沈月毫不避嫌的亲密动作，说明了什么？两人关系显然不一般。”

　　“看来是一对情侣。”

　　“难怪寂灭宗如此看重此子，原来是他和沈月还有着这么一层关系，沈月是沈魁的孙女，连南正天、雷阎都对沈魁敬佩非常，就算是为了沈魁，南正天也要去力保他吧？”

　　“这才是南正天从黑巫教要人的缘由吧？”

　　“……”

　　很多人脸上都流露出恍然大悟的表情。

　　“妈的！这混蛋动作还真是快！两人都已经如此亲密了，他居然还向我打听沈师姐的私生活，有毛病吧？”杜向阳暗自腹诽。

　　洛尘嘴角有着一丝苦意。

　　寂灭宗，天剑山，天器宗，甚至万兽山当中，也有不少青年才俊对沈月心生钦慕。

　　这时候，那些人都又是羡慕，又是嫉妒，心里如打翻了五味瓶，什么滋味都有。

　　“雪师姐，是我误会你们了？还是……你和沈月共侍一夫？”

　　雎睿婕和雪蓦炎相隔并不远。

　　她深深看向沈月、秦烈，收回目光后，则是满脸讥笑地对向雪蓦炎，极尽嘲讽。

　　“师姐，不论是哪一种可能，你似乎都很失败呀。”

　　“如果你和秦烈之间清清白白，我只想说……师姐你很没有眼光。虽然我不喜欢他，但这个家伙能在暴乱之地掀起那么大的风浪，足以证明他的本领，如果我是你，在神葬场的时候，就会抓紧他，俘获他，让我的身影填满他的心田。”

　　“如果你和我一样，懂得抓住这样的男人，那自然没问题。只是，为何他又和沈月搅到一块儿？你对男人的掌控力，真就这么的弱？你怎会那么不小心，让沈月接近他？沈月如今做的事情，分明是应该由你去做的，她摆明是在抢你的东西，而且是众目睽睽之下！这你能忍？”

　　“呵，换我，我肯定是不能忍的。”

　　雪蓦炎眼瞳幽幽，垂头低声道：“我和他没什么。”

　　“那你就更加失败了！”雎睿婕冷笑，“我打听过你们的事情，知道是他在神葬场救了你，让你能延续寿命，也是他助你父亲解脱，让你母亲苏醒。他给你父亲带回了血之始祖的遗体，助血煞宗能立足落日群岛，助你们抵御黑巫教和三大家族的入侵……我不知道他还为你们做过什么。”

　　“他为你们做了那么多，在所有事情都发挥了不可估量的作用，这样一个对你们血煞宗的未来，有着巨大帮助的人，你如果不能以情感束缚他，那你还有什么可以影响他，让他继续帮助你们血煞宗？”

　　“师姐，恕我直言，你除了还有点姿色，对他还有什么吸引力？”

　　“离开了幻魔宗，你不再有耀眼的身份地位，在这一点上你远远不及沈月。”

　　“我承认，你天赋很高，可这方面沈月也不逊色。还有，沈月能将寂灭宗打理的有条不紊，这又不是你擅长的了。”

　　“你没有能在神葬场抓着他，是你最大的失策，以后想要弥补恐怖都难了。”

　　随着雎睿婕的一番分析，雪蓦炎神色显得有些不自然，眼神也有些黯然。

　　下意识地看向远处的沈月，望着沈月两腮浮现的一丝羞红，没来由的，她心中有些酸意溢出。

　　也在此时，如感应到她的目光，沈月突然抬头瞧了过来。

　　沈月双眸明亮起来，射出咄咄逼人的摄人光芒，嘴角微微上扬，似在无声地对她进行挑衅。

　　雪蓦炎脸色一僵。

　　沈月轻笑一声，傲然收回目光，没有继续看来。

　　“大家还有什么高品质的丹药，都弄来几枚，帮他尽快恢复。”沈月又一脸认真地看向周边那些自发而来的四方强者。

　　“我这里还有一枚阴阳调和丹。”

　　“我有一枚七窍蕴神丹。”

　　“这有一枚造化丹。”

　　一枚枚丹药，被那些寂灭宗、天剑山、万兽山和天器宗的武者取出，略有些肉疼地递来。

　　“你别动，让我来就好。”

　　沈月上前，将那些丹药一一笑纳，旋即落落大方站在秦烈身旁。

　　“等你体内一颗丹药炼化，知会我一下，我拿新的丹药给你。”她柔声道。

　　这时候，刚刚吞入腹中的那一枚“魂云圣灵丹”，在他体内散发出浑厚精纯的魂力，他没功夫和沈月多言，正尽全力消化。

　　在众人眼中，则是他全然听沈月的主导，由沈月帮他处理琐事。

　　这就更加坐实了他和沈月间的亲密关系。

　　“可惜了，若不是沈月捷足先登，我还想将我徒儿介绍给他。”

　　“沈丫头真是快啊，我本来也想把我女儿与他撮合撮合，哎，看来没戏了。”

　　“我们天剑山也有不错的丫头。”

　　秦烈身旁，那些刚刚递出丹丸的涅槃境强者，摇着头，遗憾地嘀咕道。

　　此战过后，秦烈必将扬名整个暴乱之地，成为这片天地最炙手可热的人物。

　　就今日来看，不久的将来，他也会是暴乱之地首屈一指的人物。

　　这样的一个人物，如果不能以宗派势力束缚，那以婚约来拉拢无疑会是一个绝妙的主意。

　　他们都这么认为。

　　——如果不是沈月捷足先登的话。


第762章 遇伏

　　秦烈心无旁骛，没有去管外界纷扰，注意力都用在全身力量的尽快恢复上。

　　“魂云圣灵丹”药效很强烈，丹药入腹化开后，丰沛的精纯魂力，化为数百万微小游丝，顺着血管逸入识海。

　　魂力如溪流，一进入识海，便汇聚在魂湖。

　　收缩了近三分之一的魂湖，因百万游丝的隐没，几乎是以肉眼可见的速度重新充盈膨胀。

　　一种魂力满溢的感觉，渐渐从他心灵浮生出来，让他真魂舒畅，如被琼浆玉液洗涤着灵魂识海，魂湖都觉得无比洁净。

　　他真魂如被升华。

　　另有一股浑厚的灵气，从腹部往下蔓延，涌入了丹田灵海。

　　一簇簇乳白色灵云凝结着，也令他消耗的灵海灵力，被迅速补充。

　　“魂云圣灵丹”不但能恢复魂力，还能迅速填满丹田灵海，令魂力和灵力一并得到补充。

　　“以他的境界修为来看，一枚‘魂云圣灵丹’足够他恢复过来，而且还绰绰有余。”

　　不远处，天器宗的毕尤，微眯着眼，表情有些怪异。

　　“魂云圣灵丹”就是由他赠出，他比任何人都知道这一枚丹药的珍贵，所以他百分百肯定，那一枚“魂云圣灵丹”足以恢复秦烈的魂力和灵力。

　　也就是说，秦烈不需要更多的丹药，来补充魂力和灵力。

　　他不信沈月不懂“魂云圣灵丹”的价值。

　　后来沈月继续张口索要各类丹药，在他来看，显得有些过了。

　　“暂时来说自然足够了。”沈月抿嘴一笑，“不过……这场和异族的战斗，可能会持续很久，或许是十天半月，也可能是一年半载。秦烈既然能对异族造成毁灭性的打击，那么，在这段时间内，只要他能精力充沛，对异族而言，就是沉重的打击。所以嘛，提前多准备点丹药，也是有备无患，以后总会用得着的。”

　　毕尤想了想，也觉得沈月这番话有道理，便不再多言。

　　众人继续护着秦烈往三棱大陆中央腹地前行。

　　一刻钟后，众人途径月石城的时候，一直闭目恢复的秦烈，突地睁眼。

　　双瞳深处，隐隐有一团团烈焰旺盛燃烧，无数不知名的神文闪耀而出。

　　“怎么回事？”离他最近的沈月率先发现异常。

　　“那边！”秦烈指向月石城东南角一座石楼。

　　“跟我走！”毕尤冲出去。

　　另有一名涅槃境，带着两名破碎境，化为三道幽影冲击下去。

　　“燃烧！”

　　秦烈舌头抵着上颚，以一种奇异的音节，吐出了不知名神语。

　　他体内沸腾的鲜血中，点点烈焰神文如碎星般，焕发出别样的神采。

　　血液中神文在神奇莫测地游荡，如浩瀚天际的星海，随着天地规则变动。

　　这是血脉之力的神妙勾连。

　　“呜啊！”

　　毕尤冲击的石楼底下，传来恶鬼痛泣的声音，一道汹涌燃烧的火影从中闪耀出来。

　　那是一名被烈焰淹没的地鬼族族人。

　　“杀！”

　　月石城异变突起。

　　沦为废墟的月石城，一栋栋宏伟的石殿，瞬间爆碎解体。

　　块块巨石，一根根石柱，化为刺向天空的突刺，凌厉而来。

　　“咔嚓！”

　　大地撕裂，绽出许多幽暗口子，深藏地底深处的地鬼族族人，汹涌而出。

　　重力瞬间飙升百倍。

　　一辆辆水晶战车，一名名翱翔天际的破碎境武者，还有许多灵禽巨辇，都一时适应不了突增百倍的重力，一下子重重坠落在地上。

　　飞行灵器的爆炸光焰从八方亮熠。

　　许多通幽境，还有反应不足，没有灵器护体的人族武者，坠地的那一刻，被地鬼族疯狂砍杀。

　　地上瞬间多出了数十具血肉模糊的人族尸首。

　　数百名地鬼族族人，一拥而上，如野兽般将那些人族族人尸首撕扯分食。

　　“呼呼呼！”

　　土黄色风暴，混杂着碎石，木材，灵兽骨骸，鲜血，在月石城各个方位突然冒出。

　　风暴中，有天鬼族的族人释放空间之力，拉扯出条条空间利刃。

　　青鬼族的族人，则是捏着兽骨支撑的手链，项链，骨杖，疯狂挥舞着。

　　灰茫茫的阴森邪力，充斥在四面八方，如绞肉机般撕扯周边人族族人。

　　霎那间，又有数十名人族族人，被那些风暴的恐怖之力覆盖，不是被空间利刃砌成碎片，就是被阴森邪力洞穿肉身。

　　更多地鬼族族人，从地底涌出，当真如恶鬼冲出黑暗深渊般，嚼着口中人族血肉碎骨，亡命冲杀。

　　人族武者乱成一团。

　　“此地重力场已被篡改！”秦烈骇然失色。

　　重力场暴涨百倍，他根本没办法御动八根雷亟木，也就无法顺利绘刻灵阵图，重新发动毁灭性的玄雷心核。

　　更糟糕的是，他和沈月骑乘的金翅鸾，也在百倍重力之下狠狠坠落。

　　底下，无数地鬼族，天鬼族，还有青鬼族的族人，翘首以待。

　　无数阴森凶戾的幽幽眼睛都死死盯着他。

　　显然，月石城的突变，乃是异族针对他精心筹划的陷阱。

　　地鬼族篡改重力，令重力场爆炸百倍，让他无法御动八根雷亟木。

　　擅长潜隐的青鬼族族人，在地鬼族族人的帮助下，缩在地底深处，以秘术避过人族武者灵魂的搜查，在众人到达此地后，突起发难。

　　他们瞬间扭转了局面。

　　短短时间内，就有近百名人族武者猝不及防被杀，尸身落下后，被异族撕碎分食，尸骨无存。

　　场面无比凶残血腥。

　　许多年青的人族武者，从未经历过如此阵仗，眼见刚刚还谈笑风生的伙伴和师兄弟，一下子变成了异族口中的碎肉，看着异族嘴角鲜血飞溅的咀嚼动作，几乎一下子就崩溃了。

　　心灵的崩溃，令他们战斗力无比低下，注意力无法集中，自然没办法将全部力量展现。

　　人族士气低落。

　　“给我轰！”

　　金翅鸾飞速垂落之际，秦烈手上空间戒闪烁着光芒，一枚枚烈焰玄雷涌现。

　　以他为中心，一个个赤红金属球，如火焰流光射向异族聚集之地。

　　“爆！”

　　瞬间，惊天动地的爆炸声，从那些异族盘踞点轰炸开来。

　　雷声爆炸，闪电如龙游走，无数烈焰飙升出来，将月石城淹没成一团团火海。

　　能叠加的烈焰玄雷，一旦两两碰撞，就能威力倍增。

　　众多烈焰玄雷的爆裂，形成的冲击力，令数十名聚集在一块儿的地鬼族族人，直接化为漫天血雨。

　　“寂灭玄雷！”沈月反应过来。

　　寂灭宗的武者也振奋异常。

　　一枚枚银色金属球，从寂灭宗武者手中抛飞出来，石子般落向异族的方位，轰入那些风暴之中。

　　一时间，月石城的各个角落，都传出了毁天灭地的轰鸣。

　　烈焰玄雷，寂灭玄雷，这种能扭转战局的利器，可以在短时间造成无比恐怖的杀伤力。

　　三大鬼族族人显然没有及时反应过来。

　　一个个异族，在爆炸的轰隆隆声中，粉身碎骨，暴体身亡。

　　借此契机，十几名达到涅槃境，对重力同样精研的人族武者，联合起来释放体内力量。

　　“咔咔咔！”

　　月石城的此表，传来大海浪涛般的奇异波浮，如随风摇荡的地毯。

　　一座座宫殿轰然倒塌。

　　撕裂的地底深处，强烈的重力场，地鬼族在地底布置的某些直达地心的阵法，随着大地的波荡纷纷失效。

　　增强百倍的重力场逐渐恢复。

　　“先撤！”

　　一名地鬼族的矮小族人，一见形势不妙，又阴森森怪啸起来。

　　地底，无数幽暗的洞口，随着地鬼族的力量变动，神奇地浮现出来。

　　许多青鬼族和天鬼族族人，都是一头扎入那些幽暗的洞口，瞬间没了踪影。

　　众多地鬼族族人，只要一脚踏上地面，就能如鱼儿入海般，直接融入地底。

　　对他们而言，幽暗无光的地底深处，仿佛就是他们的家。

　　他们在地底深处能自由掠动。

　　这是种族特有的天赋。

　　稍稍挽回一点局势，才准备全力冲杀的人族武者，突然发现所有异族隐没地底，踪影和气息皆无。

　　月石城已满目疮痍，彻底的废去，废墟中到处都是血迹，却看不到死者的身影。

　　死去的异族和人族，都被地鬼族接引到地底深处，他们的同族会被安葬，人族……会变成他们的肉食。

　　重力场突然恢复正常。

　　“他们已经离开。”一名达到涅槃境后期的天器宗武者，脸色深沉地看着地面，无奈地叹息一声。

　　幻魔宗的师秀玲，这时候黛眉紧皱，盯着秦烈说道：“那个燃烧的异族是诱饵！”

　　众人也反应过来了。

　　秦烈能以他们无法理解的秘术，感应到一些特别的异族，将他们燃烧致死。

　　异族也同样知道这一点。

　　于是，他们在月石城设下陷阱，篡改重力场，留一名特别的同族在这儿引诱。

　　众人途径此处后，秦烈通过血脉的异常，果然感知到那人存在，并点名那人的位置。

　　这让大家都停留在了月石城上空，还有毕尤主动冲出，去捕杀那名异族。

　　结果众人便深陷异族的埋伏，付出了惨痛代价，有一百多人尸首无存。

　　“这次遇险，他有极大的责任！”师秀玲指责。

　　惨死的一百多人，有五十人来自于幻魔宗，其中许多都是她的徒弟和扈从。

　　因为幻魔宗女子居多，对异族而言，年轻人族女人的血肉，要更加的美味。

　　所以他们在猎杀的时候，将更多力量用在幻魔宗身上，从而导致幻魔宗死伤最为惨重。

　　师秀玲并不知道这些。

　　她当秦烈居心叵测，当众多幻魔宗门人的死亡，乃是秦烈刻意为之。

　　虽然她找不到理由，没有证据，也不知道方法。

　　但她心里就是这么认为。

　　不然，五大白银级势力，一共死了一百人，为何幻魔宗竟占了死亡者的一半之多？


第763章 三大战场

　　师秀玲挥挥手。

　　幻魔宗的门人，本分散在月石城各个区域，这时候全部聚集在她身旁。

　　秦烈暗暗皱眉。

　　一共三百多名幻魔宗的门人，皆是通幽、如意、破碎和涅槃境，这股势力已相当不弱。

　　此时，三百多名幻魔宗的门人，面色都有些不善。

　　“我们幻魔宗决定退出对异族的征伐！”师秀玲冷声道。

　　“为什么？”万兽山的长老涂牟沉声道。

　　其余寂灭宗、天剑山、天器宗的人，也是纷纷皱眉，脸色阴沉地看向幻魔宗。

　　“秦烈在刻意针对我们幻魔宗！”雎睿婕冷哼道。

　　“刻意针对你们幻魔宗？”天器宗的罗可馨，满脸揶揄的笑容，“谁都知道落日群岛和幻魔宗关系亲密，也都知道血煞宗的沫前辈，和你们的雨宗主有着深厚的友谊。从什么时候开始，落日群岛和幻魔宗之间，处于对立方了？”

　　“真是世事难料啊。”杜向阳感叹。

　　“奇怪。”天瑜摇头。

　　毕尤也是深深皱眉。

　　其余四大白银级势力，一直认为落日群岛和幻魔宗密不可分，以为双方乃是最坚实的盟友。

　　然而，最近一连串的事端表明，落日群岛和幻魔宗存在着严重分歧。

　　这让他们非常疑惑。

　　“这两方究竟发生了什么争端？”许多人暗暗想。

　　“一山不容二虎。”沈月轻声叹道。

　　许多疑惑不明的人，听到她的轻呼声，细想之后，眼中渐渐流露出醒悟的光芒。

　　“原来如此。”郁门了然地点了点头。

　　“幻魔宗气量太小！”天器宗的炼器大师贺沂冷哼道。

　　“哎，一群女人组成的势力，能有多大的气度？”杜向阳嘲笑起来。

　　“随便你们怎么说，我们幻魔宗决定退出三棱大陆，我们不想被当成炮灰，一个接着一个变成异族口中的美食！”师秀玲冷冷道。

　　“走！”雎睿婕扬声道。

　　三百多名幻魔宗剩余的门人，重新驾驭起飞行灵器，聚集在一块儿，要按原路返回。

　　这时候，众人都看向秦烈，想知道秦烈什么态度。

　　秦烈没有任何态度！

　　从始至终，他没有出言解释一句，他认为完全没有必要。

　　他并未挽留，也没有因师秀玲的那番话，影响自己的心态。

　　事实上，他一手灵兽血肉，一手晶亮灵石，正微眯着眼睛在金翅鸾身上继续恢复力量。

　　他连眼皮子都没有抬一下。

　　“你不说点什么？”沈月讶然。

　　摇了摇头，他一言不发，选择无视幻魔宗的那些女人。

　　“果然被我们说中了！竟然连辩解都不敢！”雎睿婕冷笑，“等消灭了异族，我们幻魔宗必然会为今日之事，去落日群岛讨个公道！”

　　师秀玲脸色阴沉，又一次下达命令，于是聚集的幻魔宗门人终于离开。

　　众人中，天剑山、天器宗，万兽山和寂灭宗武者，都微微皱眉，并未多言什么。

　　他们并没有因为幻魔宗的离开改变什么。

　　在他们眼中，幻魔宗只是无理取闹，异族潜伏在月石城，突起发难，或许有秦烈一部分的原因。

　　可关键时刻，也是秦烈瞬间扔出数量众多的烈焰玄雷，惊醒了寂灭宗，让他们也配合的引爆寂灭玄雷，将众多异族轰杀致死。

　　总的来看，此战人族并没有吃太多亏，那些异族也死了一百多个。

　　对四大白银级势力武者而言，只要双方的战斗，死伤比例大体相当，他们就认为稳赚不赔。

　　因为人族基数大，武者数量也极为庞大，且人族向来以繁衍力惊人闻名各族，如意境、破碎境级别的武者，在暴乱之地简直多如繁星。

　　死的那一百多人，对暴乱之地而言，根本就是九牛一毛，微小到可以忽略不计。

　　异族不是如此。

　　天鬼族，青鬼族和地鬼族的族人，比起人族来要少太多太多，他们也没有办法后续补充族人，死一个就少一个。

　　如果以一个换一个的算法，要不了多久，异族就会死个精光。

　　人族却不会因此消亡。

　　“现在怎么说？”过了一会儿，秦烈抬头，看向身旁众人，脸色沉静如水，“是选择相信我，继续冲杀三棱大陆腹地，还是就此罢手，就此退出去？”

　　“自然是杀进去！”

　　“肯定信你！”

　　“我们可不是那些不明事理的女人！”

　　“天穹之战，我们无法参与，地底之战，我们必须要胜！”

　　“继续吧！”

　　剩余的四大白银级势力，一个个破碎境、涅槃境的武者，纷纷表态。

　　“好！那就继续！”秦烈沉喝。

　　沈月玉手轻拍身下金翅鸾。

　　这只六阶的灵禽，立即呼啸而起，带着她和秦烈朝着大陆深处而去。

　　一辆辆灵器重新升天。

　　……

　　天戮大陆东方。

　　无垠的平原上，坐落着许多巍峨宫殿，形成一个个城池。

　　一头巨蜥般的古兽，破开灰蒙蒙云层，陡然在那些城池上方浮现出来。

　　下一刻，驾驭着骨质灵器的青鬼族族人，立即从古兽身上飞落下来。

　　青鬼族的族人，立即对底下的城池展开杀戮，对人族武者大开杀戒。

　　那些城池，为幻魔宗下面排名第一的赤铜级势力——天炎。

　　赤铜级势力，一般甚少有涅槃境武者，就算是天炎，也只有五名涅槃境强者。

　　然而，这些青鬼族的领头者，却是端坐在一层魂坛上的不灭境存在。

　　“邪族入侵！立即传唤幻魔宗，请求他们派遣不灭境强者镇压！”

　　一座座城池内，传来无数惊恐的尖叫声，天炎的涅槃境武者，以最快速度联系幻魔宗。

　　几乎同时。

　　现由三大家族把持的天灭大陆。

　　焚灭沙漠的黑玉城。

　　没有月亮的深夜，黑玉城的地底深处，一道道幽影涌动着，如恶鬼游荡。

　　突地，黑玉城的地底，传来惊天动地的波荡。

　　一道道深不见底的沟壑，如玻璃上的裂纹，密密麻麻在黑玉城的地表撕裂而出。

　　冰冷阴森的邪恶气息，从地底呼呼往外涌，众多地鬼族族人，半夜鬼啸着冲了出来。

　　“邪族入侵！”

　　“该死的！有邪族到来！”

　　“有恶鬼降临！”

　　一时间，从黑玉城的各个角落，传来了鬼哭狼嚎的惨叫。

　　许多夏侯家的族人，还有他们麾下势力的武者，尚未反应过来，就在修炼的途中，被地底冒出来的异族斩杀。

　　同样在天灭大陆的苍炎城、碎雨城，也在深夜时分，同一时间，被地鬼族侵入。

　　能随意隐匿在地底深处的地鬼族，降临之处，恰恰在天灭大陆。

　　地鬼族的数名魂坛强者，虽然带着一部分族人，去三棱大陆援助天鬼族，但还有众多的族人，在他们族内强者的带领下，呼应三棱大陆的同族族人，选择对天灭大陆下手。

　　可怜三大家族的巅峰强者，三大家族的族长，此时恰恰不在。

　　三大家族族长此时都在黑巫教同将岸商议要事。

　　地鬼族的强势入侵，令黑玉城、苍炎城和碎雨城，众多三大家族族人惨死。

　　三大家族的族长，收到消息后，第一时间从黑巫教赶回来。

　　另有众多黑巫教的强者，也陪同三大家族，通过大型空间传送阵，直接降临天灭大陆。

　　整个暴乱之地，在同一天，分割出了三个战场。

　　三棱大陆的五方势力，天戮大陆的幻魔宗，天灭大陆的三大家族。

　　九大白银级势力，再也没有一支可以独善其身，连本欲坐收渔利之利的黑巫教，也被迫派遣强者前往天灭大陆救活，被牵扯其中。

　　种族之战的火焰，从三方点燃，越烧越汹涌，越来越猛烈，并逐渐蔓延向更多的区域。

　　这是一场比修罗族入侵还要可怕的浩劫。


第764章 幸灾乐祸

　　炎热荒漠，秦烈驾乘着金翅鸾，降落到一座砂石土丘。

　　这里是琉焰府的地界。

　　正午时分，太阳的光芒照耀下来，让这个沙漠燥热无比，沉闷的气息令人胸口都觉得压抑。

　　一堆堆黄色沙丘，数百米高，坟堆般分散在各个方位。

　　“这鬼地方比以前还要炎热！”楚离擦拭着额头汗迹，忍不住咒骂起来。

　　“让大家过来一下。”秦烈说道。

　　“大家……是谁？”沈月讶然。

　　秦烈冲身旁那些自发聚集在他身边的那些人瞄了一眼。

　　沈月怔了怔，压低声音道：“你想说什么？你的特殊血脉……尽量不要曝光，不然会惹来很大麻烦。”

　　她感知到秦烈体内异常的气血波动，猜测出了秦烈想要做什么，忍不住提醒。

　　“我会说都是封魔碑的原因。”秦烈早有定计，“我能感应到异族，能令异族燃烧一事，总需要一个合理借口，否则他们总会胡思乱想。”

　　沈月眼中熠熠光点闪烁，认真思考秦烈的话，过了一会儿，她轻轻点头，“你是对的，你的确需要一个理由。”

　　她知道寂灭宗、天剑山、万兽山、天器宗四大白银级势力，数千名通幽、如意、破碎、涅槃境界的武者，定然已经在怀疑秦烈身上的奥妙。

　　他为何能令一部分异族燃烧而亡？为什么能敏锐觉察到异族的动向？

　　这些总需要一个合理的解释。

　　封魔碑倒是一个不错的借口。

　　“现在就去唤他们过来？”

　　“不，再等一下，等我三十秒。”

　　“哦。”

　　封魔碑漂浮出来，竖立在沙石上，一滴晶莹如血钻的本命精血，从秦烈指尖破皮渗出。

　　沈月深深看向那一滴精血，眼眸深处，隐隐有着期待和激动。

　　就要将那一滴本命精血，滴在碑面上的秦烈，觉察到她的炙热目光，不由一怔，停下道：“为什么你会知道我血脉一事？”

　　“许然师叔告诉我的。”沈月随口答道。

　　眉头一皱，秦烈又道：“他千叮嘱万嘱咐，让我尽量不要暴露血脉一事，为何他会主动告诉你？”

　　“我……比较特殊。”沈月面色一红。

　　“哦？”秦烈眼中满是询问之色。

　　“以后再说吧。等你……答应我的那个要求，等我们……好上以后，我自然会告诉你原因。”沈月微羞。

　　秦烈越发觉得蹊跷。

　　眼见沈月不想解释，他也没有继续勉强下去，重新收敛心神，将那一滴本命精血滴在封魔碑的碑面。

　　“可以了。”

　　“我这就去唤他们。”

　　沈月离开的时候，丰腴的背影，显得有些慌乱狼狈。

　　“这混蛋！非要死追着不放！还真是敏感！”她心中暗暗咒骂。

　　“什么？秦烈唤我们过去？”

　　“有什么事？”

　　“去了就知道了！”

　　不多时，毕尤，贺沂，涂牟，还有十名破碎境涅槃境的武者，加洛尘、杜向阳、雪蓦炎、天瑜、罗可馨一众身份特殊的小辈，一同从周边赶来，都聚集在秦烈身旁。

　　“封魔碑！”

　　冯一尤和郁门等人，一过来，便惊叫起来。

　　他们自然都识得封魔碑。

　　贺沂，毕尤等老一辈，过来后，也是眼中精光暴射，注意力瞬间集中到封魔碑。

　　此时，无字墓碑的碑面上，清晰地呈现出一幕画面。

　　画面中，有众多异族族人聚集在一块儿，似在商议着什么。

　　只是他们听不见声音。

　　“这是……”贺沂惊叹起来。

　　“最近的异族聚集地。他们在商议如何对付我们，你们无法听到声音，但我却可以。”秦烈沉静道。

　　事实上，如果他愿意，是可以将封魔碑内异族讲话声弄出来的。

　　只不过那些三大鬼族的族人，这时候商议的要点，都是关于他的血脉，关于这个“烈焰家族”余孽该如何抹杀一事。

　　血脉之事他不想这些人知道，自然要掩盖声音，不会全部呈现出细节出来。

　　“这封魔碑是我从神尸体内得来，好像是神葬场的钥匙，而神葬场……则是和搏天族有关。”

　　“如今侵入暴乱之地的异族，一共有三大种族，这三大种族都是鬼族，分别是天鬼族，青鬼族和地鬼族。”

　　“三大鬼族在太古时期，曾和巨龙、古兽、阴冥等强族称雄灵域，因搏天族的到来，他们被进行灭族清洗，族人纷纷迁离出灵域。”

　　“他们当年在离开时，被搏天族的强者，在身上留下了永恒烙印。那些烙印，蕴含着恐怖的能量和意志，万年来都在侵蚀着他们，始终无法扑灭清除。”

　　“即便是他们在三万年之后重返灵域！”

　　“而我，通过这一块封魔碑，则是可以感知到一些人体内的印记，并以封魔碑激活那些印记！”

　　“……”

　　秦烈看向众人，一脸认真严肃地解释，其中九成都是真话，只有关乎他血脉一事上隐瞒了真相。

　　聚集过来的四方势力强者，满脸震惊，都听的非常仔细，生恐漏掉一句。

　　等他解释完，众人也“解开”了心中疑惑，都当他能感知异族，令异族焚烧至死，也是因为封魔碑的帮助。

　　“他们如今在哪儿？”贺沂询问。

　　众人这下子将注意力重新落到封魔碑上。

　　碑面上，十来名三大鬼族族人，处在一片深幽地宫，从地宫来看，应该是某个墓地下方。

　　“离我们四千里的绝阴墓地。”楚离皱眉道。

　　众人惊异地看向他。

　　“我以前在三棱大陆游历过，知道那个地方，绝阴墓地常年缭绕着阴寒冰冷气息。那些阴寒气息，还影响了天上的阴云，令阳光都无法穿透进来。”楚离解释，“据说，那一座绝阴墓地，以前是拜月教埋藏死者的地方。”

　　“拜月教？”贺沂等人脸色有些不自然。

　　拜月教曾经是暴乱之地一个强大的白银级势力，鼎盛之时，比如今的寂灭宗还要强大。

　　后来，拜月教不知因何原因渐渐没落了，然后寂灭宗才取而代之，称雄了天寂大陆。

　　老一辈的武者，都听说过拜月教的凶名，都当拜月教是邪教，心存敬畏。

　　——即便是拜月教早已覆灭。

　　“那里没什么，我以前过去查探过，就是一个个墓地，墓地内只有一些枯骨，还有一些死尸而已。”楚离撇嘴。

　　“他说的没错，三大鬼族的族人，有一千多名聚集在绝阴墓地。那里，是除去中央腹地空间缝隙口外，三大鬼族族人最集中的另外一个地方，也是离我们最近的一个地方！”秦烈肯定。

　　“他们是准备在绝阴墓地设伏，继续对付我们？”罗可馨问道。

　　“他们还在讨论，我再听听，你们稍等一下。”秦烈眯着眼。

　　一众老辈小辈，听他这么一说，都自发安静下来，没有人开口讲话。

　　他们都望着封魔碑内的场景。

　　渐渐地，碑面内的清晰场景，逐渐变得模糊，他们焦急起来，正想追问的时候，发现秦烈面色诡异起来。

　　“怎么？”沈月也忍不住开口询问。

　　“他们都说了些什么？”杜向阳急道。

　　“封魔碑对他们的窥探，每次只能持续一段时间，隔段时间才能重新用。”这般说着，他先收起封魔碑，然后沉吟了一下，才再次开口：“我们这里并不是他们唯一的战场。”

　　此言一出，众人纷纷色变，都下意识身子一震。

　　“你是说？”贺沂嘴唇微抖。

　　点了点头，秦烈说道：“除我们这里外，另外还有地鬼族和青鬼族的族人，在别的区域大开杀戒。”

　　“哪两个地方？”罗可馨尖叫。

　　众人都紧张起来。

　　“天戮大陆的一角，赤铜级势力天炎的城池，那儿……青鬼族从天而降，正在攻击。”

　　“另外，天灭大陆的焚灭沙漠，黑玉城，碎雨城和苍炎城，也被地鬼族在昨夜突袭，死伤惨重，这时候也是激战不休。”

　　秦烈看向众人。

　　出奇地，一听说另外两处战场，并不在自己的势力范围，贺沂，涂牟，还有罗可馨，洛尘一众四方势力武者，都长长松了一口气。

　　杜向阳还幸灾乐祸起来，“这下子黑巫教和三大家族想袖手旁观都不行了。”

　　“不知道为何，听到这个消息，我竟然……有点高兴啊！”楚离也怪笑起来。

　　“黑巫教和三大家族在邪族入侵一事上，明显居心不良，存有保全自己的私心。呵呵，如今邪族也杀入天灭大陆，黑巫教一向视三大家族为他们的附庸，这下子想不参与都不行了！”罗可馨也嘴角轻扬。

　　众人都是表情轻松，就连贺沂、毕尤、涂牟那些老成的长辈，也是轻抚胡须，面色古怪。

　　“幻魔宗也被攻击了。”雪蓦炎忽然轻声道。

　　因她这句话，众人都皱眉沉默起来，没有人发表意见。

　　雪蓦炎抬头，明净透亮的眸子，在众人身上一一扫过。

　　她脸色黯然下来。

　　从那些人脸上和眼中，她没有看到一丝担忧，没有看到一丝着急，她只看到那些人的冷漠。

　　她忽然意识到，因为师秀玲的中途退出，在众人的眼中，幻魔宗已被排挤在这个小同盟之外。

　　她又最后去看秦烈。

　　可惜，秦烈眼中也只有冷峻之意，没有一丝对幻魔宗的同情。


第765章 邀请

　　“大家还是商议商议，想一想，该怎样对绝阴墓地的三大鬼族动手吧。”

　　天器宗的贺沂，微眯着眼睛，示意大家坐下来商榷要事。

　　“嗯，正事要紧。”

　　“还是说说如何进攻吧。”

　　“都坐下来吧。”

　　众人讲着话，以秦烈为中心散落坐下，都聪明的没有去谈幻魔宗。

　　雪蓦炎心中一叹。

　　她出自幻魔宗，对幻魔宗非常有感情，对她师傅雨凌薇也是敬慕有佳，即便是师秀玲、雎睿婕做出了一些不利于血煞宗的决定，她还是不希望幻魔宗被众人排挤。

　　尤其是在邪族入侵的紧要关口。

　　她知道幻魔宗内部，不像别的宗门那般团结一致，知道闻滨一心想取代她师傅雨凌薇，坐上幻魔宗宗主宝座。

　　她也清楚师秀玲等宗内长老，因为她师傅和她母亲的关系，也心生不满。

　　这种状况的幻魔宗，又恰恰处在风头浪尖，被青鬼族侵入。

　　若是没有这个小同盟的支持，幻魔宗，必将遭受沉痛打击。

　　她不想如此。

　　“你不用太担心，幻魔宗毕竟是白银级势力，对付三大鬼族的一支应该不会太艰难。”楚离走近道。

　　“三大鬼族最巅峰的三层魂坛强者，都在我们头顶天穹，上面的战斗，才会真正决定暴乱之地走向！”罗可馨轻喝。

　　雪蓦炎怔然，想了想，才轻轻点头，没有再多说什么。

　　众人继续商谈如何攻击绝阴墓地。

　　半个时辰后，众人重新踏上战车，飞辇，灵禽，一个个接连上天。

　　“秦烈，能否单独聊几句？”

　　天器宗的罗可馨，站在一辆蓝水晶战车内，眸中光芒熠熠，发出了邀请。

　　“聊什么？”秦烈淡然道。

　　“我们天器宗希望也能从灰岛购买到烈焰玄雷！”罗可馨认真道。

　　秦烈惊愕起来。

　　“我这两天才知道，原来灰岛并不属于血煞宗，而是听命于你。”罗可馨明眸闪亮。

　　周边许多四大势力武者也惊异起来。

　　最近一年，灰岛依仗“烈焰玄雷”在暴乱之地渐渐有了小名气，很多势力都注意到灰岛，通过幻魔宗购买烈焰玄雷。

　　他们都以为灰岛和血煞宗一体。

　　听罗可馨这么一说，众人惊讶的时候，也心生疑惑：莫不成灰岛真和秦烈有关？

　　他们并不知道，自从罗可馨发现秦烈能绘制古阵图以后，就真正对秦烈有了十二分浓郁兴趣。

　　她这两天借助天器宗广阔消息源在打听关于秦烈的一切信息。

　　她知道灰岛、血岛、炎日岛全部由秦烈做主，知道灰岛和血煞宗根本没有关系，只是纯粹的盟友。

　　她越来越觉得秦烈身上蕴含着诸多神秘。

　　“你们天器宗真想购买烈焰玄雷？”秦烈心神一动。

　　“当然，我们可以按照市价，甚至幻魔宗开出的价格购买！你知道的，我们天器宗，从不缺少灵石！”罗可馨傲然道。

　　幻魔宗从灰岛以低价购得烈焰玄雷，转手以高价卖出，最近一年赚的盆满钵满。

　　幻魔宗的价格要高于市价，但依旧有势力抢着购买，因为烈焰玄雷在大战中的确能发挥奇效。

　　“我很想答应，可惜，我们遇到了困难。”秦烈示意沈月靠近。

　　沈月抿嘴一笑，让金翅鸾接近罗可馨的水晶战车，拉近了秦烈和罗可馨的距离。

　　“什么样的困难？”罗可馨追问。

　　“我们炼制烈焰玄雷的材料，受到幻魔宗的限制，最近的炼制处于停滞状态。”秦烈解释。

　　罗可馨眼睛一亮，忽然咯咯娇笑起来，“原来如此，看来你们和幻魔宗的交恶，这也是源头之一。”

　　她猜测到了真相。

　　秦烈并不否认，“不错，因为最近异族入侵，我让灰岛将所有炼制的烈焰玄雷输送过来。但这么一来，便没有份额给幻魔宗，从而导致幻魔宗切断了对我们灵材的供应，使得我们烈焰玄雷的炼制，还有武者的修炼，都陷入了困境。”

　　“大批量的灵材交易，往往需要无数大型飞行灵器，许多大型船舰，还需要跨大陆海域的运输，当然，这些都需要时间。”罗可馨流露出了然的笑容，“你们灰岛，没有那么多的大型灵器，没有运输的船只，也没有时间，对吧？”

　　“可以这么说。”秦烈点头。

　　“你们没有的，我们天器宗都有！另外，我们还有最高级的空间传器阵！只要一座最高级的空间传器阵建造在灰岛，你们现今所遇到的所有麻烦，就能全部迎刃而解！”罗可馨自信满满。

　　秦烈深吸一口气，道：“的确如此！”

　　“最高级的空间传器阵只有我爷爷可以炼制。”罗可馨嫣然一笑。

　　“我明白。”秦烈点头。

　　“那么，此战过后，我们……是不是可以好好聊聊？”罗可馨微笑。

　　“当然。”秦烈一口应承下来。

　　“那先这样？”

　　“好。”

　　两人口头上达成默契。

　　金翅鸾重新和罗可馨的水晶战车分开。

　　沈月淡淡一笑，“看来你不需要我帮忙了。”

　　别头，深深看向她，秦烈问：“师姐本来准备想如何帮我？”

　　“老实说，也是通过罗翰那条路，让他在灰岛建造一座顶级的空间传器阵。”沈月苦笑。

　　“听说罗翰很难搞定。”

　　“别人请不动他，我爷爷可以，他欠我爷爷人情，只要是我爷爷找他，他怎么都要答应。”

　　“原来如此。”

　　“现在来看，你应该不需要我帮忙了，那罗可馨分明对你的某些方面有着浓烈兴趣。”

　　“什么方面？”

　　“灵阵图，确切地说……是古阵图。”

　　秦烈沉默，他和沈月想的一样，也猜测到罗可馨为此而来。

　　几日前，他拿着那柄“五火流光剑”离开的时候，沈月，罗可馨都在。

　　当时罗可馨还断定了那柄剑内部的是古阵图。

　　如今，杜向阳握着“五火流光剑”威风凛凛，那柄剑展现出来的力量，早已说明了一切。

　　最后带走那柄剑的人恰恰是他，他又是灰岛的主人，灰岛由一群炼器师组成，还炼制出了烈焰玄雷……

　　一切都清楚明了了。

　　“我会和她好好谈谈。”沉吟了一会儿，秦烈重新静下来，取出肉块吞吃。

　　沈月深深看了他一眼，点了点头，没有再说什么。

　　金翅鸾继续向前。

　　半日后。

　　一辆辆战车，飞辇，灵禽，数千名人族武者，无声无息地出现在绝阴墓地云端。

　　轰鸣声最响的水晶战车都几乎没有发出声音。

　　众人刻意收敛身上的血气波动，在千米高的天空，打量着绝阴墓地。

　　“有点冷。”杜向阳皱了皱眉头。

　　傍晚时分，周边彩霞满天，然而，当他们出现此地后，却发现天空阴沉沉的，没有一丝霞光渗透进来。

　　绝阴墓地上方灰云簇簇，云中有着阴森寒意，那些寒意能直达识海深处，让人觉得不自然。

　　底下，遍布着大大小小的墓地，许多墓地被挖开黑魆魆洞口，从中冒出阴寒的风。

　　看着那些洞口，不知为何，众人心底都泛出一丝寒意。

　　“和以前的感觉不太一样。”楚离突然道。

　　“的确不太对劲。”一名曾经来过此地的寂灭宗老者，也是暗暗皱眉，“以前这里的阴气没有这么重，也没有那么多洞口，更加没有能渗透灵魂的冰寒。”

　　“自然是三大鬼族在暗中捣鬼。”毕尤冷哼。

　　秦烈正要讲话，突地目显异芒，禁不住要阻止。

　　镇魂珠内，六个虚浑之灵正通过一束奇异光道，穿过第三层和第二层空间，要遁离出来。

　　他们好像并非饥饿。


第766章 绝阴墓地

　　六大虚浑之灵不顾他的阻拦，化为六道色泽鲜艳的流光，接连从镇魂珠飞逸而出。

　　虚浑之灵一出，秦烈便眼睛一亮，发现他们明显比以前精神了许多倍。

　　就连曾缩小的身子也恢复了。

　　“什么东西？”万兽山天瑜惊讶道。

　　旁边那些四方势力武者，同样目显异光，惊异地看向虚浑之灵。

　　他们似乎并不识得虚浑之灵的奥妙。

　　“没什么，六个幼兽而已。”秦烈随口解释一句。

　　他试着沟通虚浑之灵。

　　“咿呀咿呀！”

　　感知到他的询问，六个虚浑之灵摇头晃脑，发出奇异声音，似在述说着什么。

　　可惜秦烈无法听懂。

　　从他们的情绪中，秦烈感知到兴奋、惊奇、不安等等波动。

　　他们如小小的灵禽，从秦烈身旁飞走，在绝阴墓地上方盘旋着，在一个个喷涌出阴寒气息的洞口流连忘返。

　　却不敢深入洞口。

　　他们似乎有所顾忌。

　　“怎么回事？”沈月也问。

　　“或许真有些古怪。”皱了皱眉头，他将封魔碑取出，迅速挤出一滴本命精血滴落在碑面上，试图将潜伏底下的地鬼族给映现出来。

　　周边贺沂等人也都深深看来。

　　碑面上，充盈着浓稠灰暗阴气，如化不开的云，将其中场景都给遮掩。

　　他竟不能窥探到三大鬼族的动向。

　　“稍等一下。”脸色一沉，他谨慎起来，又暗自运转血脉之力。

　　鲜血沸腾中，他闭上眼，全心全意感知。

　　没有身怀烈焰印记的邪族，因他而发狂，在绝阴墓地周边显露蛛丝马迹。

　　秦烈越发惊愕，“我失去了对他们的感应，我现在不敢肯定，三大鬼族的族人还有没有潜伏在墓地。”

　　此言一出，众人都沉重起开，看向绝阴墓地的目光也有了一丝忌惮。

　　“要不……我们不管这儿了？”天器宗的冯一尤发表意见。

　　“我们对绝阴墓地了解太少，尽量不要深入。还有，按照你所说，地鬼族的族人为大地宠儿，很擅长在地底作战，我们不应该进去。”罗可馨也谨慎道。

　　“撤离也好。”涂牟点头。

　　“那就不管这里了。”秦烈决定尊重大家的意愿。

　　他集中灵魂意识，勾连六大虚浑之灵，要求他们重返镇魂珠。

　　“叽叽喳喳！咿呀！”

　　六大虚浑之灵，徘徊在绝阴墓地上方，相互间以独有的方式交流着，始终不愿离开。

　　他们还冲着秦烈比划着，似乎在央求秦烈，要秦烈对绝阴墓地做些什么。

　　秦烈愈发费解。

　　从虚浑之灵的表现来看，绝阴墓地底下必然有蹊跷，至少有吸引他们的东西。

　　他们应该在忌惮着什么，自己不敢冲入当中，所以希望有人来代劳。

　　“秦烈？”贺沂轻呼。

　　“稍等一下。”秦烈深深皱眉。

　　他在金翅鸾上坐下来，沉吟了一下，决定以灵魂意识深入地底，来查探一番。

　　“你千万别乱来！”沈月急忙阻止，“那些邪族和我们一样，也擅长灵魂之力，以你如意境的修为，一旦灵魂意识被缠住，连真魂都可能被扯入其中。灵魂的沦陷，最为麻烦，大家连救都没法救，只能眼睁睁看着他灵魂消陨！这或许是邪族的一个阴谋！”

　　“小子别冲动！”

　　“你的灵魂等阶不足以窥探绝阴墓地！”

　　“别！”

　　众人纷纷劝说。

　　“咦！”

　　也在此时，寂灭宗那位名叫陆镐的涅槃巅峰境长老，突然眉梢一动。

　　陆镐看向东边。

　　几名同样达到涅槃后期的武者，也是神情微动，纷纷看向那一块儿。

　　“有邪族族人急匆匆而来！”

　　众人立即反应过来，马上紧张不安，准备好迎战。

　　秦烈运转血脉之力，发现并无异常，就知道过来的那些三大鬼族的族人，没有人身怀烈焰印记。

　　这也是他无法提前感知的原因。

　　几分钟后。

　　“呼呼呼！”

　　浮石空中高速掠动的声音，从远处传来，没多久，便有七块巨大浮石出现在众人视线中。

　　那些浮石上耸立着骨塔，三大鬼族的族人，有数百人站在塔顶，脸色焦急。

　　他们似乎没有预料到，会在绝阴墓地上空碰到人族，分明愣了一下。

　　他们显然也不是因为众人而来。

　　“地下！”

　　一名天鬼族的族老，面色阴厉，冷冷瞪了众人一眼后，竟指向了绝阴墓地。

　　数百名站在骨塔上的异族，纷纷发出刺耳厉啸，一头冲击下来。

　　他们的目标并非人族，而是绝阴墓地突现的一个个阴气森森的洞口，他们从中直接钻入了地底。

　　一群聚集过来，准备对邪族大开杀戒的人族强者，皆是面面相觑，不知道究竟是怎么一回事。

　　半响后，秦烈摸了摸鼻子，一脸怪异道：“他们好像不是为我们而来。”

　　“难道说……绝阴墓地的地底，有令他们更加仇视的敌人？”陆镐也是茫然。

　　“上一次，我们在封魔碑的碑面上，看到有众多邪族潜藏在绝阴墓地的地底幽暗深处。”楚离一惊，“莫不成那些家伙遭遇了什么？”

　　经他这么一说，众人脑子纷纷转动，都赶紧思考，渐渐有了一个共同的看法——绝阴墓地底下的邪族定然遇到了麻烦！

　　“绝阴墓地以前是拜月教埋葬死者的地方，拜月教在数千年前，乃是暴乱之地最大的邪教。谁都不能否认，拜月教曾一度雄霸这片天地，而我们对这个邪教也所知不多，更加不知道他们为何就莫名其妙没落了。”天器宗的贺沂脸色凝重。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　众人讲话之时，一直不肯返回镇魂珠的六个虚浑之灵，在发现邪族冲入地底之后，也尾随着那些邪族的踪影，直达地底。

　　他们一从秦烈视线中消失，立即和秦烈建立了一种玄之又玄的联系，将一幕幕他们所见的场景传递给秦烈。

　　霎那间，秦烈如多了六双眼睛，能瞧见六个虚浑之灵瞧见的一切。

　　他脑子突然有些乱，脑海中种种画面飞速掠动着，让他分不清哪些画面是他看到的，哪些画面来自于虚浑之灵。

　　他不得不闭上自己的眼睛。

　　“等！稍等一下！我能看见下面！”他闭着眼叫道。

　　众多聚集在他身旁的武者，听到这么一说，都是轰然一震。

　　大家都看怪物一样看向他。

　　“还有什么是你不能的？”天器宗的罗可馨幽幽道。

　　她说出了很多人的心声。

　　秦烈能洞察邪族，能引发邪族体内的烙印，还能以雷亟木增强玄雷心核的力量，大范围斩杀邪族。

　　如今，在这绝阴墓地上方，他竟然说他还能看到地底。

　　而且是以闭着眼的方式？

　　一切都显得那么的诡异，那么的不可思议，这让众人越来越惊异，越来越好奇他还能做些什么？

　　好奇他还有什么不会的？

　　六个虚浑之灵一直往绝阴墓地深处下沉。

　　秦烈所见，皆是一幕幕灰暗的画面，其中一些稍亮一些的画面中，也都是空旷的地底石室，许多石室内有着枯骨，腐朽的尸身，还有许多瓶瓶罐罐，和一些不知名的邪阵。

　　一些邪阵上，堆积着枯骨和腐尸，摆放着稀奇古怪的材料。

　　那些材料，大多数都是有着磷毒的白骨，灵兽或者邪恶生灵的内脏，头颅，还有很多明显蕴含剧毒的花草植物。

　　显然，拜月教的某些人，在绝阴墓地的地底宫殿，一定举行过种种邪恶祭祀。

　　那是和月姬、夜姬、水姬举行的截然不同的祭祀风格。

　　六个虚浑之灵继续下潜。

　　突然，一幅由火麒麟形态的虚浑之灵传递而来的画面，吸引了他全部的注意力。


第767章 邪龙墓地

　　绝阴墓地地底深处，一座宽敞阔大的石宫中，数十名邪族族人，捂着太阳穴放声惨叫。

　　他们坐在一座洁白玉石堆砌而成的法坛中央。

　　法坛上，摆放着许多灵兽头颅，兽核，一件件绿光幽幽的残破灵器。

　　一层淡绿色光晕罩住了整个法坛。

　　那些天鬼族、地鬼族、青鬼族的族人，两手按着太阳穴，眼睛暴突。

　　秦烈清晰地看见，他们的灵魂，不受他们控制地，一点点从他们眼瞳深处飘逸出来。

　　那是一缕缕异族幽魂。

　　幽魂浮动着，鬼影闪烁，水一般融入法坛。

　　法坛上方，淡绿色的光晕倏地收拢聚集，不断变幻着，波荡越来越汹涌。

　　无数碎小魂丝，渐渐从法坛下面缝隙冒出，全部涌入那聚集的绿色云团当中。

　　不多时，一头龙形的魂魄，慢慢凝炼变幻而出。

　　龙魂模糊，在法坛上晃悠着，似在寻找着什么。

　　“呼呼呼！”

　　很快，摆放在法坛上的兽骨，兽骸，一件件残破灵器，皆是融入了龙魂中。

　　龙魂慢慢膨胀，点点幽芒溅射，内部传来强烈的能量波动。

　　“喀喀喀！！”

　　龙魂下面的法坛，骤然爆碎，裂成无数块碎石。

　　“嗷！”

　　一声龙吟，从爆碎法坛底下传来，一头数十米长，全身灰褐色的邪龙，突地冒了出来。

　　法坛上的龙魂陡然一沉。

　　龙魂隐没邪龙躯体。

　　那头灰褐色的邪龙，略显生疏的扭动着身子，扑扇着邪龙独有的羽翼，厉啸着冲离出去。

　　邪龙所在的宫殿立即炸碎。

　　近百名三大鬼族的族人，似乎就在附近活动，一见这头邪龙冒出来，赶紧过来围杀。

　　邪龙怪啸着，张口喷出绿色火炎，火焰中有着浓稠的腐蚀气息。

　　许多三大鬼族的族人被绿色火焰喷到，身子马上腐烂，皮肉大块大块脱落。

　　邪龙趁机张牙舞爪，将这些重伤的三大鬼族族人抓住，扔进口中大口咀嚼。

　　此处血战犹在进行。

　　又有一幅画面，在秦烈脑海中映现出来，形势和之前那一幅类似，却更加激烈。

　　更大的地底宫殿，到处都是三大鬼族族人的尸身，在宫殿内部，整整有六头邪龙在暴戾怒啸着，喷涌出黑色火焰，寒冰吐息，墨绿色毒液。

　　数百名三大鬼族族人，最差也是通幽境，他们团团围着六头邪龙，全力扑杀。

　　一个个三大鬼族的族人，接连被击杀，他们也在六头邪龙的身上，留下许多伤口。

　　战况空前激烈。

　　又有一幕幕画面，通过六个虚浑之灵的活动，在他脑海浮现。

　　绝阴墓地地底深处，别的地底宫殿内，还有两批三大鬼族族人，在和另外两头邪龙厮杀着。

　　最后一幕画面，则是一头邪龙，被五名涅槃境的三鬼族强者，联合数十名族人斩杀。

　　那些三鬼族的族人，一个个兴奋若狂，如苍蝇吃腐肉一般，全部扑在邪龙的身体上，在大口大口吞咽邪龙的鲜血，吃他们的血肉。

　　画面血腥无比。

　　“绝阴墓地，在被拜月教发现，被他们举行邪恶祭祀之前，应该是一处龙墓！是邪龙墓地！”秦烈突然道。

　　四方势力强者，此时都聚集在他身旁，都在观察着他的一举一动。

　　听到他没头没脑的来了这么一句话，众人都是惊愕起来，连忙追问缘由。

　　“三大鬼族的族人，在绝阴墓地的地底，正和十来头邪龙激烈厮杀！”秦烈深吸一口气，暂时将思绪收回，强行不去看六大虚浑之灵传回来的后续画面，而是重新睁开眼，“拜月教以前发现了这个龙墓，在龙墓的上面重新建造了绝阴墓地，用来掩盖更下面的龙墓。不但如此，拜月教还主持了种种邪恶祭祀，似乎在通过收集残魂，助邪龙重聚魂念。”

　　“我也不知道怎么一回事，总之，有十来头邪龙就在绝阴墓地下面一层的龙墓。”

　　“三大鬼族的族人，有不少被邪龙撕碎吞吃，他们也击杀了一头邪龙，同样在吞吃邪龙的血肉。”

　　这番话讲完，周边众多人族强者，纷纷倒吸一口凉气。

　　“邪龙？活着的邪龙？还有十来头？”

　　“邪龙属于巨龙的邪恶分支，好像是纯正龙族的变种，和巨龙一族不同，它们有着羽翼，有着利爪，向来凶残血腥，嗜杀无道。”

　　“邪龙连巨龙都厌恶，一旦外出作恶，都是巨龙主动出击，将它们给格杀掉，它们怎么有十来头潜藏在绝阴墓地的地底？”

　　“三大鬼族的到来，已经弄的人焦头烂额，没料到如今邪族也冒头了，真是该死！”

　　众人面色凝重地议论。

　　“大家觉得应该怎么办？要不要继续冲向三棱大陆深处？”秦烈询问。

　　众人皱眉思量。

　　“这其实未必就是坏消息。”沈月忽然道。

　　众人下意识地看向她。

　　“至少，目前那些邪龙是在和三大鬼族血战！”沈月微笑。

　　“邪龙的血肉，对三大鬼族的大贤者恢复，应该有着巨大帮助，对涅槃、破碎境的三鬼族族人，也有着奇效。”秦烈通过他的观察，得出结论，“他们应该想要猎杀这些邪龙。”

　　“你是说，底下十来头邪龙，如果被三大鬼族族人斩杀，他们能借此迅速恢复过来？”贺沂忧心忡忡。

　　“感觉应该是这样。”秦烈点头。

　　“那就有点麻烦了。”贺沂皱眉。

　　绝阴墓地更底下，那是一片幽暗不见光的区域，阴气森寒，在那里，邪龙和三鬼族全然不受影响。

　　然而，众人完全不熟悉那边，冒然闯入必然会损失惨重。

　　他们没办法插手下面的战斗。

　　就在他们深思的时候，又是一支三鬼族的队伍，也有五百名左右，同样乘坐着浮石而来。

　　他们到来后，满脸惊愕的看向人族众人，犹豫了一下，突然一言不发地全部冲入地底。

　　而且速度极快，似乎生怕众人反应过来，会出手拦截。

　　“在他们眼中，地底的那一战，似乎比和我们的战斗重要得多！”杜向阳惊奇道。

　　“人族的血肉之躯，蕴含的血肉精气有限，远远不及邪龙。那些邪龙的血肉，对他们而言，才是真正大补的丹药，能够让他们迅速恢复！”秦烈又道。

　　“底下现在战况如何？”贺沂严肃问道。

　　秦烈重新闭上眼。

　　他再次借助于六个虚浑之灵，来观测地底深处的变化，他看到六个虚浑之灵游荡在地底深处，在对那些破碎的法坛的碎石块大口大口吞咽。

　　每一座法坛，底下似乎都存在着邪龙，以邪恶的祭祀牵引灵魂来令邪龙苏醒。

　　邪龙一旦冲离出来，法坛就会四分五裂爆碎，会让附近都是碎石块。

　　那些碎石块，似乎就是虚浑之灵的目标，是他们坚持要下来的关键。

　　邪龙和三大鬼族的战斗，血腥惨烈，没人去管六大虚浑之灵。

　　介于虚实间的虚浑之灵，在幽暗的地底深处，又刻意收敛了自己，变得更加不被重视。

　　他们都在趁机大快朵颐。

　　在他们身上，秦烈能看到一层层别人看不见的流光闪现，那些流光，都是凝为实质的纯粹浑厚单属性能量。

　　秦烈突然有预感，通过这次进食，六个虚浑之灵会真正获得一次进化！

　　“下面的战斗依然处于胶着状态，目前来看，似乎……邪龙还稍稍占据上风。”秦烈观察了一会儿，重新睁开眼。

　　“那好，从现在起，我们守住绝阴墓地的入口！”贺沂沉吟了一下，说道：“不要再让更多的三鬼族族人进入地底！”

　　“这主意不错！”

　　“就这么干！”

　　“好！”

　　众人纷纷表示赞同。


第768章 古炼器师！

　　天色渐暗。

　　四大白银级势力众多武者，从云端降落，分散在绝阴墓地各个洞穴口，耐心等候。

　　许多鲜艳的巨幡，石柱，还有稀奇古怪的金属线，都闪耀着明熠光芒，就在一个个喷涌阴寒气息的洞口。

　　那些物事组成了有着特殊作用的奇阵。

　　秦烈也在一个洞口处。

　　八根雷亟木耸立在他身旁，如擎天巨柱，他就在八根雷亟木中央端坐着。

　　即使在白昼，都没有一丝阳光能透射进来的绝阴墓地，在夜幕降临以后，彻底漆黑下来。

　　简直是伸手不见五指。

　　更浓烈的森寒阴冷气息，从绝阴墓地那些洞口喷涌而出，越来越冰冷。

　　后来，众人不得不凝炼灵力形成护盾，一圈圈火焰，点燃天炎晶之类的火源，才能抵御此地森寒。

　　火光的亮熠，照亮了漆黑的绝阴墓地，让相隔不远的人彼此可见。

　　时间一分一秒的流逝。

　　“呼呼呼！”

　　远处的天空，突然有两道身影，被炙热烈焰点燃。

　　秦烈血脉沸腾，瞬间凝炼力量，以雷电贯穿雷亟木。

　　“有三鬼族族人到来！”他提醒众人。

　　声音一落，一缕缕青幽电芒，如密密麻麻的绳索交织一般，不断连接着八根雷亟木。

　　灵魂意识的操控下，闪电游走，电光火石之间绘刻出以古阵图为基础的复合灵阵图。

　　“杀！”

　　远处传来一个阴厉声。

　　五百多名三鬼族族人，乘坐着浮石而来，其中两人体内有着烈焰印记，倏一接近便燃烧起来，意味着那个烈焰家族的余孽，就在当中。

　　他们马上知道人族都在这一块。

　　临近后，他们看到一簇簇明亮的火焰光团，更加肯定人族的到来，必然是不怀好意。

　　“斩杀他们！”贺沂也下达命令。

　　瞬间，数百道鲜艳炫目的流光，从绝阴墓地那些洞口方位疾射向天。

　　流光充盈着澎湃力量，分别来自于一面面耸立的巨幡，一根根石柱，金属丝汇成的特殊灵器。

　　数十名三鬼族的族人，被流光贯穿身子，尚未落到绝阴墓地便死的透透的。

　　另有十来块浮尸，也被流光齐射，从而爆炸开来。

　　上面三鬼族族人尖叫着冲落。

　　“咚！”

　　一身沉闷的心跳声，突地从八根雷亟木内部震荡而出，有十来个通幽境的三鬼族族人，立即惨叫着，口吐鲜血消亡。

　　他们眼中神采溃散，心脏处，出现一个焦黑的洞口。

　　心脏承受不住雷霆闪电的冲击，爆碎了，从而令他们瞬间惨死。

　　八根雷亟木中央，无数闪电游丝交汇，形成灿若星辰般浩瀚灵阵光线。

　　深夜，那些由闪电凝成的光线，璀璨夺目，晃的人眼睛都隐隐生疼。

　　白昼时，并不显得特别华丽的灵阵图，在夜里，无比的瞩目，无比耀眼。

　　秦烈就在复合灵阵图之下，两手紧握，在捏着“玄雷心核”的灵诀，不断凝炼力量，来呼应他身旁，那渐渐凝炼要大了数百倍的巨型“玄雷心核”！

　　“这是……”

　　天器宗的炼器宗师贺沂，脸上浮现出深深惊异之色，一瞬不移地凝视在秦烈头顶方位。

　　秦烈头顶的复合灵阵图，无比繁杂炫目，蕴含着难以想象的神妙。

　　深夜，那灵阵图，当真如浩瀚星海内的无数繁星。

　　“他也是一名炼器师，而且……还是能绘刻古阵图的古炼器师！”罗可馨轻轻道。

　　贺沂一震，他眼中爆出难以置信的精光，“你早就知道？”

　　“嗯。”罗可馨将声音放低，解释道：“几日前，他帮杜向阳修复了一柄飞剑，那柄飞剑我也看过，内部刻画的恰恰就是古阵图。我当时断言，那柄飞剑暴乱之地无人能修复成功，因为就算是我们天器宗，也没有人精通古阵图。”

　　“我注意到了杜向阳手中的飞剑，那应该是一柄天级灵器了，我前两天也在好奇，好奇天剑山竟然会将一柄天级灵器，交给一个如意境初期的小子使用。”贺沂恍然。

　　“就是那柄飞剑了。”罗可馨肯定。

　　“古阵图，古炼器师！”贺沂振奋异常。

　　“如果我没有猜错，灰岛能炼制烈焰玄雷，应该也和他有关。”罗可馨继续说：“灰岛炼制的烈焰玄雷，表面上来看，好像是从寂灭玄雷变化而来。但经过我的研究，烈焰玄雷的炼制技艺，某些方面已超过了寂灭玄雷，尤其是在灵阵图方面！”

　　“你是说？”贺沂惊叫。

　　“是的，我让我爷爷破解了一枚烈焰玄雷外层的禁制，从而看到了内部的灵阵图。”罗可馨点头。

　　“也是古阵图？！”贺沂眼睛一亮。

　　“就是那样！”罗可馨再次点头。

　　“我明白了。”贺沂深吸一口气。

　　再看秦烈之时，他的眼中，满是激动的光芒。

　　“等将这些异族清理干净了，我会找他好好谈一谈，我想我们可以和灰岛合作合作。”罗可馨试探道。

　　“那是当然！懂得古阵图的炼器师，能改变暴乱之地炼器的时代！”贺沂低喝。

　　“咚！咚咚！”

　　秦烈头顶，巨大无比的“玄雷心核”，传来一声声直达心核的暴跳声。

　　犹如天神的巨锤，狠狠敲击着心脏，一个个三鬼族的族人，接连心脏爆碎，从天上坠落。

　　绝阴墓地上方，人族聚集的武者数千人，他们事先还做了准备，以种种灵器奇阵来冲击天穹。

　　从远处赶过来的三鬼族族人，只有五百多个，被连番冲击，很快死伤大半。

　　剩下的三鬼族族人，眼见形势不妙，只留地鬼族族人，从极远之处遁地，由地底潜入绝阴墓地。

　　青鬼族和天鬼族族人，立即撤离绝阴墓地，去召唤更多族人到来。

　　“至少杀了三百多人！”

　　“等着吧！他们一定还会有新的族人过来！”

　　“我想我们根本不需要前往三棱大陆腹地了！”

　　“……”

　　三鬼族族人逃离后，众人兴奋起来，轻松地交谈。

　　“为什么那些地鬼族族人，不带着天鬼族和青鬼族族人，直接从绝阴墓地外面的地底深入？”万兽山的天瑜疑惑道。

　　秦烈看了她一眼，说道：“绝阴墓地的地底深处，和别的区域不同。据我所知，我们脚下的大地深处，存在着某种类似于结界的阴森力量，一层层凝在地底，就连擅长潜入地下的地鬼族族人，要破开那一层层阴气封锁也非常困难，他们根本没办法带着天鬼族和青鬼族族人进去。”

　　“明白了。”天瑜笑了笑。

　　秦烈冲她点了点头，心生好感，又道：“地鬼族族人，之所以要从这些洞口进入，也是不想将太多的力量，浪费在破开阴气的封禁上。”

　　他和天瑜前段时间才激战一场，他还利用血脉伤了天瑜，他本以为天瑜会怀恨在心，却没料到天瑜就像是什么事情都没有发生。

　　好像，那场公平的战斗，天瑜并不计较。

　　“秦烈，看看地底的情况吧。”杜向阳叫道。

　　“嗯。”

　　闭上眼，收回聚集起来的雷霆闪电之力，他将灵魂意识重新集中地底。

　　他突然发现，由六个虚浑之灵传递过来的画面，只是一幅。

　　这意味着六个虚浑之灵聚集在了一起。

　　那是一座无比宏大的石宫，拱顶有百米高，周围满是参天巨柱。

　　石宫中央，一座百亩地一般大的法坛，摆放着许许多多硕大头骨，兽骸，阴森森的灵器，种植着诡异的灵草。

　　法坛周边，有着九十九条细长沟壑，如九十九条溪流，一起汇聚向法坛。

　　在那些沟壑内，流淌着黑色、墨绿色、血红色、暗蓝色等浓稠液体，液体之中，分明充斥着或是强烈，或是微弱的灵魂波动，仔细去看，会发现一缕缕幽影似潜藏在里面。

　　“什么东西？”秦烈细细感知。

　　一缕缕弱小的幽影，在他的观察和感知之下，渐渐被他洞察了真实。

　　那是凡人的灵魂！

　　弱小的幽影，是凡人灵魂，较强的幽影，则是武者的灵魂！

　　九十九条溪流，不知道延伸向何处，不知从何处带来的那么多灵魂，一一汇聚向那座巨大法坛。

　　法坛上，一簇簇模糊影子在聚集着，试图凝结，想要形成清晰龙魂出来。

　　这座法坛，也在进行着邪恶祭祀，要唤醒，或是召唤一头邪龙出来。

　　这头邪龙分明要比如今冒出来的要强大一个级别！

　　六个虚浑之灵，分散在法坛旁边，焦急等候着。

　　他们似在等候法坛爆碎，等候邪龙苏醒，然后将碎成无数块的碎块吞吃掉。

　　这一座法坛，处在绝阴墓地的地底最深处，就连三鬼族的族人，至今也尚且没有发现。

　　法坛在运转，在通过九十九沟壑，从某处牵引着幽影魂念，重聚邪龙的魂魄。

　　秦烈惊异无比，通过六个虚浑之灵，从各个角度打量着法坛，想看出法坛的奇妙。

　　法坛边角，无数蚯蚓版的奇异小字，闪烁着异光，蠕动着，游荡着，将更多地显现出来。

　　“吉，尔，伯，特……”

　　看着那些蠕动的蚯蚓文字，人在绝阴墓地上方的他，下意识念叨出来。

　　这是一头有着真名的邪龙！

　　只有达到八阶的邪龙，才会被邪龙的首领，赐下独属于自己的真名。

　　每一个拥有真名的邪龙都绝对不容小视。


第769章 吉尔伯特

　　法坛上方聚集的龙魂，模糊不清，不断飘忽着，似乎离真正形成龙魂还有不少时间。

　　六个虚浑之灵，分散在法坛旁边，焦急等候着。

　　以他们自身的力量，似乎不足以破碎法坛，不能将构成法坛的那些珍贵灵材吞入腹中。

　　所以他们只能等候。

　　“秦烈，底下什么一个情况？”杜向阳询问。

　　四大白银级势力武者，也都目光灼灼看向他，想要通过他了解法坛底下的局势。

　　“我看到一座巨大的法坛，那一座法坛还在运转着，似乎要重聚一头拥有真名的邪龙。”闭着眼，秦烈沉声道。

　　“拥有真名的邪龙？那至少是八阶，相当于我们不灭境武者的实力！”见多识广的贺沂惊道。

　　“他一旦醒来，那么地底的局势，将会立即发生大变！”沈月振奋道。

　　他们留意到，那些三鬼族的族人，并没有魂坛级别的到来。

　　事实上，不论是人族，还是三鬼族，都将魂坛境的强者投入到了天上的战斗。

　　那场战斗，才事关暴乱之地真正的大局，上面的胜利方，必将轻而易举主宰底下的局势。

　　地底和三棱大陆的争锋，输赢，和天上的战斗相比，要显得无关大局许多。

　　“这头邪龙醒来就好了。”贺沂也心生冀望。

　　“他的苏醒，似乎需要强大的魂念，这时候的他，正通过法坛从别的区域牵引魂念而来。”秦烈默默观察着，道：“他必然能醒来，只是需要时间罢了。”

　　众人眼睛一亮。

　　“大家看护好这里，不允许任何三鬼族的族人，从绝阴墓地深入地底！”贺沂喝道。

　　“明白！”

　　“我看看能不能找到三鬼族的动向。”

　　沉吟了一下，秦烈睁开眼，将灵魂意识从地底深处收回，取出了封魔碑。

　　凝聚一滴本命精血，滴落在封魔碑的碑面上，他就要去绘刻烈焰家族的印记。

　　然而，就在他那一滴本命精血，刚刚落到碑面之时，异变突起。

　　七道神光，倏地从碑面上疾射出来，如彩虹飞向绝阴墓地的一个个洞口。

　　神光一端连着封魔碑，另外一边，以极速延伸向绝阴墓地。

　　秦烈骇然失色。

　　短短十来秒时间，他突然发现那七道神光，竟然在绝阴墓地最深处，在那头尚未苏醒的邪龙法坛处重聚。

　　七道神光如匹练长河，垂落在法坛上，无数碎星般璀璨闪亮的神文，通过七道神光，从封魔碑灌入到那一座法坛。

　　法坛骤然变得闪亮夺目。

　　那一簇簇邪龙聚集的龙魂，如在瞬间获得了庞大神力，诸多不知名的神文，也在顷刻间，烙印在邪龙的魂魄之中。

　　本该再过许久才能凝炼的龙魂，突地清晰浮现出来，摆放在法坛上许许多多的头骨，兽核，残片灵器，种种的祭品，纷纷消失在法坛底下。

　　“喀嚓！”

　　法坛如镜鉴破碎，表层突显无数裂纹，裂纹如蛇般游走着，越来越长，越来越明显。

　　“砰！”

　　法坛最终爆碎。

　　就在六个虚浑之灵，在疯抢那些法坛的碎片之时，一声嘹亮粗豪的龙吟，从法坛下方传来。

　　同时，悬浮在法坛上方的龙魂，猛地坠入底下。

　　“嗷！”

　　惊天动地的波动中，一头百米多长的邪龙，生着狰狞龙角，扑扇着宽阔羽翼，在巨大的石宫内飞腾出来。

　　“吉尔伯特大人醒来了！”

　　“大人苏醒了！”

　　“终于醒了！”

　　一头头分散在地宫别的区域的邪龙，听到那一声龙吟后，全部兴奋地嗷嚎起来，以龙族的语言欢呼。

　　邪龙吉尔伯特同样以怒吼回应。

　　“该死的爬虫！三万年前没有杀光你们，你们竟然还敢重返灵域！杀杀杀！”

　　吉尔伯特冲出石宫，进入外面三鬼族和邪龙争斗之地，双翼挥动着，龙爪四处撕扯。

　　数十名地鬼族族人，瞬间被他撕成粉碎，变成一块块血肉。

　　一边咀嚼着血肉，吉尔伯特一边咒骂着，不时喷涌绿色火焰，绿焰所过之处，一个个三鬼族的族人，身体如浸泡在硫酸池，皮肉大块大块消融脱落。

　　许多被绿焰的鬼族族人，短短时间，就会变成一个血骷髅。

　　吉尔伯特四处冲击，大开杀戒，因他的苏醒，本来和十来头邪龙还战的难分难解的局势，一下子呈现出一面倒的战况。

　　三鬼族的族人纷纷被撕碎，被吉尔伯特的绿焰腐蚀，大片大片死亡。

　　十来头邪龙，和吉尔伯特一道儿，也在地底石宫来回冲击。

　　很快，那些潜入绝阴墓地地底深处的三鬼族族人，就意识到了不妙。

　　剩下的那些人，开始全力逃散，拼命往地表返回。

　　“咻咻咻！”

　　七道从封魔碑释放出来的神光，从绝阴墓地的地底飞回来，秦烈猛地睁开眼。

　　“怎么啦？”众人急忙问道。

　　“那头拥有真名的邪龙醒来了！”秦烈喝道。

　　众人又惊又喜，望着收入封魔碑内的神光，贺沂流露出若有所思的表情。

　　“他的快速醒来和那七道光芒有关？”罗可馨惊异道。

　　秦烈轻轻点头。

　　“在太古时代，百族大战的时候，虽然绝大多数的种族都联合起来力抗搏天族，但是，依然有几个种族，侍奉为搏天族为主，对搏天族忠心耿耿。”贺沂摸着下巴，望着封魔碑，突然道：“邪龙一族，就是搏天族最忠心的爪牙之一，他们曾经的首领发誓效忠搏天族，永不离弃。”

　　此言一出，众人都吃惊地看向贺沂。

　　贺沂继续解释，“邪龙本性残暴，嗜杀，好战，血腥，淫亵，卑鄙，无耻……”

　　“基本上，从这个种族身上，找不到太多的优点。唯一能称呼为优点的，也就是他们向来信守誓言，只要是以他们祖辈立下的誓言，他们绝不会背弃，至死都不会违背。”

　　“当年搏天族入侵时，据说邪龙一族，是最强的反抗者之一。他们给搏天族带来了很大的麻烦。在人族，巨龙，古兽，阴冥族，还有修罗族相继臣服的时候，他们依然和搏天族血战不休。”

　　“好像是搏天族当时的族长最终说服了邪龙的首领。”

　　“邪龙一族宣誓效忠后，就变成了搏天族手中的血腥长矛，跟随搏天族征战各族，一马当先。”

　　“后来，当搏天族征服各族，称霸了灵域以后，邪龙一族也变成最大的功臣，很受搏天族器重，被赐予了辽阔疆域，和许多辅世界。”

　　“百族奋起反击搏天族的时候，邪龙一族，没有站在百族那边，而是坚定不移地和搏天族抗击百族。”

　　“最终，邪龙一族损失惨重，当搏天族远遁域外星空以后，他们也就销声匿迹。也不知道他们死光了，还是潜藏了起来，当然，也有人说，他们是和搏天族一道儿从灵域逃离。”

　　贺沂一番话讲完，将目光放到秦烈身上，说道：“封魔碑乃是搏天族之物，或许，它和邪龙之间有着某种联系，所以能助那头拥有真名的邪龙提前苏醒。”

　　秦烈惊讶了一下，然后点了点头，说道：“那头邪龙带着族人，在地底大开杀戒，三鬼族的族人快被杀光了。剩下的一些，正在全力往外面逃，我想我们应该行动起来。”

　　“嗯，大家封住出入口，等三鬼族族人上来后，立即格杀！”贺沂发话。

　　他是炼器宗师，在众人中德高望重，众人也都比较信服他。

　　“杀光逃出来的三鬼族，然后，大家是不是早点撤离？拥有真名的邪龙，可不是我们能对付的。”涂牟道。

　　“就这样！”

　　于是，四方势力武者，在绝阴墓地上方分散开来。

　　每当看到一个三鬼族的族人，从地底洞穴冒头，就立即以无数灵器力量招呼。

　　好不容易冲出地表的三鬼族族人，在他们的攻击下，纷纷惨死。

　　半个时辰后，再没有三鬼族的族人，存活在地底，也没有他们的族人冒头。

　　皆是被地底的邪龙，还有绝阴墓地之上的他们，给联手击杀。

　　出奇地，邪龙在地底将三鬼族族人大片大片屠杀后，并没有冲出绝阴墓地，依然缩在地底深处。

　　担心他们出来大开杀戒的众人，停顿了一会儿，发现他们没有出来的意思，也都暗暗松了一口气。

　　“现在怎么办？”众人看向贺沂。

　　贺沂也不由皱眉。

　　此时，邪龙吉尔伯特，匍匐在石宫，他麾下的邪龙都在大口撕扯三鬼族族人血肉。

　　一缕隐晦的灵魂波动，飘忽着，在绝阴墓地的石宫内若隐若现。

　　吉尔伯特绿幽幽的眼瞳，闪耀着摄人光芒，他在石宫内东张西望，似在寻找着什么。

　　在他眼瞳深处，一个个碎小的神文，似在聚集组合着。

　　过了一会儿，他眼中碎小的神文，突然凝成一个烈焰家族的印记。

　　他龙躯猛地一震。

　　几乎同时，还在绝阴墓地上空的秦烈，体内血脉沸腾起来。

　　鲜血之中，无数神文彩蝶般飞舞着，向他述说着什么。

　　闭上眼，他所有的灵魂意识集中在血脉，从血脉宝库中提取着玄奥的知识。

　　“各位，你们要么先去别的地方，或者是三棱大陆腹地？”许久后，他睁开眼，看着众人说道：“我要到绝阴墓地的地底石宫见一见那头邪龙。”


第770章 与龙交涉

　　“你要去见那头邪龙？为什么？”贺沂微惊。

　　“或许，我能和那些邪龙达成默契，他们似乎极其厌恶三鬼族的族人！”秦烈表态。

　　贺沂沉吟了一下，又道：“邪龙和三鬼族的确势成水火。”

　　众人惊讶起来。

　　“搏天族没有从域外星空降临之前，邪龙一族，就和三鬼族时常血战。待到搏天族踏上这片天地，各大种族一一归降后，邪龙一族也变成搏天族的一柄利器，据传言，邪龙一族归顺的条件之一，就是灭掉三鬼族。”

　　“当搏天族对三鬼族进行种族灭绝的时候，邪龙一族，也是有力的参与者，陪着搏天族对三鬼族大开杀戒。”

　　“这两大种族一旦相遇，会立即展开厮杀，也是在情理之中。”

　　身为天器宗最卓越的炼器师之一，贺沂对太古时代的一些旧闻，似乎有些认识。

　　“我对三鬼族的了解，仅限于一本古籍，所以虽然我知道三鬼族，知道他们和邪龙一族的过节，但我并不识得他们。”贺沂解释，“所以如果没有你指明他们，我就算是见到这些异族，也不知道他们究竟是哪一个种族。”

　　秦烈点了点头。

　　“你有信心见到那头邪龙之后，不会被他击杀？邪龙一族，嗜杀，残暴，冷酷无情，阴险狡诈，几乎没有什么优点，你肯定要去见他？”贺沂再问。

　　“我想我不会有事。”秦烈一手按着封魔碑，说道：“我有它。”

　　“那好，你下去就是，我们可以在外面等候你一段时间。”贺沂轻轻点头。

　　“这……”

　　“会不会太危险？”

　　“为什么非要去见那头邪龙？”

　　很多人表示不解。

　　秦烈并未解释什么。

　　从沈月的那一只金翅鸾跳跃下来，他径直落入一个绝阴墓地的洞穴口，朝着阴寒幽暗的地底深处潜入。

　　六个虚浑之灵，之前曾尾随三鬼族的族人，一直进入地底深处，分散在石宫各个区域。

　　虚浑之灵就是他的耳目，凭借着记忆，他一路下潜，持续深入。

　　沿途所见，皆是一具具三鬼族族人血肉模糊的尸身，那些尸身大多数被撕成粉碎，还有很多被腐蚀毒液喷到，变成了一架架血骷髅。

　　一路上见到的场面，当真是血型无比，浓稠腥臭的血腥味，几欲令人呕吐起来。

　　整整半个时辰后。

　　通过一条条通往地底的隐蔽石道，恐怕深入了地底近万米之后，他终于来到邪龙吉尔伯特所在的石宫。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　分散在其它方位的虚浑之灵，化为一束束流光而来，环绕在他身旁，如六个太阳般闪烁着夺目光芒。

　　秦烈凝神一看，发现六个虚浑之灵的身子，缩成了一团，像是一个皮球不断膨胀着。

　　“呼……”

　　他还没有来得及多言一句，六个虚浑之灵，仿若疲惫欲死，纷纷重返镇魂珠休憩。

　　他突然意识到，等虚浑之灵再次出来的时候，应该就能真正进化一阶。

　　就在此时，一个龙爪猛地落了下来，他还没有反应过来的时候，身子就被龙爪攥住。

　　一阵天旋地转后，他终于稳住身子，然后就发现龙爪带着他，来到了吉尔伯特的眼前。

　　邪龙吉尔伯特的眼睛，如绿幽幽的大灯笼，在幽暗的石宫显得无比阴森诡异。

　　然而，在这头邪龙巨大的眼瞳深处，仔细去看的话，会发现两个烈焰家族独有的印记。

　　待到秦烈看到那两个印记后，他忽然放下心来，还咧嘴一笑，说不出的轻松。

　　他开始运转血脉之力。

　　一簇簇烈焰，从他血液当中蒸腾出来，无数神文流动着，如从他浑身毛孔飘飞，令他瞬间显得炫目无比。

　　吉尔伯特握着他的那只龙爪，也被烈焰灼伤，这让邪龙禁不住哼了一声。

　　在秦烈以秘术激发血脉，令其燃烧的更加旺盛之时，连吉尔伯特的眼瞳深处，也有烈焰浮出。

　　吉尔伯特突地痛呼起来。

　　这时，秦烈的血脉之力才陡然收敛，停下来问话道：“你们邪龙一族的誓言，如今还算不算数？”

　　先前，他在绝阴墓地上方的时候，鲜血燃烧之时，他从血脉宝库中窥见了一些东西。

　　贺沂所言不虚，邪龙一族，的确曾经向搏天族宣誓效忠，永不背弃。

　　这个誓言形成以后，令搏天族的后裔在成年之后，可以去邪龙一族挑选一头邪龙为坐骑。

　　一旦搏天族的后裔，和选中的邪龙达成默契，就有搏天族的老辈，在邪龙的身上留下那名后裔家族独有的印记。

　　此时，这头名为“吉尔伯特”的邪龙，眼瞳深处，恰恰有着烈焰家族的印记。

　　那印记，是在吉尔伯特尚未苏醒之前，由封魔碑烙印下来。

　　秦烈从血脉宝库得来的知识，除了有邪龙一族和搏天族的盟约外，还有以血脉来激发邪龙体内印记的秘术。

　　就是因为凭借那个秘术，他才敢孤身一人深入绝阴墓地的地底深处，来见这头邪龙。

　　因为他先前通过虚浑之灵，已看到这头邪龙的眼瞳深处，有着烈焰家族独有的印记。

　　“我族从不会背弃誓言！”吉尔伯特以灵域的通用语低吼。

　　“神族后裔，成年之后来我族挑选伙伴，只能选择八阶以下，没有真名的族人！”

　　“而我，高贵，伟大，威武的吉尔伯特，则是已经达到八阶，并且是拥有真名的邪龙！”

　　“拥有真名的邪龙，绝不可能成为你的坐骑！更何况，你不但不是纯粹的神族，而且还那么的弱小！”

　　“所以，你不配成为我的主人！”

　　吉尔伯特咆哮着吼道。

　　“我来，不是为了要奴役你，我不需要你成为我的坐骑，而是想找你谈谈合作。”秦烈微笑道。

　　“合作？”吉尔伯特疑惑起来，旋即冷哼一声，失望道：“果然不是纯粹的神族，真正的神族，从不会谈什么合作！”

　　“哦？那他们一般怎么做？”秦烈好奇道。

　　“要么归顺，要么就杀掉，他们从不给别人第三个选择！”吉尔伯特敬畏道。

　　“这里除你之外，还有没有别的拥有真名的邪龙？”

　　“没有了！”

　　“你只有八阶，如果遇到十来个拥有魂坛二层、三层的鬼族老鬼，你有信心活下去吗？”

　　“没有。”

　　秦烈点了点头，笑了起来，“没有，那你的麻烦就大了。现在，至少有十名三鬼族的魂坛强者，在云霄深处和人族魂坛强者血战，他们之所以没有杀到这里，只是因为他们暂时腾不出手来！”

　　吉尔伯特突地咆哮起来，“若非跟随你们神族进行了百族之战，我族绝不会死伤惨重，如果我族拥有真名的族人，如今都在这里，那三鬼族的老家伙都会变成我们的食物！”

　　“可惜这里只有你。”秦烈不客气地截断他接下来的话。

　　“说吧！你究竟想怎么样？”吉尔伯特怒吼。

　　“缩在这里不是好办法。一旦天上的战斗，分出了胜负，只要还有三鬼族魂坛强者活着，他们必然会杀到这里，将你们这一支邪龙灭族，以你们的血肉，来迅速恢复他们的战斗力！”秦烈冷哼。

　　“我们又能如何？”吉尔伯特怒啸着，扇动着翅膀，在石宫内飞旋着，充满怨念地吼道：“你们神族战败后，从灵域遁离向域外星空，你们只带上了极少部分我族族人。更多的邪龙，八阶以下没有真名的，就被遗弃在了这里，我们要面临人族，修罗族，木族，龙族，古兽众多种族的灭杀，你知道我们是怎么生存下来的？”

　　秦烈沉默。

　　“我族的族人，很多被生擒活捉，被他们剥皮抽骨，变成他们的灵材！成为他们餐前的美食！”

　　“那些，由你们赐予给我们的辅世界，一个接着一个沦陷，被战胜的那些种族分刮。”

　　“我们能活动的空间越来越小！”

　　“只要我们活着，只要龙魂还在龙躯内，我们的龙息就不会消失。”

　　“他们就能通过龙息找到我们。”

　　“为了活下去，我和我的族人，只能通过碎魂，将龙魂以邪龙一族秘术碎掉，令龙魂分散在不同地方，和龙躯分离开来，潜藏在地底极深之处，才能以假死状态存活。”

　　“我们因此放弃了进一步的修炼。”

　　“因为，你们曾承诺，有朝一日你们必将卷土重来，我们于是沉寂在地底深处，以假死状态默默等候。”

　　“我们在等候你们回归的那一天！”

　　话到这里，邪龙吉尔伯特停了一下，深深看向秦烈，道：“可惜，你并不是我们等待的人。”

　　秦烈继续默然。

　　他知道，邪龙所等候的，乃是真正的神族族人。

　　他们在等神族的族人，再一次从天外而来，重新开启灵域全新的时代。

　　“我的确不是你们要等的那个人。”半响后，秦烈脸色凝重，说道：“但你们如今的情况很不妙，你们必须要做点什么，否则……要么你们被鬼族斩杀，要么，在将来被人族强者围剿。”

　　摆在这一支邪龙面前的现实就是如此的残酷。


第771章 联手

　　“你说他能和邪龙谈什么？”

　　绝阴墓地上面，杜向阳和洛尘等天剑山武者，守在一个洞口处，闲着无聊，杜向阳没话找话。

　　洛尘冷着脸，漠然道：“鬼知道。”

　　“那小子越来越看不透了。”摸着下巴，杜向阳眼瞳有光烁闪耀，“他从神葬场得来的封魔碑，怎会有那么多神妙用途？又能用来感知三鬼族，又能引发他们身上的烙印，如今还能和邪龙交涉，真是让人不得不惊讶。”

　　“在他身上，肯定还隐藏着别的我们所不知道的东西。”洛尘推断道。

　　杜向阳深以为然地点头，“我也这么想。”

　　“希望他能活着出来。”洛尘皱眉。

　　“他的命一向很硬！”杜向阳回答道。

　　……

　　另一边。

　　天器宗的贺沂，毕尤，还有罗可馨等人，也聚集在一块儿，低声谈论着什么。

　　“贺老，有没有觉得……秦烈不仅仅只是掌握封魔碑那么简单？”罗可馨压低声音道。

　　“我也觉得他不可能通过封魔碑做成那么多事情！”冯一尤哼道。

　　贺沂看向众人，沉吟了一会儿，突然道：“神葬场不像你们所想的那样简单。”

　　“哦？”罗可馨神情一震，正襟危坐，流露出浓厚兴趣。

　　冯一尤也凝神聆听。

　　“有些事情，只有寥寥几人知晓，你父亲叮嘱过我们，不允许我们向外透露。”贺沂看向冯一尤。

　　“你们几个去外面一点！”毕尤冲身旁几名天器宗武者下令。

　　几名只有如意境、破碎境的武者，闻言默默后退，一直退到数百米之外才停下身子。

　　这么一来，还聚集在贺沂身旁的，要么境界达到涅槃，要么则是如罗可馨、冯一尤一般身份特殊者。

　　“外面很多传言属实，我们……和姜铸哲的确暗中有来往，这一点，想来你们也都心中有数吧？”贺沂看向冯一尤和罗可馨。

　　两人轻轻点头。

　　尤其是冯一尤，他垂着头，脸色颓败：“我知道我能在神葬场活下来，皆是因为姜铸哲，不然我必死无疑。”

　　“你明白就好。”贺沂点了点头，想了想，才说道：“姜铸哲对神葬场的了解，远远超过我们，据他所说，神葬场原本就是专门为搏天族后裔准备的磨练之地！无垢魂泉，太古生灵遗骸，纯净的魂坛，这些都是他们为获胜者准备的战利品！”

　　罗可馨等人纷纷动容。

　　他们虽然在天器宗身份特殊，但是这一类的宗门秘辛，冯毅和罗翰都不曾向他们道明。

　　所以他们并不知道神葬场的真正玄妙。

　　“海月岛的时候，秦烈能够从姜天兴，还有你……”贺沂看向毕尤，说道：“他能从你们手中夺取封魔碑，或许不是机缘巧合，而是有可能……他体内流淌着搏天族血脉！”

　　此言一出，当真是石破天惊，毕尤，冯一尤，罗可馨皆是差点尖叫起来。

　　罗可馨更是紧紧捂住了嘴唇。

　　“搏天族血脉？他怎会有搏天族血脉？！”毕尤骇然失色。

　　“这就不是我们所能知晓的了。”贺沂摇了摇头，继续分析：“只有拥有纯正搏天族血脉的后裔，才能轻易获取封魔碑！也只有拥有搏天族的血脉，他才能轻而易举点燃三鬼族族人体内烙印，以封魔碑洞察他们的动向！”

　　“同样的。”

　　贺沂看向下面的绝阴墓地，“也只有体内有着搏天族血脉，他才敢进入地底深处，去会见那些邪龙！”

　　“嗜杀无道的邪龙，仇视很多种族，人族更是首当其冲！他如果仅仅只是人族，一旦和邪龙会面，立即就会被杀掉，绝不可能存活下来！”

　　“这么说，他很有可能和邪龙达成一致？”毕尤惊奇道。

　　“这我不敢肯定。我只能说，邪龙一族绝不会背信弃义，不会在绝阴墓地的地底深处将他击杀。也就是说，没意外的话，他应该可以活着走出来。”贺沂表态。

　　“贺老，有多少把握肯定他有搏天族血脉？”罗可馨认真道。

　　“九成！”贺沂一脸严肃。

　　众人忽视一眼，突地沉默下来，不知该如何是好。

　　“搏天族最终是被我们人族，联合灵域各大种族，将其驱逐到域外星空。”毕尤脸色阴沉，“我想，如果有朝一日搏天族卷土重来，一定不会放过我们。这个秦烈……会不会是一枚棋子？一枚埋在灵域，在关键时刻，发挥作用的棋子？”

　　“没人能给你答案。”贺沂叹道。

　　“关于秦烈……究竟该如何对待？”罗可馨小心翼翼地问道。

　　“他必须要活着！只有他活着，我们才有可能通过他，获知那些古阵图的奥妙！他体内拥有搏天族血脉一事，我们要帮忙掩饰，必须要严守这个秘密！”贺沂严厉道。

　　他眼睛直勾勾盯着冯一尤。

　　冯一尤脖子一缩，弱弱道：“我岂会那么不识大体？”

　　“你最好管好自己的嘴！不然，就算是你父亲，也绝饶不了你！”贺沂冷哼。

　　“知道了。”冯一尤乖乖点头。

　　……

　　绝阴墓地上方，天剑山，寂灭宗，天器宗和万兽山，数千名武者都在等候着。

　　一个时辰匆匆掠过。

　　地底深处没有任何动静，秦烈没有出现，也没有传递丝毫讯息。

　　许多人都觉得他恐怕出了事，被那些邪龙给随手料理了，因此，有一部分人觉得不应该一味的等候下去，要么撤离绝阴墓地，要么，就深入地底查探。

　　在众人渐生不耐的时候，贺沂站了出来，说道：“大家放心，我相信秦烈一定还活着，他肯定会走出来！”

　　“贺老，你为什么会这么有信心？”万兽山的涂牟惊讶道。

　　“是啊，他只有如意境的修为，还不够邪龙一爪子抓的，你怎知道他能活下去？”天剑山也有人不耐了。

　　“这一路上，他已经证明了自己的能力！”贺沂喝道。

　　此言一出，众人沉默了下来，很多人细心去想，然后发现一路走来秦烈帮了众人太多的忙。

　　从秦烈种种举动，他们知道秦烈并不是鲁莽的人，知道秦烈冷静且思路清晰，绝不会去做没有一点把握的冒险事。

　　“再等等吧。”涂牟安抚万兽山的人。

　　不耐叫嚷的那些家伙，迟疑了一下，也都不再多言，又重新安静了下来。

　　又是半个时辰过去。

　　待到一些人，重新不耐的时候，地底深处传来邪龙的吼声。

　　众人纷纷色变。

　　一辆辆战车，巨辇，灵禽，立即呼啸上天，四大白银级势力武者，几乎都重新取出了灵器，准备应付突来的变故。

　　“都别率先攻击！看清楚情况再说！”贺沂急忙道。

　　“喀喀喀！”

　　绝阴墓地的一个个洞口，传来巨石炸碎的声音，仿佛有巨兽正向外冲击。

　　众人都紧张不安起来。

　　“咻！”

　　一道身影，从洛尘等人守候的洞口冲出，吓的天剑山的那些人差点忍不住出手。

　　“别动！是秦烈！”杜向阳大声叫道。

　　那些人一惊后，凝神去看，才发现冲出来的，果然是秦烈。

　　“贺老，我和绝阴墓地的邪龙，达成了一个协议，不知你能否做主？”秦烈站在下方，仰望着端坐在水晶战车上的贺沂，扬声高呼。

　　所有人的注意力都自然而然聚集在了秦烈身上。

　　“你先说说看。”贺沂回应。

　　“底下有一头八阶的邪龙，加十三头七阶邪龙，他们愿意和我们一道，帮助我们扑杀三棱大陆的三鬼族族人。”秦烈抬头喝道：“但他们希望此战过后，暴乱之地的人族，不要对他们穷追不舍，不要对他们展开清扫行动。”

　　贺沂目显异光，他深深看向秦烈，沉默半响，点头道：“我可以答应此事，但我也只能代表天器宗！”

　　秦烈又去看其余三方在这里的领头者。

　　万兽山那边，涂牟看向远处一名留着长长山羊胡的老者，以目光询问。

　　那个老者，一直都在天瑜身旁，至始至终没有离开过，自然也没有加入庇护秦烈的大军当中。

　　他叫公羊颂，涅槃境三重天巅峰之境，也是万兽山这边真正的主事者。

　　“我可以代表万兽山同意此事！”公羊颂的声音刺耳难听，他一讲话，很多人都纷纷皱眉，“但这些邪龙决不允许在暴乱之地乱来！”

　　“好！”秦烈点头。

　　“裘师叔？”杜向阳和洛尘看向一名身穿青衣，体型瘦削的中年男子。

　　那男子名叫裘青竹，也是涅槃巅峰之境，天剑山这一块战力最强的一人。

　　“天剑山也没有问题。”裘青竹洒然一笑。

　　“我代表寂灭宗答应此事！”最后的寂灭宗，则是由沈月拍板，她一讲话，寂灭宗很多老一辈都同时轻轻点头。

　　显然，这里的寂灭宗老辈，都认可沈月的身份地位。

　　“那好！”秦烈精神一振，一脚猛地跺地，喝道：“出来吧！”

　　“嚎，呜嗷……”

　　一声声邪龙咆哮，从地底深处传来，许多绝阴墓地的洞口爆碎。

　　紧接着，一头接着一头的邪龙，在漆黑的深夜，扇动着只有邪龙才有的翅膀，如一头头妖魔般从地底冲飞出来。

　　连吉尔伯特在内，一共十四头邪龙，都在秦烈身后的夜空冒了出来。

　　邪龙身上独有的血腥暴戾气味，从他们身上散发出来，令很多人捂着鼻子，脸色有点难看。

　　看着十四头邪龙，还有在他们身前的站的笔直的秦烈，众人心中都生出一种奇怪的感觉——这些邪龙恐怕只会听命于秦烈一人。


第772章 地面之胜

　　三棱大陆中央腹地。

　　五千多名三鬼族族人，分散在一座座浮石上的骨塔上，时刻观察着天穹深处的局势。

　　一块块巨大浮尸后面，则是密密麻麻交错的空间缝隙，其中有不少光怪迷离的洞口，能直接深入空间乱流。

　　“派去绝阴墓地的一支五百人队伍，没有任何消息传来，那里的邪龙恐怕不容易对付。”天鬼族的一名涅槃境老者，阴沉着脸，向身旁众人说道。

　　在他身旁，聚集着数十个天鬼族、地鬼族、青鬼族的老者，几乎都是涅槃境的修为。

　　“我族在天灭大陆那边，初始很顺利，现在也陷入僵持状态，很难继续大范围袭杀人族。”地鬼族的一名老者说道。

　　“我们在天戮大陆那一块的情况还不错，至今，尚且没有遇到太强的反抗力。”一名青鬼族老头傲然说道。

　　“绝阴墓地暂时不要管，大家继续等候，等天上的战斗分出胜负。”地鬼族老者接话。

　　“嗯，我相信天上的战斗，我们必然获胜！我们投入了十六名魂坛武者，其中六人拥有三层魂坛，布托大贤者，更是曾经进入过虚空境，安德鲁大人和柏格森大人，也处在不灭巅峰，离虚空只有一步之遥。布托大贤者，虽然流落在虚空乱流中，没有很好恢复过来，但安德鲁和柏格森大人没那么糟糕，他们始终处在巅峰的战斗状态！”青鬼族的老头喝道。

　　“我也坚信天空之战，我们三鬼族必将赢得最后胜利！”天鬼族最先讲话的老者，也深以为然，点头道：“所以我们没有必要和那些进入这块大陆的人族过多纠缠，也没有必要继续派遣族人前往绝阴墓地。只要等天空一战结束，等我们魂坛的前辈回归，绝阴墓地的邪龙，还有这些在这里活动的人族，必将遭受灭顶之灾！”

　　“不错！”

　　“我们只需要多点耐心就好！”

　　三大鬼族的族人，深知他们投入到天空之战的族人，多么的强大。

　　他们深信天上那一战，最终获胜者，必然是他们三鬼族。

　　天上的战斗，将会真正主导不久后的局势，一旦胜负分出，地面的小失利可以瞬间扭转过来。

　　所以他们并不着急。

　　清晨，第一缕阳光照耀下来，垂落在这片浮石如云的奇地。

　　三十多名三鬼族族人，还在撕扯咀嚼着人族少女的臂膀，在恢复着血肉力量，突地心生焦躁不安的情绪波动。

　　不等他们反应过来，那些烙印在他们身上，折磨了他们三万年的烈焰印记，又一次激烈暴动。

　　烈焰印记倏地变得无比清晰。

　　一簇簇烈焰，夹杂着碎小的神文，熊熊燃烧，释放出滔天火焰，瞬间将他们淹没。

　　三十多名鬼族族人，被烈焰火海淹没，凄厉怪叫着，拼命朝着更远处逃离。

　　只有远离拥有烈焰家族血脉的族人，他们身上的烈焰印记，才能不这么猛烈的发作，他们才有存活的希望。

　　他们深知这一点。

　　“那个烈焰家族的余孽过来了！”

　　“一定是人族族人杀了过来！”

　　“他们竟然直接找到了这里！简直不知死活！”

　　“准备迎战！”

　　一时间，五千多名三鬼族的族人，都沸腾起来，驾驭着浮石，古兽的骨骸制成的大船，种种稀奇古怪的飞行灵器，都飞上虚空。

　　三十多名燃烧着鬼族族人，有九个达到涅槃境，剩下的也都是破碎境的修为，算是一股不弱的力量。

　　他们在逃离的时候，身上的烈焰依然在熊熊燃烧，大量神族独有的文字，就像是附骨之蛆一般，深入他们骨髓，燃烧他们的血肉精气。

　　如被燃烧的树木，他们的身体，一会儿就变得焦黑起来。

　　他们还在飞逃。

　　然而，逃在最前方的一人，突地瞪大眼，脸上浮现出巨大的惊骇之色。

　　“嗷嚎！”

　　暴躁嗜血的龙吟，就在他们逃离的方位传来，一头头数十米，百米长的邪龙出现，邪龙浑身鳞甲闪烁着冰冷的金属光泽，展开的羽翼，如两柄锋利的阔刀，绿幽幽的眼瞳深处，满是残忍血腥光芒。

　　“杀光这些肮脏的生灵！”吉尔伯特怒啸。

　　霎那间，绿色的火焰，黑色的火焰，寒冰冻息，一束束长河般的酸毒汁液，一起被十四头邪龙喷涌出来。

　　逃离的那三十多名鬼族族人，被众多龙息和酸毒、烈焰喷个正着，没有任何的反击力，顷刻间死个精光。

　　“嚼碎他们！”

　　吉尔伯特咆哮着，将那些身上烈焰熄灭的三鬼族的族人，以龙爪一个个接住，塞入口中吞咽入腹。

　　十三头七阶的邪龙，也兴奋异常，在天空盘旋着，撕扯着鬼族血肉，大快朵颐。

　　很快，那三十多名逃离的鬼族，就全部消失在他们腹中。

　　“吉尔伯特大人，下面该怎么办？”一头邪龙以龙语询问。

　　“杀入山谷，将那些肮脏的鬼族，全部吞吃干净！”

　　吉尔伯特张牙舞爪，疯狂咆哮着，“你们需要大量的进食，需要庞大的血肉，只有吞吃更多强大的鬼族，你们才有可能进阶，和我一样拥有真名！我们为了生存，已经沉眠了太久太久，我们邪龙一族的进化，虽然需要漫长时间的积累，但这三万年时间已经足够长，我们如今需要的就是强大的血肉，只要血肉的生命精气足够充沛，我们都有可能在不久之后，往前迈进一步！”

　　“杀过去！”

　　“吃光他们！”

　　十三头邪龙都亢奋起来。

　　另一端。

　　数千名由四方势力武者组成的人族大军，乘坐着各类灵器、灵禽，也终于出现在一块块浮尸所在的，空间之力混乱动荡之地。

　　“竟然敢来这里送死！”

　　天鬼族的老者，端坐在一块浮尸上方，眼瞳内浮现一丝丝裂纹。

　　在他身旁，另有十来名天鬼族老者，也是如此，瞳中同样出现空间裂缝。

　　霎那间，浮石的后方，空间缝隙密集之处，传出了强烈的空间波动。

　　一种混乱，扭曲，锋锐之极的气息，充斥在了天地之间，越来越明显。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一条条炫目的空间缝隙，如明晃晃的尖刀，从人族聚集之地的空中撕裂开来，并且在快速切割游荡。

　　一艘艘水晶战车，还有战车上万兽山的武者，立即被空间利刃砌成碎块。

　　“避让开来！”

　　“动手！”

　　公羊颂脸色阴厉，身影一动，犹如一头夜间的巨枭冲上天。

　　“千禽暗影！”

　　一只只巨大灵禽的幽影，如一簇簇云团，将天际给遮掩拥堵。

　　灵禽的幽影，相互连接在一起，有强烈的魂魄气息涌动着。

　　那些撕裂而来的空间缝隙，一碰触灵禽幽影形成的封禁之地，如钝刀看在铁片上，竟不能切割下去。

　　公羊颂身旁所在之地，万兽山的武者，再也不受空间利刃的影响。

　　“咻咻咻！轰轰轰！呼呼呼！”

　　就在此时，火焰爆裂的巨锤，流光熠熠的飞剑，冰莹森寒的弯钩，沉重如山的巨柱，纹刻着精美图纹的轮盘，宝光璀璨的金塔，各类稀奇古怪的高阶灵器，都拖曳着长长炫目光芒，飞落到三鬼族族人聚集之处。

　　人族破碎境以上的武者，弃下战车，飞到天空，尾随着灵器扑杀而来。

　　秦烈坐在金翅鸾上方，头顶八根雷亟木重新高高悬浮，无数碎小的闪电，以不可思议地极速编织成闪电蛛网。

　　繁复神妙的灵阵图转眼凝结形成。

　　一团灿灿光芒，从他两手之间凝炼，进而连接八根雷亟木之间的闪电蛛网。

　　凝形阵法发作，无数闪电蛛丝神奇衍变，聚集成硕大无比，雷声轰鸣的玄雷心核。

　　秦烈的灵魂意识，突地进入玄雷心核，霎那间，他的一缕缕神念，和玄雷心核内的一条条闪电，一个个雷霆达成奇妙联系。

　　他以寂灭老祖记忆中的秘术催动。

　　“咚！咚咚咚！”

　　玄雷心核如心脏般猛烈跳动。

　　无数肉眼不可见的电光混杂着雷霆，朝着八方激射，目标直指那些三鬼族族人的心脏核心。

　　一个接着一个的三鬼族族人，心脏爆碎，无力从天坠落。

　　“杀了他！”

　　近百名三鬼族族人，瞄向了秦烈，疯狂冲杀上来。

　　毕尤，涂牟，贺沂，还有许多四方势力武者，形成了一层坚实壁垒，将秦烈死死围住。

　　惨烈血腥的种族之战，立即拉开序幕，并在瞬间激烈。

　　同时，一声声邪龙的咆哮，也从外面传了过来。

　　在吉尔伯特的带领之下，一头头邪龙疯狂冲杀而来，在天空飞旋着，不断扑杀着鬼族族人。

　　八阶的吉尔伯特，相当于魂坛强者，剩下的十三头邪龙，也是七阶，这一股力量的到来，让三鬼族的伤亡迅速加剧。

　　激烈的战斗持续了半个时辰。

　　秦烈身旁的坚厚壁垒，始终没有被冲破撕碎，反倒是冲杀而来的数百米三鬼族族人，尽数惨死。

　　更远处，死在玄雷心核之下的三鬼族族人，至少五百左右。

　　另有近千名三鬼族族人，被十四头邪龙斩杀，被他们撕碎吞没。

　　“撤！暂且撤回空间乱流，地底深处，等天空之战结束！”

　　三鬼族的强者，眼见局势越来越不妙，都纷纷大声疾呼。

　　于是，天鬼族和青鬼族族人，相互靠拢着，重新往空间乱流逃回。

　　地鬼族族人，则是一头钻入地底，一下子没了踪影。


第773章 天器宗的条件

　　三鬼族的族人，发现没办法获得胜利，族人相继惨死后，不得不重新遁入空间乱流。

　　地鬼族族人则是缩入地底。

　　一千多具三鬼族尸首，留在了山脉各个角落，那些鬼族并没有特别出众的灵器，所以四方势力武者没有浪费时间，去从鬼族族人尸身上搜刮。

　　众人对鬼族的尸身也毫不在意。

　　只有十四头邪龙，不断盘旋着，在各个区域活动，将那些三鬼族族人的尸身吞吃。

　　“一千多具鬼族尸身！吉尔伯特大人，这次我们可以好好饱餐一顿了！”

　　“这些充满精气的血肉，足以让我们恢复过来！”

　　“大家尽情吞吃吧！”

　　邪龙飞旋着，兴奋地以龙语交流，将一具具鬼族尸身吞没。

　　人族这边，众人重聚在一块儿，凝神看向一块块浮石的后方。

　　那些浮石，从空间乱流而来，仿佛不受灵域重力的影响，就这么悬浮在天上。

　　浮石后面，一条条空间缝隙交汇，隐隐可见许多幽暗隧道，不知通往何处。

　　“如果能将这些空间缝隙炸碎，堵死他们过来的隧道，那我们以后可以省不少力气。”贺沂一边讲话，一边看向众人，询问道：“有谁精通空间之力，有信心粉碎这些空间隧道？”

　　四方势力武者，都流露出无奈之色，没有人接话。

　　过了一会儿，天剑山的裘青竹说道：“或许只有段千劫在此，才能将这些天然形成的混乱空间之地引爆，从而堵住一条条通往空间乱流的隧道。”

　　众人默然。

　　暴乱之地精通空间之力的武者，数量本来就少，能达到不灭境，足以改变天鬼族大贤者构建的空间隧道的人，更是寥寥无几。

　　段千劫是最有可能达成此事者。

　　可惜，段千劫向来孤身一人，不受任何势力约束，自然不可能到来。

　　天器宗的罗翰，也对空间之力很熟识，只不过他研究的方向，都在构建空间传送阵上，像这类不借助于灵阵灵材，而是以天然空间之力形成的隧道，他应该也不是特别精通。

　　更何况罗翰也并不在此。

　　“没用的，就算是炸碎了，也改变不了什么。”秦烈突然插话，看了看天穹，他皱着眉头，解释道：“只要天鬼族的那些大贤者不死，他们一旦来到此地，总有办法重新打通，亦或者形成新的空间隧道。”

　　众人想了想，也是轻轻点头，知道秦烈说的没错。

　　天鬼族的布托，拥有三层魂坛，曾见过虚空境的风景，这种级别的存在，本身对空间之力又有种族天赋方面的优势，他在灵域想要连接空间乱流绝不是难事。

　　“深藏地底的地鬼族，就更加不好对付了。”贺沂一脸遗憾。

　　“这是他们的种族天赋，的确很难对付。”裘青竹微微摇头。

　　众人讲话的时候，以吉尔伯特为首的邪龙，继续大快朵颐，将一具具三鬼族族人尸身吞没。

　　秦烈注意到，那些邪龙通过大量的进食，通过消化三鬼族族人的血肉之躯，他们体内渐渐涌现出磅礴的气血能量。

　　显然，邪龙也着重龙躯本身的力量，也是通过生物最直接的消化吸收，来从强大血肉中获取力量。

　　随着邪龙的进食，他还发现邪龙的眼瞳之中，流露出来的光芒，越来越摄人。

　　他知道十四头邪龙正在变得更加强大。

　　这一点，和八具神尸吞吃武者的身体，来恢复和增强力量完全一样。

　　他通过食用灵兽的干肉，来让疲惫的身体恢复，来让血脉之力旺盛，也是同样道理。

　　“太古强族以食补气血应该是本能。可惜，人族的消化力不足，似乎没办法单纯通过血肉的吞吃，来迅速强化身体，从而淬炼血肉，令体魄变强。”

　　秦烈心生明悟。

　　“此地并不宜久留。”过了一会儿，贺沂扬声道：“一旦天上的战斗结束，三鬼族的魂坛强者，必然会重返此地。到时候，如果没有我们的那些魂坛强者紧紧跟随，我们在这儿会被迅速杀死。”

　　“不错，既然战斗结束了，大家还是趁早撤离比较好！”涂牟也表态。

　　“大家分头撤离吧！”裘青竹叫道。

　　四方势力很快达成默契，一辆辆战车，巨辇，灵禽，又一次冲天而起。

　　“秦烈，有没有兴趣和我们一道儿，谈谈以后合作的事情？”罗可馨主动邀请。

　　贺沂，还有毕尤等人，也面露笑容。

　　除了冯一尤外，众多天器宗的武者，态度都不错，似乎都想和他进一步接触。

　　“好啊。”秦烈爽快答应下来。

　　“那就来我们这边吧。”罗可馨乘坐的水晶战车，飘忽着，往这块赶来。

　　“沈师姐，我和天器宗一起返回。”秦烈说道。

　　“你自己小心一点。”沈月点了点头，并没有多说什么。

　　“等我和那些邪龙说一下。”秦烈示意罗可馨稍等一会儿，然后去了吉尔伯特所在的方位，扬声吆喝。

　　满嘴鲜血的吉尔伯特，亢奋的撕扯着鬼族血肉，吃的不亦乐乎。

　　听到他的吆喝，这头拥有真名的邪龙，还显得有些不情不愿。

　　“还有什么事情？”吉尔伯特飞旋过来，如巨大的阴影浮在秦烈头顶，以龙语不耐的嚷嚷：“如果没有什么事情，不要耽误我享用美食，我可没有太多的时间，浪费在你的身上。”

　　“你们最好早点离开三棱大陆，只要天上的战斗结束，不论胜负如何，那些三鬼族的魂坛强者，都必然会来这里。”秦烈沉吟了一下，说道：“还有，人族的那些魂坛强者，也有不少人。我不敢保证，那些家伙一定会遵守诺言，会真的对你们没有觊觎之心，人族对三鬼族的尸身没有兴趣，但不代表他们对龙也没有兴趣。据我所知，任何种类的龙，都是一身的珍贵材料，在每一个拍卖场都是稀罕之物，何况是活着的龙？”

　　“我们再吃一会儿就走。”吉尔伯特哼了一声。

　　“那就这样吧。”点了点头，秦烈不再多说什么，转身上了罗可馨所在的那一辆水晶战车。

　　天剑山，天器宗，万兽山和寂灭宗，四方白银级势力，分成四股往大陆外面遁离。

　　罗可馨那一辆水晶战车内，贺沂，毕尤，罗可馨都在，冯一尤则是被排除在外。

　　“我可以央求我爷爷，在你们灰岛建造一座高级的空间传器阵，以后，灰岛和我们天器宗也可以全方面合作。灰岛所缺的灵材，可以向我们天器宗进行购买，我可以保证，幻魔宗能给你们的，我们天器宗都可以给。就算是幻魔宗给不了你们的，我们天器宗也可以给！”

　　罗可馨自信满满，“你应该知道，至少在暴乱之地，没有比我们天器宗还要灵材丰富的势力！”

　　“我相信。”秦烈点头。

　　“我们对古阵图很感兴趣。”罗可馨突然道。

　　贺沂毕尤等人，眼睛微亮，都深深看向他。

　　这就是天器宗的条件。

　　古阵图，对炼器师的吸引力太大太大，而天器宗……则是一群由炼器师组成的势力。

　　一件灵器，灵阵图为灵魂核心，是一切器物的根本，能最终决定器物的等阶和品质。

　　古阵图，传言是太古时代那些洞察天地真正的大道规则，模拟四季变化、万物衍变、星辰运转等等自然道理，从而绘刻出来的古阵图。

　　如今所有的灵阵图，都是从古阵图衍生而来，属于简化的版本。

　　据传言，和如今的灵阵图，只能作用于灵器不同，太古时间的古炼器师，通过古阵图可以做成更多的事情。

　　最强大的古炼器师，能通过一幅幅古阵图，凝炼出难以想象的可怕力量，从而篡改天地规则，达成种种不可思议的奇迹。

　　同样的，古阵图，还是古炼器师自身强大的根本核心，似乎还能增强炼器师的境界，包括淬炼体魄。

　　作为暴乱之地最强的炼器师势力，天器宗对古阵图的了解很多，所以一旦发现秦烈和灰岛多古阵图有所认识，立即下定决心，要不惜一切代价通过秦烈和灰岛，获取有关古阵图的种种奥妙。

　　“你们想要古阵图？”秦烈哑然失笑。

　　天器宗众人都一脸期望地轻轻点头。

　　“不行！”秦烈摇头，干净利落地拒绝：“其他都好谈，就是古阵图不行！”

　　灰岛能短短两年时间，在暴乱之地打响名气，凭借是烈焰玄雷，而烈焰玄雷内部的核心，正是古阵图。

　　此战，他能得到四方势力的器重和认可，表面上来看靠的是“玄雷心核”，其实本质上，依旧是依仗古阵图。

　　因为古阵图的存在，八根雷亟木内部以闪电为脉络的复合灵阵图，才能大幅度增强雷霆闪电之力，从而衍变为巨型的“玄雷心核”，发挥出连涅槃境强者，都很难形成的恐怖杀伤力。

　　以前，他没有意识到古阵图的价值，但现在他意识到了。

　　所以一发现天器宗的真正目的，竟然是他手中的古阵图，他想也不想就回绝了。


第774章 谈崩！

　　战车上，天器宗的贺沂、毕尤、罗可馨等人，突然沉默了起来。

　　秦烈笔直站立，神情坚决，在古阵图一事上，没有一点和天器宗周旋的意思。

　　“古阵图虽然珍贵，可我们天器宗的友谊，一样很稀罕。”

　　过了一会儿，贺沂眼睛闪烁了一下，悠然说道：“天器宗能解决灰岛的麻烦，还能和灰岛精诚合作，助灰岛迅速积累强大的实力。实际上，我们还想和灰岛结成同盟，同进退，甚至可以承诺，将来灰岛和幻魔宗发生冲突后，天器宗会派遣强者抵御幻魔宗！”

　　秦烈又一次摇头。

　　贺沂脸色沉了下来。

　　罗可馨叹了一口气，“你说吧，究竟什么样的条件，你才肯答应将古阵图拿出来，同我们天器宗分享？”

　　“我刚刚说了，除了古阵图以外，别的事情都可以谈。”秦烈态度强硬。

　　天器宗众人脸色愈发难看。

　　“我们知道你身上的一些事情。”罗可馨话锋一转，蹙眉道：“你能提前感知到异族的动向，能点燃他们身上的印记，敢和邪龙交涉，不单单只是因为封魔碑。”

　　秦烈眼瞳异光暴射。

　　“你拥有搏天族血脉！”罗可馨一字一顿道。

　　“这就是你们的怀疑？可笑！你们有什么证据？”秦烈冷哼。

　　“神葬场，本就是搏天族磨砺后裔的试炼之地，封魔碑……也只有拥有搏天族血脉的人才可以持有！”罗可馨又道，“我们有充足的证据，可以证明你拥有搏天族血脉！你应该清楚，对很多人，甚至许多暴乱之地的其他种族而言，搏天族意味着什么？”

　　“只要你肯和我们合作，我们会帮你遮掩，保证不会泄露此事。”贺沂表态。

　　“你如果坚持不肯合作，那么，等和三鬼族的争端结束，我们会曝光此事！”罗可馨咬牙威胁。

　　秦烈脸色一沉，点了点头，说道：“我等你们曝光这件事！”

　　话罢，他从空间戒内，取出自己的水晶战车，就此从天器宗这边离开。

　　“贺老？谈崩了？”

　　不远处，冯一尤眼见秦烈阴沉着脸，驾驭着自己的水晶战车离开，不由地急忙过来。

　　“怎么办？要不要留下他？”一名有着鹰钩鼻的天器宗涅槃境武者，着急地看向贺沂。

　　毕尤、罗可馨也是在犹豫着。

　　他们知道秦烈的弱点。

　　毕竟只是如意境修为的秦烈，若想御动八根雷亟木，通过古阵图将“玄雷心核”的威力增幅释放，需要一段不算短的时间准备。

　　取出雷亟木需要时间，绘刻古阵图，需要时间，催动“玄雷心核”也需要时间。

　　期间，任何一名破碎境强者，只要打断他的步骤，都能令他难以招架。

　　更何况天器宗这边涅槃境的强者都有七八名。

　　这时候，只要天器宗有所动作，要生擒秦烈绝对易如反掌。

　　“贺老？”

　　众人的目光，都凝聚在贺沂身上，等候他的决定。

　　“秦烈的身后站着南老怪。”贺沂深深皱着眉头，“如今，又是我们和三鬼族血战之时，一旦我们的出手，引发了天器宗和寂灭宗之战，那后果不堪设想。”

　　“错过这次机会，以后，恐怕很难制住他了。”那名蠢蠢欲动的鹰钩鼻强者喝道。

　　“我再想想。”贺沂一时拿捏不定主意。

　　然而，就在此时，一众天器宗的武者纷纷变色。

　　单独驾驭着水晶战车，向三棱大陆外面飞去的秦烈，稍稍和天器宗这边拉开距离，便以一种奇异的声音长啸起来。

　　那啸声有着神奇的穿透力，朝着极远之处扩散，越来越响亮。

　　就在啸声传出不久后，一声邪龙的咆哮，从远方震天而起。

　　以吉尔伯特为首的十四头邪龙，离开三棱大陆中央腹地后，一时间也不知道究竟该往何处遁离，他们自然而然的，嗅着秦烈身上的气味尾随而来。

　　他们其实一直离秦烈不远。

　　通过体内血脉，和吉尔伯特眼瞳内烈焰家族印记的联系，秦烈大致能感知到他们的位置。

　　因此，一从天器宗这边撤离，他立即通过秘法招呼吉尔伯特。

　　吉尔伯特虽然不情愿，还是发出龙吟来回应，带着族人赶了过来。

　　天器宗的众人，尚且没有反应过来的时候，十四头邪龙就从远方云层中浮现出来。

　　很快，吉尔伯特就在秦烈身旁冒头，不耐烦地吼道：“又唤我来干什么？”

　　“你们不能继续留在三棱大陆，一旦离开，你们可有目的地？”秦烈随口问道。

　　吉尔伯特冷哼一声，“我正在想！”

　　“不用想了，还是跟我走吧，我给你们找个容身之地。”秦烈主动邀请，“至少，我不会想方设法去害你们。另外，在这块天地，你们除了我以外，似乎没有谁可以信任吧？”

　　“那又怎样？”邪龙不满道。

　　“和我一道儿，遇到一些麻烦事的时候，我可以替你们和人族交涉。”秦烈诚恳道。

　　“你如此的弱小，如何能够帮我们？”邪龙不信。

　　“我有我的方法，如果你肯信我，就跟我走。”秦烈继续说。

　　“反正我们暂时没有目的地，那就和你走吧。”邪龙仔细想了想，似乎觉得真没有别的选择，最终答应了下来。

　　“放心，以后你们就会发现，这会是你们最正确的选择。”秦烈咧嘴一笑，“等我一下，我去和那些人再聊几句。”

　　驱使着水晶战车，他重新飞到离天器宗靠近的方位，远远看向贺沂等人，嘲讽道：“怎么？刚刚想强行留下我？”

　　一众天器宗武者都是既尴尬，又觉得无奈。

　　“秦烈，我们是很诚心地想和你合作。”罗可馨勉强一笑。

　　“你们的诚心就是一旦不合作，就威胁？威胁不成，就强行留下来？”秦烈脸色阴沉，冷笑道：“若是我被你们留下来，会怎样？接下来，是不是强行以碎念晶，将我脑海中的记忆剥离出来，直接夺取有关古阵图的一切？”

　　此言一出，天器宗的众人，都是哑口无言。

　　他们很多人的确抱有这样的想法。

　　“不好意思，让你们失望了。”秦烈继续冷嘲热讽，“本以为你们天器宗值得一谈，看样子你们还不配，老祖有句话说的很对，炼器师……都是一群阴险无耻的家伙！”

　　天器宗众人愈发觉得难堪。

　　“后会有期吧！”

　　丢下这番话，他重新往十四头邪龙所在的方向飞去，一众天器宗的强者，目送着他远去，无人胆敢有动作。

　　拥有真名的吉尔伯特，堪比魂坛强者，再加上十三头七阶的邪龙，这一支邪龙的力量，不但丝毫不逊色他们，甚至还隐隐胜出一筹。

　　他们不敢冒险。

　　所以也就只能目送秦烈离开。

　　“走吧。”

　　秦烈的水晶战车，停在邪龙吉尔伯特后颈部位，脸色阴沉。

　　十四头邪龙以龙语交谈着，往三棱大陆之外飞去，当他们放开速度后，短短一个时辰的时间，便飞离了这块大陆。

　　“那边！”出了三棱大陆秦烈重新指向一处。

　　邪龙群继续兴奋交流着飞翔。

　　正是晌午时分，炎日光芒本该炽盛，但众人头顶云空深处，却被各类颜色的浓厚云团遮掩。

　　阵阵恐怖无比的波动，不时从云霄内震荡而出，让底下的生灵真魂生出喘不过气来的感觉。

　　“那些魂坛级别的生灵，都在天际高空作战？”吉尔伯特看向天空，也觉察到了惊天动地的震荡波，不由地抬头去看。

　　秦烈也望向天空，说道：“已经持续了一段时间了。”

　　“我们要早点离开这儿！”吉尔伯特叫道。

　　邪龙群，不等秦烈招呼，按照他指引的方向，加速飞了过去。


第775章 远离战端

　　秦烈同邪龙一道儿离开。

　　“轰！”

　　云端深处，传来一声惊天动地霹雳，宏大浩瀚的能量波动，星河崩溃一般，从天际震荡下来。

　　吉尔伯特停了下来，秦烈也昂首看天，脸色阴沉。

　　一道道明晃晃的光河，数万米长，上千米宽，交叉在天空之中，撕裂着空间。

　　光河交汇之处，璀璨炫目的光团，折射出无数耀眼的奇异神芒。

　　一条流星般的身影，从光团内部坠落，被光芒刺的千疮百孔，魂坛粉碎。

　　那身影从天坠落下来。

　　秦烈凝聚精神意识窥探，却不能看出那道坠落的身影，不能分辨出他是人族，还是鬼族。

　　“是人族还是鬼族？”秦烈沉声道。

　　邪龙吉尔伯特的绿幽幽眼瞳，冒出两道绿色光芒，近百米长。

　　绿色光芒中，许许多多龙语符字闪烁而出，蕴含着一种洞察天地知识的奥义。

　　这是龙族的秘术“天龙真解”，以龙息，龙目，龙语，来分辨天地，探查奥妙。

　　“是个人。”吉尔伯特观察着那道坠落的身影，也显得有些惊奇，“他魂坛炸碎了，灵魂被空间之力切割成一缕缕，许多被抽离到不知名空间，恐怕很难重聚了。”

　　“这么说，他算是……死了？”秦烈脸色一变。

　　“差不多算死了。”吉尔伯特回应。

　　秦烈心生不安。

　　天空之战，决定着人族和三鬼族的大势，四大白银级势力的魂坛强者，如果不能击溃三鬼族的那些老鬼，那三鬼族必然有更多休养生息的时间。

　　给三鬼族更多的时间，他们一定可以更快地恢复，下一次将会更难对付。

　　天上坠落的为人族魂坛强者，这意味着，人族在云端之战没有能取得压倒性的优势。

　　未来的局面将会平添诸多的变数。

　　“蓬！”

　　两团烈日爆炸般的狂暴波动，又从云层深处传来，爆炸发生后，空中突显两个深幽黑洞。

　　黑洞一收，将那爆炸形成的碎片，血丝，魂念，瞬间抽离。

　　秦烈又是骇然失色。

　　“两名魂坛强者同归于尽了。”吉尔伯特的龙目之中，流露出巨大的惊惧，“我们应该赶紧离开！”

　　秦烈也本能地意识到不妙。

　　这时候，通过对天上局势的观察，他意识到虚空之战，人族未必就能占到上风。

　　人族不胜，他再回天寂大陆就没有必要，而且可能会遇到很多不可知因素。

　　他还担心天器宗会暴露他血脉的身份，从而导致天剑山、万兽山这两股势力，也有人对他心生不轨。

　　魂坛强者的接连死亡，意味着，天上的战斗已经到了末端。

　　或许下一刻就能分出结果。

　　这时候继续留下来实属不智。

　　“换个方向！”他突然喝道。

　　“究竟往那边走？”吉尔伯特急道。

　　“那边！”秦烈指向另一条路。

　　那条路，远离三棱大陆，也远离天寂大陆，正是他之前过来的方向。

　　落日群岛的方向。

　　他准备直接返程。

　　地面之战，他已经竭尽所能重创了三鬼族，令天鬼族、青鬼族遁回空间乱流，地鬼族潜藏地底。

　　他能做的已经全部去做了。

　　天空之战，对他而言太过于遥远，即便他的存在，能给那些身怀烈焰烙印的三鬼族魂坛老鬼造成一些麻烦，也应该不能最终决定局势。

　　烈焰印记，能将涅槃境、破碎境的三鬼族族人烧死，却不能真正焚灭魂坛级别的老鬼。

　　从眼前来看，天上的战斗即将落幕，而他……则是三鬼族势必要率先除去的对象！

　　他必须尽早尽快从此地离开。

　　“明白了！”

　　吉尔伯特以龙语招呼族人，邪龙群重新改变了方向，化为云层下的一束束光影，全力逃离此地。

　　半日后，秦烈和邪龙就彻底远离了三棱大陆。

　　三日后，秦烈从寂灭宗的地界消失。

　　他和邪龙继续往墟地的方向行进。

　　他并不知道，他和邪龙离开的第二天，三棱大陆上方云端的战斗，便已经结束。

　　此战，人族有四名魂坛武者陨灭，五名重创，其中，寂灭老祖南正天，许然，祁阳，还有燕白衣，都在重伤者行列。

　　三鬼族那边，有三名魂坛强者死亡，六名被重创。

　　人族和三鬼族魂坛强者之战没有最终分出胜负。

　　双方之所以休战，是因为彼此都知道，继续血战下去，两方都可能强者死绝。

　　最终，三鬼族的魂坛强者，撕裂一条空间通道缩回三棱大陆。

　　人族的魂坛强者，也放弃了杀向三棱大陆继续追击，而是立即撤回。

　　万兽山，天剑山，幻魔宗和天器宗的魂坛强者，在战斗结束后，立即借助于空间传送阵，急匆匆赶回自己的宗门。

　　幻魔宗急于镇压天戮大陆那边的青鬼族。

　　万兽山，天剑山和天器宗，因为有魂坛强者重伤，必须要返回宗门以秘术恢复。

　　人族和三鬼族在三棱大陆的血战，暂时告一段落，但在天戮大陆和天灭大陆的战斗，依然在如火如荼进行着。

　　一艘黑铁巨船上。

　　南正天，许然，童真真，雷阎，沈魁，沈月，等等寂灭宗身份尊贵的人物齐聚一堂。

　　寂灭老祖南正天满身血污，一头本来乱糟糟的头发，已经被剃的精光，光光的脑袋上有着许多细小的裂缝，那些裂缝之中，闪烁着电光，传来锋利的空间气息。

　　许然脸色苍白，倚靠在童真真身旁，一脸苦笑。

　　雷阎也是垂头丧气心情不佳。

　　“咳咳……”

　　雷阎一讲话，嘴里面就冒出大量的血沫，他把血沫子吐掉，砸吧砸吧嘴，才能量利索的讲话。

　　“布托，马修，安德鲁，柏格森……这十几个三鬼族的老鬼，还真是厉害。”

　　雷阎眼中流露出敬畏的光芒，“谁也没有预料到，在空间乱流，不知名的辅世界，幽暗之地，颠簸流转的三万年以后，他们竟然还保留着如此强大的实力！”

　　“要不是南老怪一个人拖住布托和安德鲁两个老鬼，我们或许会最终惨败。”许然叹道。

　　“徐老大也了不得，我以前以为你顶多也就筑造了一层魂坛，没料到……”雷阎赞叹不已，“徐老大你一个人，将那个马修给缠的动弹不得，真是风采不减当年！”

　　“祁阳，燕白衣，洛楠，冯毅，这些人都非常厉害。”许然沉声道：“没有他们的到来，单凭寂灭宗的力量，根本不足以抵御这么多鬼族强者！”

　　“地面战斗如何？”

　　南正天一讲话，胸口还有细小的空间锋芒闪烁，他随手一掐，就将那些光刃击散。

　　“地面之战，我们可谓是获得了最终胜利。我们大概死了五六百人，三鬼族，死了将近两千。”

　　在众人的注视下，沈月脸色一正，首先说明了结果。

　　然后，她又详详细细，将地上之战的经过，给说个清楚明白。

　　“以八根雷亟木为基础，凝炼闪电为阵，聚集大型的‘玄雷心核’，大规模灭杀鬼族族人？都是秦烈那小子干的？”许然惊叫起来。

　　“他还带动了十四头邪龙？邪龙帮助你们，杀了众多三鬼族的族人？”雷阎也大吃一惊。

　　童真真和林凉儿同样眼睛闪亮。

　　此战开始后，林凉儿就在童真真身旁，一直没有离开，战斗结束后，两人也是在一起。

　　“看来我们还不如这小子。”南正天呲牙咧嘴，露出一个显得狰狞的笑容，“我们没有能够在天上获胜，没有能击溃那些三鬼族的老鬼，但因为那个小子，我们至少获取了地面的胜利，哈哈，两场胜一场也不错！”

　　他心情似乎还不错。

　　“他人呢？”许然关切道。

　　“被天器宗的人骗去了，不知道商谈什么，没有和我们一道儿回来。”沈月撇嘴。

　　“天器宗？”雷阎神情一动，“我从天上下来的时候，同冯毅一起，我并没有在天器宗看到那小子啊？”

　　“他不在天器宗？”许然脸色一变，急道：“三鬼族的族人，对他一定有着想法。他的血脉，能令怀有烈焰印记的鬼族强者痛彻心扉，同样的，一定距离内，那些鬼族强者也可以感知到他的位置！”

　　“沈老，你亲自联系一下天器宗那边，问问秦烈的动向。”南正天沉声道。

　　“好！”沈魁取出一块镜面，以特殊魂念来沟通天器宗那边。

　　众人都看向他。

　　过了一会儿，沈魁深深皱着眉头，说道：“贺沂说秦烈和十四头邪龙一道离开了。”

　　“邪龙？”雷阎讶然。

　　“有一头邪龙拥有真名，应该是八阶，剩下的十三头也是七阶的等级。”沈月解释。

　　“秦烈有着搏天族血脉，而邪龙则是搏天族最忠实的走狗，想来应该不会有事。”童真真讲话。

　　“我不是担心邪龙对付他，我是害怕三鬼族的那些老鬼，分成一两个出去，满世界找他。”许然深深皱眉，“天鬼族的老鬼，擅长空间之力，有两个只是轻伤，他们如果离开三棱大陆追击，方圆万里之内秦烈都不安全。”

　　“他没有来这边，应该已经远离三棱大陆，要么去了天寂大陆，要么，则是返回落日群岛。”沈魁猜测道。

　　“我要闭关恢复，这段时间，他不在天寂大陆会好一点。”南正天紧皱眉头。

　　“沈老，你联系一下天剑山那边，告诉他们秦烈不在我们这儿。让他们将秦烈的消息，通知一下李牧，只要李牧知道这件事，后面我们就不用多担心了。”许然说道。

　　“好。”沈魁点头。


第776章 再闯墟地

　　“什么？三棱大陆一战，我们并没有取得最后胜利？那些天鬼族的族人，还是退守回去了？”

　　天剑山，五大天剑中的王恩泽，祖翔，严冬三人，聚集在一块儿，刚刚获得最新消息。

　　一系青衣，瘦瘦高高的王恩泽，明显有些错愕。

　　他似乎一时间不能接受这个事实。

　　“白衣伤了。”矮胖的严冬说道。

　　“燕白衣竟然也伤了？”王恩泽神情严峻起来。

　　“洛楠在回来的路上，她传讯过来，让我们将消息告知一下李牧。”严冬说道。

　　王恩泽沉吟数秒，点了点头，说道：“你去传讯他吧。”

　　“好。”

　　……

　　落日群岛。

　　沫灵夜，洪博文，漠峻，还有琅邪，墨海，唐思琪，宋婷玉，等等血煞宗和炎日岛的人物齐聚一堂。

　　胖胖的洪博文，脸色沉重，将最新消息道明。

　　“三棱大陆那边，人族和三鬼族间的战斗，并没有取得压倒性胜利。三鬼族的族人，如今缩在三棱大陆，在休养生息。五大白银级势力，此时，都各自从那儿撤离，回到自己的宗派恢复力量。”

　　“此战，人族魂坛强者有四人陨落，好几人身受重创，就连南正天都被伤了。”

　　“天灭大陆那边，地鬼族的族人大开杀戒，令三大家族很多族人死亡，如今黑巫教已经派遣魂坛武者过去镇压。”

　　“离我们最近的天戮大陆，同样战乱不休，据说‘天炎’几乎被杀的已经没有高手了。”

　　“整个暴乱之地的局势，因为三大鬼族的到来，掀起了轩然大波。”

　　“这次，比起当年修罗族入侵，形势还要严峻许多！”

　　“……”

　　洪博文深深叹了一口气，眼神深沉。

　　血煞十老都保持沉默，表情都很沉重，都生出一种不安的感觉。

　　“血大哥还在闭关苦修，据他所说，他现今的实力，差不多相当于一名一层魂坛的武者。”漠峻突然道。

　　“不够，远远不够。”洪博文摇了摇头。

　　炎日岛这边，宋婷玉黛眉微蹙，问道：“还没有能够和幻魔宗达成新的交易吗？”

　　洪博文苦笑，“师秀玲负责此事，我联系了她多次，她都没有回讯过来。”

　　“寂灭宗那边，可有秦烈的消息。”宋婷玉再问。

　　洪博文又是摇头，“暂时还没有消息。”

　　众人都表情沉重。

　　“关于炼制烈焰玄雷的灵材，我这两天会想想办法，你们不要着急。”沫灵夜宽慰炎日岛这边，说道：“这个时候的幻魔宗，恐怕无暇去管我们的事情，那些青鬼族的族人，就在他们的地界捣乱。”

　　“好在落日群岛离‘天炎’还很遥远。”蒙奉冷笑道。

　　“洪老，你最近多多和寂灭宗沟通，一定要弄清楚秦烈的动向。”沫灵夜吩咐。

　　“我明白。”

　　“大家尽量提升自己的力量，短时间内，暴乱之地会一直动乱下去。我们这儿，也不会太平，我担心那些三鬼族的族人，可能会游荡到这边，大家要提前准备。”

　　“嗯，最近一段时间，大家都不要外出活动了，尽量保持巅峰战斗力！”漠峻道。

　　……

　　人族和三鬼族血战后没有分出胜负的消息短时间传遍了天下。

　　暴乱之地各个大陆，许许多多赤铜级、黑铁级、青石级势力，人人惶惶不可终日，所有人都在讨论此事。

　　三棱大陆的战斗刚刚平息，天戮大陆和天灭大陆的争端，又吸引了众人注意。

　　一时间，许多护宗大阵的价位，在各大拍卖场迅速飙升。

　　杀伤力巨大的灵器，也是得到许许多多势力的垂青，尤其是烈焰玄雷，价格更是一路高涨。

　　面对着异族的威胁，所有的势力，都在尽最快的速度来提升宗门势力，找寻护宗大阵来庇护领地。

　　暴乱之地人人自危。

　　茫茫深海，有一个地方，虽然同样收到异族横行的消息，却依然保持着平静。

　　那便是墟地。

　　墟地，一直独立于各大白银级势力，活动着的异族比人族还多。

　　这里的邪魔外道，凶戾的异族，对三大鬼族并不感冒，对他们的到来也没有任何感觉。

　　许多生活在墟地的邪魔，种种异族，都有途径离开灵域。

　　他们并不担心三大鬼族的到来，能真正改变灵域，也不觉得三大鬼族和人族之间的战斗，和他们有什么关系。

　　暴乱之地，甚至灵域，如今由人族主导。

　　三大鬼族的到来，自然会危害到人族利益，他们和人族产生冲突理所当然。

　　墟地不同。

　　生活在墟地的邪魔和异族，许多和人族没有瓜葛，还有可能曾经受到人族的打压针对。

　　他们巴不得三大鬼族和人族斗个你死我活。

　　“应该快到了。”

　　秦烈站在吉尔伯特宽阔无比的后背上，眺望着远方一座座海岛，眯着的眼睛中，绽出一道冰冷的光芒。

　　“前面是什么地方？”吉尔伯特显得有些惊讶，“那边有很多奇怪的气息，好像属于不同的种族，有些气息……我竟然觉得熟悉且恶心。”

　　“前面是墟地，是邪魔外道和异族盘踞的地方，在那儿有着蜥蜴族还有龙人族，那种气息令你觉得恶心？”秦烈问道。

　　“龙人族？”吉尔伯特哼了一声。

　　“你们龙族乱搞后弄出来的后代。”秦烈皱眉道。

　　“一定是那些自诩为正统的巨龙！”吉尔伯特绿幽幽的眼瞳中，闪耀着邪光，“我厌恶一切巨龙身上的气味！”

　　“哦，那很好，我也不喜欢龙人族。”秦烈咧开嘴。

　　两人讲话间，这支邪龙群就冲进了墟地，朝着墟地深处翱翔。

　　下方，一座座的海岛上，都有稀奇古怪的异族和邪魔盘踞。

　　然而，当吉尔伯特带领着十三头邪龙，从他们的领地上空经过的时候，那些邪魔和异族连屁都不敢放。

　　——和当年秦烈经过时被满世界追杀截然不同。

　　灰翼族的族人，龙人族和人鱼族的族人，在各自的海岛上，仰望着天空。

　　等他们看到是一头头邪龙经过，这些邪魔和异族都瞪大眼，一个个失声怪叫起来。

　　“竟然是邪龙！”

　　“该死的！怎么会有邪龙过来？”

　　“我没看错吧？邪龙怎么敢光天化日之下出现？”

　　一时间，墟地上的一座座海岛，许多邪魔和异族都震惊异常。

　　坐在吉尔伯特身上，秦烈领着十四头邪龙，在墟地上方横行无忌，一直来到七目岛。

　　七目岛的岛上，浓稠的幽冥魔气已经变得极其稀薄，有不少蜥蜴族和龙人族的族人，在岛上活动着，采摘岛上的果实，还有一些独特的灵草。

　　“把这些蜥蜴族和龙人族的族人全部杀了。”皱眉看着下方，秦烈说道：“杀了他们，你们就暂时生活在这个岛上。”

　　“好！”吉尔伯特以龙语吩咐。

　　十三头邪龙咆哮着冲击下来。

　　七目老怪拉普离开后，这座七目岛，就被蜥蜴族和龙人族占据，开始开采岛上的资源。

　　古陀和赤蝘两个家伙，在寒冰岛的时候，差点把他和拉普害死，逼迫的拉普不得不遁离七目岛，秦烈将此事一直记在心里。

　　如今重返墟地，还带着十四头邪龙，他自然不会客气。

　　活动在七目岛的蜥蜴族和龙人族族人，都不是很强，一会儿功夫，就被十三头邪龙撕碎了大半。

　　“住手！我是古陀大人的麾下，你们竟敢在墟地乱杀龙人族族人，有没有搞清楚状况？”

　　一个愤怒的声音，从七目岛的外边传来，一个高大的龙人族族人神情狰狞而来。

　　“咦，这不是青逻嘛？好久不见啊。”秦烈长笑了起来。

　　“你是谁？”青逻疑惑道。

　　秦烈哑然，想了一下，他取出狐皮面具带上，“这下认识了？”

　　“姚天？你是姚天？！”青逻尖叫。


第777章 淬炼血脉

　　青逻明显有些意外。

　　大半年前，古陀、赤蝘两人联手，试图生擒秦烈，截取他体内的神族之血。

　　关键时刻，暝风老祖横插一脚，突然站到秦烈、拉普一边，一人将古陀、赤蝘两人拦截下来。

　　秦烈和拉普从而能从寒冰岛逃离。

　　因为此事，古陀、赤蝘两人之后没有少找暝风的麻烦，龙人族和蜥蜴族也派遣了很多族人，在墟地附近游荡，想要将秦烈搜查出来。

　　可惜，秦烈之后一直没有现身，古陀、赤蝘也渐渐放弃了。

　　秦烈再次现身，竟带着十四头邪龙而来，一下子震惊了青逻。

　　“姚天！你竟然还敢回墟地？！”青逻狞笑起来。

　　“有何不敢？”秦烈冲身旁吉尔伯特示意了一下，“这个家伙我要活的。”

　　“留活口！”吉尔伯特吩咐。

　　一头浑身鳞甲密布的邪龙，摇头晃脑，一口夹杂着酸液的龙息，瀑布长河般泼到青逻身上。

　　青逻身上一件青铜铠甲，被那酸液浇灌后，竟冒起来浓烟，所有灵气都被腐蚀。

　　青逻的身上，也出现许多窟窿，从中冒出脓水出来。

　　“你竟然敢对我下手！”青逻厉叫。

　　邪龙的巨爪拍击下来，一爪子将青逻按在地上，让他动弹不得。

　　其余的那些邪龙，继续在七目岛活动着，将剩下的龙人族族人撕碎吞吃。

　　半个时辰后，七目岛上再没有龙人族、蜥蜴族的族人存在，那些人都变成了十四头邪龙胃内的肉食。

　　秦烈来到拉普之前所在的那些木楼。

　　拉普离开后，这里明显被收刮过，许多地方都显得很凌乱，有价值的东西应该都被龙人族和蜥蜴族给带走了。

　　“你的实力，相当于什么境界的魂坛武者？一层，两层，还是三层？”秦烈突然问。

　　邪龙吉尔伯特，经过十来日的长途跋涉，也有些疲惫。

　　他懒洋洋匍匐在地，如巨兽般眯着眼，声音依然震天响，“大概和人族两层魂坛的实力相当，哦，再过一段时间，我可能会更强一点，能够和三层魂坛一战。”

　　“不错，这实力差不多够用了。”秦烈放下心来。

　　龙人族的古陀，还有蜥蜴族的赤蝘，真正的实力相当于人族一层魂坛武者。

　　两人加起来的战斗力，恐怕也比不上吉尔伯特这头邪龙，更何况，这里另外还有十三头七阶邪龙。

　　邪龙群的实力，自然比不上九大白银级势力，放在天寂大陆，天戮大陆这些地方，或许算不上顶尖。

　　但在墟地，这一股邪龙群的实力，已经足够强横。

　　“你们邪龙一族，如果长时间活动在暴乱之地别的地方，早晚都会引来白银级势力的追杀。也只有这里，或许能让你们避过人族的追击，可以让你们比较安详的生活下去。”秦烈摸着下巴道。

　　将这些邪龙带到墟地，是他深思熟虑后的决定。

　　墟地，出没的都是邪魔外道，还有各种异族。

　　这里的生灵大多数都不受九大白银级势力待见。

　　然而，九大白银级势力，明明知道有墟地这么一个地方存在，却很少过来清扫，也说明此地有存在的必要。

　　墟地有众多稀奇古怪的灵材，流通着种种禁忌之物，出售许多邪恶的秘术和祭品。

　　就连自诩为正统的九大势力，也有一些人暗中修炼邪术，亦或者和异族有密切来往。

　　他们要么自己需要墟地的材料，要么，他们通过墟地来收购一部分，和他们合作的异族所需之物。

　　这么一来墟地就有存在必要了。

　　九大白银级势力的武者，一般不会来墟地，就算是来了，也会改头换面，不会轻易暴露自己。

　　这让他们不能放开手脚乱来。

　　在这里，这一支邪龙群，只需要应付墟地本土的邪魔外道，还有那些修炼邪恶秘术的异族即可。

　　“先待着吧。”秦烈说道。

　　以吉尔伯特为首的十四头邪龙，于是将七目岛当成新家，十四头邪龙分散开来，各自挑选新的栖息之地。

　　有的邪龙喜欢泥沼，就找个淤泥潭答待着，有的邪龙喜欢海水，就在海边筑造龙穴，有的邪龙喜欢阴凉，就找个山丘挖掘洞穴。

　　秦烈留在原先和拉普所在的地方。

　　取出一块块干肉，填饱肚子，恢复气血以后，他开始静心修炼。

　　他将八根雷亟木竖立起来，坐在八根雷亟木之间，以闪电之力凝炼新的灵阵图。

　　短短时间内，一幅复杂变幻万千的大型灵阵图，以闪电为线，就在雷亟木中央凝成。

　　站在蛛网般巨大的图阵内，凝望着八根雷亟木，秦烈眼睛微亮。

　　他不由自主地回忆过去。

　　药山时，他在山洞内通过八根石柱，通过石柱上连接一根根纤细金属线，通过牵引雷霆，弱化闪电之力，来慢慢淬炼身体，修炼天雷殛。

　　此时，这八根雷亟木，雷亟木以闪电为脉络的灵阵图，和药山内的奇阵便有着异曲同工之妙。

　　深夜，月光皎洁，微风柔柔，不是雷霆闪电该有的时节。

　　他突然运转天雷殛。

　　屏息凝神，以灵魂意识牵引云霄雷电，试图引闪电轰落。

　　“轰隆隆！”

　　平地一声惊雷。

　　一条条手臂粗细，数十米长的炫目闪电，从云霄深处劈射下来。

　　八根雷亟木之间，那一幅巨型闪电阵图之中，传来一股强猛狂暴的吸扯力。

　　闪电灵阵图骤然一变。

　　一个巨大的闪电涡旋，就在八根雷亟木中央形成，如闪电深渊，能吞没天穹雷霆闪电一般。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道闪电，从云端坠落，尽数落在那闪电漩涡。

　　丝丝缕缕的电流，通过八根雷亟木的增幅，变得愈发狂暴汹涌，令涡旋内的闪电愈发动荡猛烈。

　　秦烈就在闪电漩涡中心。

　　天上劈射的电流，通过闪电漩涡，一一牵引导向他躯体。

　　闪电漩涡，有储灵，聚灵，增幅，凝形，显形，等等古阵图形成，蕴含着种种玄妙。

　　人在中央，秦烈如变成储灵古阵图的源头，不断以身体吸引闪电。

　　只是十息时间，他丹田灵海内，由雷霆之力凝炼的元府，已经充盈了闪电之力，快要满溢出来。

　　更多雷霆闪电之力继续狂涌而来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他瞬间变成一个眩目的电人，无数道闪电缠绕其身，骨骼内，筋脉血管之中，则是雷霆爆音轰鸣不休。

　　五脏六腑，四肢百骸，血管，骨髓，脑海，穴窍之中，都被雷霆淬炼，被闪电疾射洗礼。

　　久违的刺痛难耐感，重新袭遍全身，令他放声嘶吼。

　　嘶吼到了最后，他灵魂都有些无法承受被雷亟木和灵阵图增幅了的闪电，不得不进入无法无念之境。

　　灵魂飘忽，将知觉遗忘，他继续默默承受着雷霆闪电洗礼。

　　旁边，邪龙吉尔伯特匍匐在地，似在假寐。

　　第一声雷霆爆炸后，他眼睛就裂开一道缝隙，观察着秦烈的动作。

　　待到一道接着一道闪电，被八根雷亟木中央的闪电阵图，牵引着，仿佛从云霄深处雷霆之地冲击而来，他眼中缝隙就更大了。

　　当闪电灵阵图徒然一变，化为了一个闪电漩涡，疯狂吸附天上雷霆闪电，不断以雷亟木和灵阵图增幅时，他已经睁大眼。

　　等秦烈战到闪电漩涡之心，以身体来聚集吸收那些九天闪电之时，邪龙灯笼一般巨大的眼珠子差点滚落了出来。

　　他被深深地震惊到了。

　　“果然是流淌着神族的疯狂血脉……虽然并非纯粹的神族，可这种疯狂性情，还真是如出一辙。”吉尔伯特眼中流露出敬畏的光芒。

　　神族的疯狂闻名天地，这个为了强大，为了增强实力，能不惜一切代价的种族，从来没有弱者。

　　就算是妇人，幼童，也都充满了疯狂的因子。

　　神族的族人，天生就是战士，妇幼也不例外。

　　传言中，神族尚未降临灵域之前，就在域外星空和种种古族血战，这种种族只要存在着，就一直处于侵略状态。

　　他们杀入灵域后，立即就对灵域存在的所有种族发起战争，他们最终征服了灵域。

　　征服灵域后，他们并没有就此停下，以灵域为跳板，通过灵域连接种种辅世界的虚空通道，他们又向各个辅世界，秘境，巨龙，古兽，阴冥族所在的小天地发起战争。

　　这是一个不知疲惫，永不知休止，一直都在战斗的疯狂种族。

　　“咦！”

　　望着处在闪电漩涡之心的秦烈，吉尔伯特惊呼一声，绿幽幽的眼瞳，紧紧盯着秦烈的身子。

　　他感知到一股血脉复述的奇异波动。

　　“嗷！”

　　处于无法无念状态的秦烈，突然被一股不知名的力量，从镇魂珠内强行抓了回来。

　　他立即放声嘶吼。

　　他也马上发现，无数碎小的闪电，狂暴的雷霆闪电，在淬炼筋脉，脏腑，骨骼的同时，逐渐深入了血液。

　　雷霆闪电开始洗练他的鲜血！

　　鲜血沸腾，如滚动的岩浆，释放出惊人热量。

　　一簇簇烈焰，一个个赤红的神文，从岩浆般的血液内升腾出来，熊熊燃烧。

　　烙印在血液中的宝库，如被雷霆闪电撕裂开来，他的灵魂瞬间深入其中。


第778章 混沌血域

　　一簇簇无形的气流涌动着，那些气流混混沌沌，朦朦胧胧，像是天地初开，一片混沌之时的色泽模样。

　　许多水晶般纯净透亮的冰莹泡泡，如星辰，似明钻，大的如山如海，小的微为米粒光点，悬浮在这个混沌朦胧空间，飘飘荡荡。

　　透亮的冰莹泡泡中，隐隐可见闪亮的线条，能瞧见碎小的闪亮神文，似记载了一段段秘闻和要诀。

　　一缕灵魂幽影，就在一个小小的光点旁边渐渐凝现出来，幽影扭曲变幻着，许久后，化为秦烈的魂影。

　　他茫然地打量着这个未知之地。

　　他只记得，他在以天雷殛淬炼身体，通过八根雷亟木，通过巨型闪电阵图，以雷霆闪电一遍遍洗练身子。

　　在他血脉沸腾，释放出熔岩般的热量，他的灵魂意识深入血脉之时，如瞬间穿越了一条漫长深邃的通道。

　　他到了这里。

　　他不知道这是何处。

　　在他这一缕魂影旁边，有许许多多冰莹泡泡，那些冰莹泡泡都只有皮球般大小。

　　他以灵魂感知，眺望，发现离他较远的地方，恐怕有亿万类似的泡泡，浩瀚无际。

　　他生出置身在无垠星海，看到无数颗繁星的错觉，心灵生出孤寂无依的感觉。

　　“这是什么地方？那些晶莹透亮的泡泡，又是什么？”

　　这般想着，他这一缕魂影，尝试着碰触离他最近的一个泡泡。

　　神奇无比的，他的魂影，竟瞬间进入冰莹泡泡当中。

　　霎那间，这个小小的冰莹泡泡内，无数条微小的明线，还有众多碎小的神文，如亿万萤火虫一般涌入他的魂影当中。

　　一幕幕画面，一段段神族古文，烙印着许许多多关于天鬼族、地鬼族、青鬼族的种种记忆，记载着三鬼族的一个个强者，三鬼族力量的变幻，三鬼族种族天赋的知识，全部朝着他的灵魂拓印而来。

　　他生出一种脑子要爆炸，灵魂都要崩溃的可怕感。

　　布托，安德鲁，柏格森，马修，等等三大鬼族的强者，陨落的，存活的，逃亡的，关于他们的一切过往，都在他脑海中电光般掠过。

　　他被动接受着一切。

　　不知过了多久。

　　他的魂影，从那个冰莹泡泡内走了出来，他发现那泡泡内的光线依旧变幻着，重新调整着，似在恢复原状。

　　似在等候下一个灵魂获取当中的一切。

　　而他，走出来后，灵魂之中已经拥有了有关三鬼族的海量记忆。

　　他于是知道，搏天族和三鬼族血战的时候，鬼族有不少虚空境强者，甚至知道那些虚空境强者的名字，擅长的灵诀，陨灭时讲过的话。

　　他知道了天鬼族天生对空间之力敏感，能够在空间之力扭曲混乱之地修炼，增强力量。

　　他也知道了，地鬼族能轻而易举潜入地底，知道地鬼族之前躲藏在幽暗之地。

　　他还知道青鬼族肉身强大，拥有神魔般的力量，却在灵力感知上有所欠缺。

　　他对三大鬼族的认知从没有如此深刻过。

　　种种关于三鬼族的海量知识记忆，通过那冰莹泡泡，直接拓印在他记忆深处，让他对这个种族了如指掌。

　　他回味着脑海中关于三鬼族的那些记忆。

　　又是许久许久之后。

　　他尝试着，临近另外一个冰莹的泡泡，很轻易地，他魂影深入当中。

　　一霎间，诸多光线神文如漫天繁星，铺天盖地涌入他灵魂。

　　有关邪龙一族的记忆，如滚滚荡荡的江河，一股脑儿涌入他脑海深处，变成他记忆的一部分。

　　邪龙的性情，和邪龙征战的种种细节，几头最可怕的邪龙真名，邪龙一族独有的攻击方式，邪龙一族需要注意的地方，邪龙身上最有价值的东西等等关于邪龙的秘辛，又都拓印在他脑海深处。

　　他对邪龙一族又有了无比深刻的了解。

　　他慢慢消化，本来清晰的魂印，略显模糊。

　　他觉得有些疲惫，他有种昏昏欲睡，想要马上睡着的感觉。

　　他于是赶紧去了离他最近的第三个冰莹气泡。

　　又是许多神文符字拓印而来！

　　这次，并不是关于三鬼族，也和邪龙一族无关。

　　这是一种名为“焚日轮”的玄妙法决，这个法决为神族烈焰家族独有，配合烈焰家族血脉来施展。

　　“焚日轮”修炼，施展，注意点，等等细节尽数烙印在他记忆深处，变成他灵魂的一部分。

　　他来不及更多体悟，突然疲惫欲死觉得，于是沉沉睡去。

　　仿佛经过了一个世纪的漫长沉睡，他睁开眼，幽幽醒来。

　　他精神有些恍惚，茫然看向四周，有些分不清真实和虚幻。

　　他躺在八根雷亟木中央，那一幅由闪电凝炼而成的涡旋，挥发了所有能量，早已消失不见。

　　天上也没有闪电继续垂落下来。

　　旁边，有三头邪龙匍匐着，瞪着绿幽幽的眼睛，似在守护着他。

　　他渐渐意味过来，随口问道：“吉尔伯特呢？”

　　“大人正在外面教训名叫古陀和赤蝘的两个家伙。”一头邪龙懒洋洋吐出一口浊气，补充道：“这是第四次了。”

　　“第四次？”秦烈愕然。

　　“你沉睡了三个月。”邪龙慢条斯理地说道。

　　“三个月？！”秦烈惊叫。

　　“确切地说，是三个月加二十一天，不算很长，我们打个盹都不止这么长时间。”那头邪龙表示。

　　“怎会这样？为什么会这样？”秦烈喃喃低语。

　　他回忆着沉睡时的状态，发现脑海之中多了许多记忆，那些记忆，关于三大鬼族，关于邪龙，关于“焚日轮”的修炼凝炼催动秘法。

　　睡梦中所获取的一切竟全部保留了下来！

　　他眼中突然爆射出摄人精芒。

　　“大人说，你去了你们神族的‘混沌血域’，他说你应该有所收获。”那头邪龙插话。

　　“混沌血域？”秦烈眼中迷惑重重。

　　“只有真正的太古强族，才有独属于自己种族的‘混沌血域’。‘混沌血域’类似于人族的藏经楼，在‘混沌血域’之中，会记载一个太古强者辉煌的过去，有他们种族亘古不灭的传承，这个种族最巅峰的族人，还能将自己对力量的感悟和认知，一生的经历，烙印在里面。”

　　“太古强族的血脉，就是开启‘混沌血域’的钥匙。一个太古强族的后裔，只要血脉足够纯净，随着境界、力量和血脉的提升，都有一定的机率进入自己种族的‘混沌血域’，然后从种族血脉宝库之中获取大量的知识。”

　　“那些知识，有的关于肉身淬炼的方法，有的关于血脉奥妙的激发，有的关于仇敌的种种秘辛，有的关于灵魂探索的道理。”

　　这头邪龙有些懒散，不紧不慢的，将关于“混沌血域”的情况说出来。

　　“你们邪龙也有自己的‘混沌血域’？你进去过？”秦烈惊讶起来。

　　“当然！”这头邪龙眼中流露出傲然的光芒，“我们邪龙一族，和巨龙，魔龙，骨龙等等龙族共有‘混沌血域’，龙族的‘混沌血域’也记载了龙族的辉煌，和龙族独有的修炼之术，包括曾经诞生过的种种强大龙族的历史。”

　　“只是……”这头邪龙龙眼流露出颓丧的眼神，“只有拥有真名的邪龙，才有可能机缘恰巧之下，进入我们龙族的‘混沌血域’接受洗礼，获取龙族独有的神奥传承。”

　　他只有七阶，没有能再次突破，所以现在没有踏入“混沌血域”的可能。

　　“吉尔伯特有没有去过？”秦烈再问。

　　“大人，大人沉睡了太久太久，尚且……没有机会进去。”这头邪龙畏畏缩缩道。

　　“混沌血域在什么地方？”秦烈惊异道。

　　“据说在天地的混沌本源漩涡深处，那是一个只有灵魂才能深入的地方，‘混沌血域’记载着一个太古强族的真正血脉之谜，每一个拥有‘混沌血域’的种族，都是真正的强大种族。天鬼族，地鬼族，还有地鬼族，就没有自己的‘混沌血域’，这意味着三大鬼族不够古老，没有悠久的历史。”邪龙傲然道。

　　“悠久的历史？”秦烈愈发惊奇。

　　“混沌初开没多久，就诞生了一些种族，在那时诞生的种族，才拥有自己的‘混沌血域’。之后的很多种族，譬如三大鬼族，人族，还有什么龙人族，蜥蜴族，人鱼族，蛟人族，这些乱七八糟的种族，都没有古老的历史，属于后来重新衍化而出的种族，所以都没有自己的‘混沌血域’。”邪龙自豪地甩了甩脑袋。

　　“这么说你也拥有古老且高贵的血脉？”

　　“那是当然！”

　　“很好很好。”

　　秦烈哑然失笑，沉吟了一会儿，他又问道：“最近古陀和赤蝘来了好几次，都被吉尔伯特轰走了？”

　　“不错！吉尔伯特大人比那两个家伙加起来都要强大！”邪龙冷哼一声，突然想起一事，说道：“有个自称暝风老祖的家伙，也来了几回，他没有强行闯入，而是点明要见你。”

　　“暝风老祖。”点了点头，秦烈说道：“我知道了，你带我出去一趟，我去看看吉尔伯特和古陀、赤蝘的战斗。”

　　这般说着，他飞身就向这头邪龙身上跳来，身影一动后，他突然发现丹田灵海内的灵力提升了将近五倍。

　　他几乎瞬间就到了邪龙身上。

　　眯着眼，他仔细感知灵海和真魂内的异常，发现就连魂湖都扩大了三倍左右。

　　“如意境中期！”他马上明白了过来。


第779章 邪魔巨枭

　　秦烈脸上浮露出怪异笑容。

　　这次境界的突破，对他而言，显得有些莫名其妙。

　　只是沉睡了一觉，便过了三个多月之久，醒来后，不但踏入了如意境中期，灵海拓展，灵力增强，魂湖扩大，竟还洞察了三鬼族、邪龙的众多秘辛，且掌握了一种名为“焚日轮”的烈焰家族灵诀技艺。

　　一切都是那么的不可思议。

　　“到外面？”身下邪龙问话。

　　“去吧！”秦烈点头。

　　三头留下来专门守护他的邪龙，一起腾空，发出龙吟咆哮，眨眼间，便到了七目岛的岛外。

　　一团团绿色火焰，绿色灯笼般悬浮在天幕之下，绿色火焰熊熊燃烧，带着腐蚀万物的气息。

　　吉尔伯特就在那些绿色火团中央。

　　龙人族的古陀，还有蜥蜴族的赤蝘，带着不少族人叫嚣着，围着吉尔伯特攻击。

　　“不知死活的蚂蚁！”

　　吉尔伯特怒吼着，龙爪撕扯之下，抓出漫天血雨。

　　不少龙人族、蜥蜴族的族人四分五裂化为血肉落海。

　　底下，有六头邪龙张开嘴，龙目中闪耀着兴奋光芒，将那些血肉吞入腹中。

　　古陀、赤蝘两人咆哮连连，像是两团眩目的光芒，围绕着吉尔伯特连续出手。

　　赤蝘拖着一条蜥蜴般的尾巴，那尾巴甩动着，传来“噼啪”爆响，响声震的空气都在爆炸。

　　一头巨蜥幽影，由赤蝘的力量凝炼而成，他和巨蜥犹如凝为合一，想要缠住吉尔伯特。

　　古陀发出巨龙般的洪亮声音，眉心之中，暴射出一道长长的光束，充满一种神圣浩大的气息。

　　光束仿佛有着极为锋锐的洞穿之力。

　　“龙游九霄！”

　　古陀摇头晃脑，眼中的光束变成龙形，蜿蜒扭动着，射向吉尔伯特的眼瞳。

　　“你们连血脉之力都没有，竟然也敢和我动手？”

　　吉尔伯特讥笑不已，宽阔的羽翼一展，铺天盖地的几乎将阳光都给遮住。

　　“龙鳞金身！”

　　道道金光，从吉尔伯特身上密集鳞甲上释放出来，璀璨夺目。

　　吉尔伯特如变成一头金汁浇筑而成的金龙。

　　他短瞬间竟然给人一种浩大，威严，尊贵，神圣不可侵犯的感觉。

　　古陀和赤蝘两人的攻击，落在他金光灿灿的龙身鳞甲上，竟泛不起丝毫波澜。

　　吉尔伯特金色龙爪化为漫天金色爪影抓向四面八方。

　　又是一个个龙人族和蜥蜴族族人死亡。

　　就连古陀、赤蝘两名异族，也在金色爪影消散后，身上突显一道道深可见骨的伤痕。

　　“我们还会回来！你这头邪龙给我们等着！”

　　古陀嘶声惊叫着，回头就向外面逃去，再也不敢逗留。

　　赤蝘也带着蜥蜴族的族人赶紧撤离。

　　“咦？就这么结束了？”

　　秦烈过来后，只看到零零散散几个龙人族和蜥蜴族族人尸身坠落，并没有看到那场血战。

　　“过来送肉食的两个笨蛋。”吉尔伯特哼了一声，龙爪握着几具蜥蜴族的族人身体，自顾自塞入嘴巴中，“你终于醒了？”

　　“嗯。”看着龙人族、蜥蜴族逃离的方向，他心念一动，问道：“你怎么没有杀到龙人族和蜥蜴族所在的海岛？”

　　“那个叫古陀，还有赤蝘的家伙，他们盘踞的海底附近，还有几个厉害的家伙。”吉尔伯特砸吧砸吧嘴，“我或许能够杀死他们，但我必然也要付出一点代价。在我受伤的时候，墟地深处的一些家伙，说不定会对我动手，趁机弄点龙肉龙血吃吃喝喝。”

　　“哦，原来你也有所顾忌。”秦烈道。

　　“这里只有我们一支邪龙，而我，也是唯一拥有真名的邪龙。时代不同了，现在的我们不能为所欲为，所以只能遵守一定的规则，要学会保护自己。”吉尔伯特感慨道。

　　“不，在灵域之中，你们还有更多的族人，你难道不知道？”秦烈微笑道。

　　吉尔伯特绿幽幽的眼瞳深处，浮现出惊异的光芒，“我知道，但我不清楚他们在何处。我知道，和我们一样，也有一些邪龙同样用魂体分离的方法假死，以此来遮掩身上的龙息，好躲避人族和各大强族的追杀俘获，但我并不知道和我一样的族人潜藏在什么地方。”

　　“我知道。”秦烈笑了起来。

　　“看来你从‘混沌血域’中获得了关乎我们一族的很多记忆。”吉尔伯特惊喜道。

　　“不错，当年神族和你们邪龙一族的许多强者，一同并肩遁离域外星空。域外星空凶险重重，蕴含着无穷无尽的大恐怖，较为弱小的邪龙无法适应那里的环境，所以被留了下来，倒不是神族和你们的先辈故意舍弃你们。”

　　“他们为你们挑选了很多特别的潜藏栖息之地，绝阴墓地的地底深处，算是一个。”

　　“另外，同样在暴乱之地，还有两个奇特之地，应该也有你们的族人潜藏缩隐着！”

　　秦烈沉声说道。

　　“都在什么地方？”吉尔伯特兴奋起来。

　　这里剩下的那些邪龙，也是嗷嗷咆哮，全部亢奋了。

　　“找到他们容易，但要想唤醒他们，为他们重聚散魂起来，似乎并没有那么简单。”秦烈皱眉。

　　“是不太容易。”吉尔伯特眼神一黯，“我们能苏醒过来，是因为那些天鬼族的族人，屠戮了整个三棱大陆。许多年前，在绝阴墓地的地底深处，拜月教的教徒，就按照我们遗留的秘术，帮我们建造了苏醒的邪阵，那些邪阵能够牵引三棱大陆生灵的残魂，以残魂为能量，助我们重聚龙魂。”

　　“如果不是三棱大陆的生灵，短短时间被天鬼族杀光，如果没有那么多的死魂，他们也没法这么快醒来。”

　　“别的族人，在其它类似的秘地，想要苏醒过来，也需要许多生灵死魂为祭品。”

　　吉尔伯特深知每一个族人的苏醒都不是那么简单。

　　“有个地方，或许会在时机成熟之后，令你们的族人醒转。”秦烈脸色古怪。

　　“什么地方？”吉尔伯特忙问。

　　“天灭大陆的‘幽影地宫’。”

　　“据说‘幽影地宫’在苍炎城的城下，以前的苍炎城，属于一个强大的古国。那个古国的皇族，死亡后，都会埋葬在底下的‘幽影地宫’，传说那个古国的皇族拥有真龙之血，我从‘混沌血域’得来的关于你们邪龙一族的记忆，知道‘幽影地宫’底下就潜隐着另外一支你们的邪龙小队。”

　　“我相信那个消失的古国，曾经在‘幽影地宫’之下，成功唤醒过你们一个族人。你的那个族人，应该还和他们的子女孕育了孩子，所以让他们以后的子嗣拥有了所谓的‘真龙之血’。不过很可惜，那个古国在血煞宗崛起后，没多久就覆灭了。”

　　“还好，他们应该谨守着‘幽影地宫’的秘密，并没有向外宣告此事。”

　　“时隔多年，那个古国早已消失不存，血煞宗也从天灭大陆离开。在‘幽影地宫’之上，如今建造着一座新的城池，名叫苍炎城，它属于三大家族。”

　　“如今天灭大陆局势诡谲，三大家族和地鬼族的血战始终不休，或许已弄出来很多死魂出来，这应该有助于你们那边族人的苏醒。”

　　秦烈解释。

　　“或许我们应该去一趟那个天灭大陆！”吉尔伯特叫道。

　　“不，时机不对。”秦烈摇头，“地鬼族和三大家族的战斗，不知道有没有结束，还有，天灭大陆上有黑巫教的魂坛强者，三大家族本身也有魂坛高手，最主要的是三大家族和黑巫教，都是我的死敌！”

　　“你是说我们不是对手？”吉尔伯特哼哼道。

　　“至少目前你不是对手。就算你在‘幽影地宫’的族人苏醒，应该也不会出现两个以上拥有真名的族人，所以……再等等吧。”秦烈劝解。

　　“什么时候会是好时机？”吉尔伯特询问。

　　“沉睡了三个多月，也不知道如今局势如何，至少，你要先等我弄清楚形势再说。”秦烈沉吟了一下，吩咐身下的邪龙，说道：“送我去暝风老祖所在的海岛。”

　　“我陪你一起。”吉尔伯特表态。

　　“也好。”

　　……

　　暝风岛在墟地极深之处，比七目岛大五倍都不止，整个墟地暝风岛都赫赫有名，很少人敢在暝风岛放肆。

　　因为暝风老祖乃是墟地最著名的邪魔之一。

　　七头邪龙，以吉尔伯特为首，从七目岛离开，带着秦烈浩浩荡荡往墟地深处而来。

　　沿途，不少海岛上的邪魔和异族，都流露出惊异目光，暗暗打探消息。

　　“古陀和赤蝘两个家伙，刚刚才从七目岛逃离，看样子又受伤了。”

　　“那两个家伙已经第四回从七目岛铩羽而归了。”

　　“看来盘踞七目岛的邪龙很厉害啊。”

　　“那是当然，邪龙一族，当年可是神族最锋利的爪牙之一，怎可能不强？”

　　“……”

　　众多邪魔和异族议论纷纷。

　　一路行来，吉尔伯特带着秦烈，都没有避让沿途所见的海岛。

　　虽然那些海岛上都有邪魔和异族首脑称霸着。

　　只不过，那些海岛的主人，都和以前的拉普一样，只有涅槃中后期这个级别的实力。

　　那种实力，自然不会被吉尔伯特放在眼里，所以他可以横行无忌。

　　那些海岛的主人，眼看着一头头邪龙，从他们海岛上空经过，只敢缩着头咒骂两声，不敢冲出来拦阻，宣示自己的主权。

　　因为双方实力明显不是一个等阶的。

　　然而，待到吉尔伯特跨过那些海岛，进入墟地深处的时候，突然就开始收敛气焰了。

　　离暝风岛最近的几个海岛，当吉尔伯特路过的时候，会主动避让开来，都不选择直接从海岛上空飞过去。

　　“这座白骨岛，主人是白骨魔君，这家伙不好招惹，比古陀、赤蝘都要难缠。”

　　“前面那一座是招魂岛，是招魂鬼母的地盘，那老太婆也不好惹。”

　　“右前方是邪婴童子的邪婴岛，那邪人脾气也不好，还是绕一下吧。”

　　一到墟地深处，吉尔伯特明显谨慎许多，每绕过一座海岛，他都要向秦烈解释一下。

　　秦烈也是满脸苦笑。

　　白骨魔君，招魂鬼母，邪婴童子，这三个邪魔和暝风老祖一样都是提起来都让人头疼的人物，一直雄踞墟地深处多年，属于人人都忌惮的巨魔大枭。

　　八阶的邪龙，路过他们霸占的海岛，也只能暂避锋芒，足以证明他们的恐怖之处。

　　有时候，秦烈都觉得如果墟地的邪魔外道，种种可怕的异族，如果不是一直相互厮杀，而是团结在一起，或许具有和很多九大白银级势力一较长短的力量。


第780章 大势

　　“可是姚天过来了？”

　　暝风老祖的麾下绿姮，从暝风岛上漂浮出来，袖口冒出碧绿色的火焰，脸上堆满笑容。

　　这时候，秦烈和吉尔伯特为首的邪龙，恰恰到达暝风岛。

　　“哈哈，特来拜访暝风前辈。”秦烈从吉尔伯特后颈探出头来。

　　“老祖恭候多时了，里面请！”绿姮扬声道。

　　“呼呼呼！”

　　猛烈的罡风，随着绿姮的一句话，从海岛上方散开。

　　“你们在岛外就行了。”秦烈驾驭着一辆水晶战车，冲吉尔伯特说了一句，“暝风老祖和我有旧，不会对我下毒手，你可以放心。”

　　“那好。”吉尔伯特任由他单独过去。

　　那些邪龙则是从暝风岛上方落下，在海岛旁边停留，静候秦烈出来。

　　他们陪同秦烈一道儿，就是担心中途的时候，古陀和赤蝘的人会劫杀。

　　对秦烈和暝风老祖的交谈，他们并没有兴趣，也不想知道其中细节。

　　在绿姮的带领下，秦烈的那一辆水晶战车，径直飞向暝风岛的岛内。

　　一入暝风岛，立即有浓郁的天地灵气扑面而来，秦烈注意到，暝风岛的岛上，以九宫的方位种植着许多罕见的古树。

　　那些古树一棵棵都有百米高，枝叶茂密，随着呼呼的风向流动，古树枝叶摇荡着，似乎能聚集天地灵气过来。

　　一座座以不朽木为木材建造的木楼，也是以特定的阵形，分布在海岛上。

　　那些木楼的墙面上，绘刻着山峰，河流，古树，种种灵兽，许许多多繁复华美的花纹，明显也有着特别的用途。

　　“老祖就在前面。”绿姮在前方指引。

　　一栋数十米高的七层木质宫殿的顶端，窗台处，瘦骨嶙峋的暝风老祖，如竹篙般笔直站立，见他过来，率先发出显得有些阴森的笑容，“呵呵呵，许久不见，小友近来可好？”

　　暝风老祖的笑容不好听，但在秦烈耳中，却显得有些亲切。

　　他还记得，如果不是暝风老祖关键时刻横插一脚，将古陀和赤蝘两人阻拦在寒冰岛，他和拉普两人恐怕都难以生离墟地。

　　他欠暝风老祖一个很大的人情。

　　“见过老祖。”从水晶战车上跳落下来，秦烈弯身一礼，诚恳道：“一年前，如果不是老祖出手，我和拉普难以活着从墟地离开。”

　　“小事一桩。”暝风摆摆手，示意秦烈坐下来讲话。

　　秦烈大大方方坐下来。

　　“我是应该称呼你为姚天，还是……秦烈？”暝风似笑非笑道。

　　秦烈洒然一笑，“看前辈个人喜好。”

　　从三棱大陆离开算起，至今，已经有四个月之久，在这段时间内，一部分留意暴乱之地天下大势的人，自然会有途径获知想要的消息。

　　他在三棱大陆中，从绝阴墓地将十四头邪龙唤出一事，对很多有心者来说，都不是秘密。

　　如今邪龙在墟地出现，邪龙身边只有一个姚天，暝风能猜出他的身份也是理所当然。

　　“你一定以为我是近期才知道你的身份吧？”暝风看出他的想法，微微一笑，摇头说道：“其实不是。早在上次寒冰岛的时候，我就知道你是谁，要不然我为什么辛辛苦苦救你？”

　　“哦？”秦烈这下子真正惊讶了，“寒冰岛的时候，你怎知道我是谁？前辈又出于何种理由帮我？恕小子愚钝，实在想不明白。”

　　“很少有人知道我的出身来历。”暝风脸色一黯，默默地从胸口衣襟内，扯下一块玉牌。

　　秦烈凝神一看，暗暗惊讶起来，在那牌子上分明有着天剑山的标志。

　　“我和燕白衣，严冬同一年参加天剑山的试炼，同一年成为天剑山的门人，王恩泽那些人……也算是我的师兄。”暝风追忆道。

　　他讲话的时候，周边的那些麾下，早已默默退去。

　　只留他和秦烈两人在窗台单独交谈。

　　“原来是天剑山的前辈。”秦烈敬畏道。

　　“早已不是了。”暝风摇了摇头，“说起来真的很可笑，当年我们一起试炼，一起去天剑山挑选飞剑。我选了一柄飞剑，在那柄飞剑之中，发现一种邪门秘术，我忍不住修炼了起来，然后渐渐沉沦其中，越陷越深，间或走火入魔几回，神智不清的状态下，杀了几名师兄弟。”

　　“没多久，他就从一名有着光明前途的天剑山门人，被宗门前辈当成邪魔外道对待。”

　　“天剑山对我下达了追杀令。”

　　“我只能逃，一直逃，而且是隐姓埋名的逃下去。”

　　“逃亡中，我需要强大的力量活下去，于是他更加刻苦修炼那种邪门秘术。”

　　“百年后，天剑山少了一个很有天赋的武者，而墟地……则是多了一个改名换姓为暝风的邪魔。”

　　暝风深深叹息。

　　秦烈不发一言，只是静静听着，听的很认真，很专注。

　　“我知道你是因为李牧。在你从落日群岛离开，前往寂灭宗的时候，李牧曾联系过我，告诉我，如果我在墟地碰到你，让我代为照顾一二。”暝风抬头看向他。

　　“又是李叔。”秦烈惊异起来。

　　“身为天剑山的‘第六天剑’，他最大的责任，就是料理宗门叛徒。而我，曾一度都是他的目标，是他首要除去的任务之一。”暝风露出一个古怪的笑容，“为了躲避他，我惶惶不可终日，换了无数个地方。可我还是被他找到了，我本以为他会杀掉我，没料到……当他问清楚一切，确定我是在神智不清的状态杀死同门，知道我这些年被天剑山追杀的时候，没有再次击杀同门以后，他竟然容许我活了下来。”

　　“他当年若是不肯放手，我绝不是他的对手，我必死无疑。”

　　“李牧是天剑山最奇特的人，我必须承认，我欠他莫大人情。”

　　暝风道明事情的缘由。

　　“没料到事情会是这样。”秦烈总算是明白过来。

　　“你派人去七目岛找了你几次。”暝风说道。

　　“我在闭关修炼，并不知道这件事，今天刚刚醒来，立即就来暝风岛了。”秦烈解释。

　　“李牧让我告诉你，你们的炎日岛有麻烦，让你最好能说服邪婴岛的邪婴童子，帮你在七目岛建造一座连接炎日岛的空间传送阵。”暝风又说。

　　“建造连接炎日岛的传送阵？那有什么用？炎日岛根本没有自己的空间传送阵，就连血煞宗，也只有一座只能连接血之绝地的传送阵，那一座传送阵有着局限性，只能连接血之绝地，别的地方都不行。”秦烈深深皱眉。

　　“现在炎日岛有一座小一点的空间传送阵，能直接传送人，当然，那座空间传送阵不能跨大陆传送。”暝风道。

　　“有了？怎么来的？”秦烈惊讶起来。

　　“这我就不知道了。”暝风摇头。

　　“邪婴童子懂得建造空间传送阵？”秦烈再问。

　　“他的确会。”暝风很肯定。

　　秦烈愈发惊奇。

　　空间传送阵的建造极其不易，只有擅长空间之力的阵法师，才能借助于灵材，刻画空间线条，以独特的天然环境构建出来。

　　段千劫那种纯粹战斗型的家伙，即便是精通空间之力，也无法筑造出传送阵出来。

　　只有罗翰这一类了解空间之力，本身又是炼器师的家伙，才可以实现。

　　整个暴乱之地，能够建造空间传送阵的人物，都屈指可数。

　　每一个这样的人物，都被九大白银级势力，当成至宝一样对待，几乎不可能离开宗门。

　　他料想不到墟地的邪婴童子竟然也会是这样的人物。

　　“邪婴童子以前是天器宗罗翰的师弟，因为……他是个侏儒，从小到大一直受人歧视，渐渐心理扭曲，等学成归来，他曾做出过许多骇人听闻的事情，所以后来被天器宗给逐出了师门。”暝风脸色一肃，“邪婴童子虽然性格有问题，但在建造空间传送阵上的本领，绝不会逊色罗翰多少。传言，如果不是因为被逐出了天器宗，他可能会是天器宗在空间传送阵方面最精通的那个人。”

　　“真有这么厉害？”秦烈眼睛一亮。

　　“无庸置疑。”暝风点了点头。

　　“你和他有没有交情？”秦烈兴致浓烈起来。

　　“交情？”暝风干笑了两声，嘿嘿道：“倒是斗过几场，这家伙很难缠，谁的帐都不买，我反正说服不了他。”

　　顿了一下，暝风又道：“李牧竟然让你央求他，我也不知道为什么，反正照我来看，你绝没有可能请动他帮忙。”

　　“现在暴乱之地局势如何？”

　　“很不妙？”

　　“怎么不妙了？”

　　“三棱大陆那边，那些异族还算是安分，或许是上次被寂灭老怪打怕了，倒是没有继续作乱。”

　　暝风深深皱眉，“听说，异族发现在三棱大陆无法突破寂灭宗的防线，就渐渐转移了阵地。本该活动在那边的异族，分成了两股，分别在天灭大陆和天戮大陆大肆动手。”

　　“天灭大陆的三大家族，在黑巫教的帮助下，和异族血站连连，虽然还能站稳阵脚，都也死伤惨重。”

　　“天戮大陆那边，就更加不堪了。”

　　“那些以青鬼族带头的异族，目前针对的只是幻魔宗下面的地界，幻魔宗和黑巫教本就不和，黑巫教又派遣了强者去天灭大陆救火，自然不会理睬幻魔宗的麻烦。”

　　“幻魔宗内部矛盾重重，外面，好像又得罪了上次在三棱大陆的四方势力，总之他们现在被异族搅的焦头烂额。”

　　暝风说明近期的天下大势。

　　“哦，还好。”秦烈突然有些幸灾乐祸。


第781章 围岛

　　“老祖，白骨魔君，招魂鬼母，邪婴童子，一起过来求见。”

　　就在秦烈和暝风讲话的时候，绿姮突然收到消息，得知临近三座海岛上和暝风老祖齐名的老魔，竟联袂而来。

　　“哦？三人一起过来的？”暝风惊讶起来。

　　“还有古陀和赤蝘，这两人也和他们一道儿，还有……不少他们的麾下。”绿姮继续说。

　　暝风脸色猛地阴沉下来，“这么说，他们将暝风岛给包围了起来？”

　　“好像是这样。”绿姮苦笑。

　　“嗷！”

　　吉尔伯特的龙吟长啸，从海岛外面传来，啸声充满了愤怒暴躁。

　　秦烈脸色一变，“我们去看看！”

　　“别！”

　　暝风老祖抬手，神情凝重，“岛内布置着重重禁制结界，他们想要冒然闯入，没有那么容易。一旦从禁制当中力量，他们的出手，就不会受到任何影响。”

　　“绿姮，你让那些邪龙进来，我帮他们打开一条入口！”暝风老祖吩咐。

　　“明白！”绿姮匆匆离去。

　　“绿焰锁空！”

　　暝风冲天而起，在暝风岛上方百米之处悬浮着，从他宽松的袖口内，抖落出数千团碧绿色火焰。

　　那些碧绿色火焰，阴森冰寒，有着丰沛的能量波动。

　　数千团碧绿色火焰，大如磨盘，旋动着，迅速汇聚起来，形成巨大无比的绿色光罩，将暝风岛中间的天空都给罩住。

　　同时，种植在暝风岛上的一棵棵参天古树，翠绿色的叶子，粗如古兽腰杆的树干，都冒出绿幽幽的光芒。

　　光芒凝为实质，一柱柱冲击上天，融入那些绿焰光罩。

　　阴森冰寒的光罩，被瞬间注入了磅礴浓郁生机，似乎能够让光罩源源不断获取能量，永不会枯竭。

　　绿色光罩之外，日月星辰的变幻，尽数被遮掩。

　　暝风岛像是变成一个彻底封闭的空间。

　　“老祖！我带邪龙进来了！”绿姮叫嚷起来。

　　“过来！”

　　暝风两手一抓，就在他身旁的绿色光罩处，突显一条长长隧道。

　　吉尔伯特，还有他的那些族人，张牙舞爪着，迅速穿过隧道进来。

　　“卑鄙无耻的杂碎！”

　　吉尔伯特鳞甲密布的龙躯上，分明有着十来道伤痕，还有几处部位的龙鳞，都被撕扯了下来，从中滴落出鲜血。

　　他一边咒骂着，一边扭动着龙躯，龇牙咧嘴，看样子疼痛异常。

　　同他一起下来的那些邪龙，也是遍体鳞伤，似乎就这么一会儿功夫，全部都遭受了疯狂攻击。

　　“白骨魔君，招魂鬼母，邪婴童子，这三人还有他们的麾下，加上古陀和赤蝘，一下子出手，无数灵器和力量轰杀下来，立即就让邪龙吃了大亏。”绿姮也走了过来，冲暝风和秦烈解释，“他们分明来者不善！”

　　“看出来了。”暝风老祖阴沉着脸，“不知道古陀和赤蝘，怎会说动了白骨魔君，招魂鬼母和邪婴童子三人。这三个家伙一旦联手，再加上古陀和赤蝘，在墟地还真是无人能招惹。”

　　秦烈也是面沉如水。

　　众人讲话之时，外面传来“桀桀”怪笑声，一名瘦瘦高高，身穿一件黑色长袍，袍子上以白底绘刻着骷髅骨架的老头，率先漂浮在岛上。

　　老头惨白的眼瞳深处，冒出泯灭人性的无情光芒，扬声叫道：“暝风，怎么？不出来见见我们这些老友吗？”

　　一个体型略胖的老妪，满脸皱褶，手中拄着一根蛇骨杖，那蛇骨杖上缠绕着一缕缕幽魂，她也阴森森笑着走上前，在碧焰光罩上头停下，“暝风，我们可是有好事找你。”

　　同时，一个身高不超过一米的男子，也目无表情地冒了出来，漠然道：“暝风，别人破不开你暝风岛的大阵，我却可以。”

　　白骨魔君，招魂鬼母，和邪婴童子没有率领麾下，单独而来，高高悬浮在岛上半空。

　　古陀和赤蝘两人，等他们先过来以后，才一左一右显形。

　　古陀和赤蝘灰头丧脸，身上还有被吉尔伯特抓过的抓痕，模样可谓是无比狼狈。

　　但两人的精神却极好。

　　“暝风，上次在寒冰岛，你横插一脚，将这个姚天白白放走，害的我们连寒冰凤凰也没找到。这次，你的暝风岛都被围住，我倒要看看，你还能做些什么？”古陀怒气冲冲道。

　　“暝风，你如果识相，就将那个姚天交出来！”赤蝘尖叫，“我们只要那个姚天！十四头邪龙，则是由白骨，鬼母和邪婴童子分刮，我们绝不去碰！”

　　“暝风，你如果肯和我们一起屠龙，嘿嘿，十四头邪龙，除了那头八阶的，剩下你可以挑选两头，如何？”白骨魔君蛊惑道。

　　秦烈和暝风老祖忽视一眼，算是弄明白了这些人的意图，看出了他们的来意。

　　龙人族的古陀，和蜥蜴族的赤蝘，想要的只是秦烈体内的神族血脉。

　　白骨魔君，招魂鬼母和邪婴童子，都是人族邪魔，不能直接吸食神族血脉来蜕变自己，所以对神族血脉没有染指之意。

　　但十四头邪龙在他们的眼中，可谓是价值连城，一身皆是奇宝。

　　单单一头八阶的吉尔伯特，或许可以力抗他们当中任何一个，可惜，他们有三人，再加上古陀和赤蝘，生擒吉尔伯特都不是太大的问题。

　　他们是因龙而来。

　　“真是龙落平阳被犬欺！”吉尔伯特咆哮道。

　　邪龙一族，即便是在搏天族没有降临之前，也是太古时代强横一方的种族。

　　搏天族到来后，邪龙一族选择臣服，变成搏天族手中利刃，和搏天族一同征战八方。

　　那个时期，邪龙的龙吟所过之处，强如古兽，阴冥族，修罗族，都要暂避锋芒。

　　更不要提想要屠龙了。

　　时过境迁，搏天族在百族之战时落败，不得不保全实力，带领邪龙一族的高阶邪龙撤离灵域。

　　低阶的邪龙，只能以身魂分离的方式沉睡，静候新时代的到来。

　　如今，吉尔伯特这一支邪龙苏醒，却发现曾经最弱小的人族，一举变成了灵域新霸主。

　　而睥睨众生，曾经一度雄霸天地的他们，却沦为被追着屠杀的目标。

　　吉尔伯特生出一种凄凉悲怆的感觉。

　　“暝风，以你一人之力，是没办法改变局势的。”白骨魔君继续放声大笑，“不怕告诉你们，这个时候，我们三人的麾下，已分出一部分去了七目岛。七目岛上，还有几头邪龙在吧？放心，没多久，那些邪龙就会被生擒，活着的邪龙，比死去的邪龙要值钱很多很多！哈哈哈！”

　　“发达了，发达了！”招魂鬼母以令人毛骨悚然的笑容尖叫起来，“为了筑造第二层魂坛，我已经用了两百年积累材料，可惜还是远远不够。这次，如果能得到三五头活着的邪龙，我能换取足够多的材料，助我重新淬炼一层魂坛出来！”

　　“我也这么想。”邪婴童子冷漠道。

　　魂坛强者，每一次突破进阶，都伴随着天文数字的庞大灵材。

　　白骨魔君，招魂鬼母和邪婴童子，都生活在墟地，背后没有白银级势力的支持，他们每一次的突破都异常艰辛，一切都要靠自己。

　　邪龙，在他们的眼中，就是海量的灵材，可以为他们换取许许多多欠缺的灵材，助他们更进一步。

　　所以他们势在必得。

　　“我的族人，那些留在七目岛的族人！”吉尔伯特怒啸而起，想要冲出碧焰光罩，和外面的邪魔拼个你死我活。

　　“你一出去一切就完了！”秦烈暴喝，“他们就希望你这么做！”

　　“还请冷静一下！”暝风老祖也急道。

　　留在碧焰光罩内，那些邪魔巨枭，想要冲杀进来需要时间，还需要耗费不少力量。

　　然而，一旦吉尔伯特按耐不住，冲出了碧焰光罩，那么谁也没办法逆转被动局面了。

　　“我的族人会被生擒活捉！会被……”吉尔伯特叫嚷。

　　“只要不立即死去，就还有机会！别急！给我点时间，容我好好想一想！”秦烈极力劝说。

　　“冷静下来！”暝风老祖也劝说。

　　碧焰光罩外面，白骨魔君，邪婴童子和招魂鬼母，还有古陀和赤蝘，依旧在嘲笑着，讥讽着，大声调侃。

　　他们就是在激怒底下的人。

　　邪婴童子虽然说的轻松，也的确有将碧焰光罩破开的力量，但是，真要将暝风岛上的碧焰天幕撕裂，他必须消耗巨大的力量。

　　也将浪费很多时间。

　　他并不想这么做。

　　所以众人试图说服暝风，让暝风和他们联手，一同获取这些价值连城的邪龙。

　　“让我好好想一想。”

　　就在这个时刻，秦烈突然慢慢闭上眼，穷死苦想，试图从记忆深处，寻找到一个破掉局面的良策。

　　暝风则是苦笑着摇头，无奈道：“我只能联系李牧，希望他能过来一趟，可他……始终飘泊不定，这时候或许在别的大陆，就算是全力赶来，时间上也来不及。”

　　“这还能有什么办法？”绿姮深深叹息。

　　吉尔伯特“呼哧呼哧”的不断粗重呼吸，虽然暂时还没有发狂，却随时可能失控。

　　“我有个法子！”半响后，秦烈突地睁开眼，一脸狠厉决然。


第782章 诸天宝鉴

　　“什么？白骨魔君，招魂鬼母，邪婴童子在围攻暝风岛？”

　　“那些邪龙也在？”

　　“因为古陀和赤蝘的事情吗？”

　　“热闹！还真是热闹啊！”

　　“走！过去看看这些老魔的交锋！”

　　“必须去啊！”

　　暝风岛的变故，引起了墟地所有邪魔和异族的关注，一时间，许许多多的海岛上，不知多少稀奇古怪的生灵，都朝着暝风岛聚集。

　　种种飞行灵器，灵禽，血肉之躯，从八方涌来。

　　短短时间内，在暝风岛的岛外，就聚集了数百名邪魔和异族。

　　那些人有的悬浮虚空，有的乘坐着柳叶船只，从各个角度观察着，有人暗暗兴奋，有人磨拳霍霍，更多人唯恐天下不乱。

　　“墟地很久没有这么热闹了。”

　　白骨魔君悬浮在虚空，俯瞰着八方，望着众多聚集而来的邪魔和异族，脸上流露出嘲弄的表情。

　　“是啊，墟地已经平静很久了。”招魂鬼母满脸皱褶子抖动了一下，她看了一眼邪婴童子，说道：“这样下去不行。”

　　古陀和赤蝘两人早已停止叫骂。

　　五名邪魔异族，经过一番挑衅叫嚣，发现邪龙和暝风老祖都没有上当，没有从碧焰光罩冲出，就不再浪费精力。

　　他们开始考虑接下来的强攻方法。

　　“那个姚天，并不是真名，他真名叫做秦烈。”邪婴童子突然道。

　　“秦烈？”龙人族的古陀，眉头揉成一团，“我好像在什么地方听过这个名字……”

　　“我也听过这个名字。”赤蝘也惊讶起来。

　　“落日群岛那个秦烈？”白骨魔君轻呼。

　　他和招魂鬼母都看向邪婴童子。

　　“不错，就是那个秦烈。”邪婴童子脸色漠然，神情好像万年都不变，冷冷道：“他和血煞宗关系密切，寂灭老怪对他也非常看重，听说天剑山也与他交情匪浅。”

　　“这么说有点麻烦了？”招魂鬼母皱眉。

　　“没什么麻烦。”邪婴童子冷冰冰的，说道：“我告诉你们他的身份，只是让你们有所准备而已，我想你们也不会惧怕什么。”

　　“这倒也是。”白骨魔君咧开嘴，傲然道：“这里是墟地！而我们，则是他们眼中的邪魔外道！血煞宗如何？寂灭老怪又怎样？就算是九方势力杀入墟地，我们也顶多潜隐一段时间，躲起来避避风头，就当去辅世界找些灵材，一晃数十年都过去了，他们又能怎样？”

　　“我告诉你们这个消息，就是让你们趁早准备，等事了以后，大家都从墟地离开一阵子，免得寂灭老怪找上门来。”邪婴童子淡淡说道。

　　“嗯，也就寂灭老怪最难缠，真有可能不顾一切杀入墟地。”招魂鬼母深以为然，“不过为了十四头邪龙，绝对值得冒险！等事情结束后，我会去我探索的一个秘境闭关，好筑造第二层魂坛！”

　　“决定了？”邪婴童子再问。

　　白骨魔君和招魂鬼母一起点头。

　　他又看向古陀和赤蝘。

　　“我们怎会惧怕？”古陀态度强硬，“寂灭老怪再厉害，还能追入我们龙人族的辅世界不成？”

　　“为了搏天族血脉，就算是冒着被杀的危险，也值得一试！”赤蝘狠声道。

　　“那好，我这就准备，会尽快破开暝风的碧焰光罩。”邪婴童子点了点头，一直脸色漠然，“我事先申明，在碧焰光罩破开之后，我会损失四成力量。接下来的战斗，我不会全力以赴，需要你们几个拼命，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　“好！”

　　邪婴童子于是站到碧焰光罩上方十米处。

　　一面巨大的明镜，突然间，就在邪婴童子身前冒了出来。

　　那一面镜子，倏一冒出，便不断变幻着。

　　镜子内折射出来的光芒，凝为实质，一层连着一层，共有二十四层之多。

　　猛一看，仿佛那一面明镜，在瞬间被切割成二十四层薄片。

　　每一层，都浮现出一幕幕不同的天地画面，有山川湖泊，日月星辰，茂密森林，琼楼玉宇，灵禽飞翔，古兽嘶吼，火山爆发，天崩地陷。

　　层层画面，如层层空间，衍义着不同风景，不同的天地变幻。

　　一层层画面，投射出光芒，蕴含着空间繁复神秘的变化，慢慢垂落照耀在碧焰光罩上。

　　“诸天宝鉴！”

　　“那不是天器宗的天级灵器诸天宝鉴吗？！”

　　“怎会在邪婴童子的手中？”

　　“奇怪，真是奇怪，太奇怪了！”

　　一时间，那些围观的邪魔异族，皆是纷纷惊叫起来，脸上浮现出巨大的惊奇。

　　每一件天级灵器，在暴乱之地都绝不会默默无名，因为天级灵器的数量太少，就算是在白银级势力，依然是极其罕见之物。

　　“诸天宝鉴”就是天器宗的五件天级灵器之一，一直赫赫有名，据说蕴含着空间的奇妙。

　　传言，“诸天宝鉴”是天器宗上一任的大炼器师孔奇的巅峰之作，而孔奇，则是罗翰的师傅。

　　为了炼制“诸天宝鉴”，孔奇不知道消耗了多少天器宗的材料，最终“诸天宝鉴”成功炼成，孔奇却在三月内精血耗尽而亡。

　　“诸天宝鉴”是孔奇一生精华的凝炼，在天器宗五件天级灵器之中，它排名第三。

　　许多年前，天器宗的宗主冯毅，曾手持“诸天宝鉴”和修罗族的强者交锋，令许多修罗族强者闻风丧胆。

　　直到现在很多人也都认为“诸天宝鉴”一直还在冯毅手中。

　　谁也没有料到，被打上邪魔烙印的邪婴童子，如今为了破开暝风老祖施加的碧焰光罩，竟取出了“诸天宝鉴”出来。

　　“诸天宝鉴”一出，从中折射出来的光芒，凝成二十层空间，衍变为二十四个天地，种种奇异证明，这绝对是如假包换的“诸天宝鉴”无疑！

　　“碧焰光罩恐怕要很快被破开！”

　　很多人都这么认为，也觉得理所当然，毕竟那是“诸天宝鉴”，天器宗的五件天级灵器之一，拥有鬼神难测的空间玄妙。

　　暝风老祖的结界禁制如何能抵挡？

　　邪婴童子自己也如此认为。

　　“诸天宝鉴”折射而出的二十层空间，从中冒出来的光芒，照耀在碧焰光罩上。

　　碧焰光罩上一簇簇碧绿色的火焰，燃烧的火势，渐渐变得飘忽不定。

　　火苗如被不同的空间切割，分离，抽走。

　　碧焰光芒慢慢变得黯淡。

　　“噼里啪啦！噗哧！”

　　光罩上，许许多多烙印的结界，奇异的禁制，接连传来爆碎湮灭声。

　　碧焰光罩的防御力在迅速减弱。

　　“不愧是天器宗曾经在空间之力上最有天赋的那个人！”白骨魔君赞叹。

　　“不愧是‘诸天宝鉴’！”招魂鬼母赞叹的不是人，而是灵器，“为了这件天级灵器叛逃出天器宗，如今来看，还真是值得啊！”

　　“闭嘴！”邪婴童子回头冷冷呵斥。

　　白骨魔君和招魂鬼母干巴巴笑了两声，知道他不喜欢别人提起他的过去，所以没有继续多说下去。

　　“碧焰光罩会在一炷香时间内消失，你们准备准备，想想一会儿谁对付暝风，谁去捕抓那头八阶邪龙吧。”邪婴童子冷冷道。

　　“白骨，你拥有二层魂坛，你和古陀、赤蝘两手，再加上只有七成力量的邪婴，应该足以生擒邪龙。”招魂鬼母安排任务，“暝风交给我了，我会死死缠住他，让他没办法给你们添乱！”

　　“这个安排不错。”白骨魔君点头。

　　古陀和赤蝘也表示赞同。

　　三大邪魔和两个异族迅速达成默契。

　　众人只等碧焰燃尽，在结界禁制撕碎的那一刻，立即冲入暝风岛下手。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一炷香时间匆匆而过。

　　三大邪魔，还有两个异族强者，都瞪大眼，准备随时冲杀下去。

　　众多从墟地各个区域聚集而来的邪魔和异族，也听到了他们的对话，也计算着时间，兴奋地等待血战掀起的那一刻到来。

　　众人皆是看向碧焰光罩。

　　早已黯淡无光，众多结界和禁制被摧毁的光罩，依然存在着，依然顶在暝风岛上方。

　　那光罩薄如蝉翼，仿佛一碰就会戳开个洞，可的的确确还在。

　　并不是像邪婴童子所说的那样，在一炷香时间内，就会直接消失不见。

　　光罩不曾消失。

　　“邪婴，怎么回事？不会有什么问题吧？”白骨魔君哼道。

　　“应该燃尽力量了，这层薄膜，应该一摸……就会自然消散。”这般说着，邪婴童子的一根手指头，遥遥按向光罩。

　　一束凌厉的空间锋芒刺来。

　　“哧！”

　　锋芒一碰光罩，罩子上，突然冒出绿色闪电火花。

　　一种麻痹灵魂的电流瞬入邪婴童子的指尖。

　　邪婴童子禁不住打了一个寒颤。

　　“咦！”

　　他脸上的漠然之色不见，并首次惊讶起来，似乎感觉到了什么地方不对。

　　“咚！咚咚！咚咚咚！”

　　声声沉闷心跳，从暝风岛地心传来，声声震天。

　　邪婴童子竟然有种莫名的心悸感。

　　指尖，那一缕微小的电芒，在这一刻，突然令他觉得无比灼热，似乎显得有点烫手。

　　“咚！”

　　又是一声地心般的跳动。

　　“嘭！”

　　邪婴童子侏儒一般的身子，如被看不见的巨锤轰中胸口，不受控制地往后倒飞。

　　他直接撞击在猝不及防的招魂鬼母身上。

　　两人同时痛呼怪叫起来。


第783章 逆龙回溯术

　　邪婴童子的异常，吸引了所有人注意，白骨魔君也是大叫起来。

　　“怎么一回事？”

　　“嗤嗤！呼哧！”

　　和邪婴童子撞击在一块儿的招魂鬼母，手中紧紧握着的那一根蛇骨杖，上面一簇簇幽魂如火焰般燃烧。

　　幽魂凄厉怪啸着，啸声响起后，很多人脸色苍白地捂着耳朵，不敢去听。

　　招魂鬼母老态龙钟的身子上，也有电芒火苗冒出，许多暗魂被雷光电芒灭掉。

　　雷霆闪电，为邪魂克星，招魂鬼母修炼的秘术，需要收集众多邪恶幽魂恶鬼。

　　她和邪婴童子的碰撞，导致轰入邪婴童子体内的雷霆闪电，分离了一部分在她身上。

　　她身上的恶魂立即就被驱散了许多。

　　“邪婴！滚开！给我滚开！”

　　招魂鬼母尖叫着，拼命将邪婴童子推开，自己则是不断挥舞着臂膀，凝炼出无数阴气，用来镇定滋养那些暗魂。

　　邪婴童子被她推开后，胸口分明凹陷了几寸，苍白的脸上浮现不健康的红润。

　　如此数秒后，他一口鲜血喷了出来，眼中精芒瞬间萎靡。

　　“呼呼呼！”

　　从“诸天宝鉴”内折射出来的二十四层空间，相互吸附，短短时间内，就重新变成一面巨大明镜。

　　“诸天宝鉴”施加在碧绿色光罩上的力量荡然无存。

　　更有许许多多磨盘大小的碧绿色光焰，从那一面巨大明镜的里面不受控制地飞逸出来，又重新落回光罩上。

　　封禁着暝风岛，令众人无法窥探到里面状况的光罩，重现绿幽幽的光芒。

　　“咦！碧焰光罩竟然恢复如初了！”

　　“竟然连‘诸天宝鉴’都没有破开暝风老祖的奇阵，暝风这老家伙，什么时候变得这么强了？”

　　“莫不成是邪龙的帮助？”

　　“邪龙？从未听过邪龙懂得奇阵，他们怎可能帮暝风增强护岛的大阵？”

　　“这倒也是，邪龙应该没有这个本领。”

　　一时间，众说纷纷，对新的局势变化，表露出自己的想法和意见。

　　岛上，白骨魔君面沉如水，一双灭绝人性的眼睛，死死盯着了邪婴童子，道：“究竟怎么一回事？”

　　“我受了伤。”邪婴童子冷着脸，将“诸天宝鉴”收回，说道：“暝风老祖凝炼的碧焰光罩，威力增强了至少三倍，从中释放出来的反击之力，打了我一个措手不及。”

　　“怎会有雷霆之力泄露出来？！”招魂鬼母尖叫，“邪婴！你应该知道，我最厌恶雷霆闪电的力量，你明明身有雷电，为什么还要撞击我？你可知道，你害我损失了多少暗魂？”

　　“我没办法避开你，也不知道会这样。”邪婴童子皱着眉头。

　　“别吵了！正事要紧！”白骨魔君打断他们的争吵，说道：“看来大家要重新考虑一下了。”

　　“先等七目岛那边，将邪龙给生擒带来，用那些被擒住的邪龙，来威胁暝风岛的人！”龙人族的古陀提议。

　　“好主意！”赤蝘马上眼睛一亮。

　　“也可以。”白骨魔君也点头。

　　……

　　碧焰光罩底下的茂密森林。

　　八根雷亟木竖立着，雷亟木之间，闪电交汇缠绕，凝成一副流光溢彩的巨型灵阵图。

　　秦烈端坐在灵阵图下面，两手掌心相抵，手中，一团雷电球如心核，隐隐传来心脏的跳动声。

　　雷亟木外部，以吉尔伯特为首的邪龙，首尾相连，呈巨大的圆环将八根雷亟木裹住。

　　邪龙身上的龙鳞，本该金灿灿，光芒夺目。

　　这时候，却显出黯淡无光，吉尔伯特身上的鳞片，更是有几块出现细密裂纹。

　　邪龙眼中的龙精神气，也似乎被抽离了一部分出来，显得有些萎靡不振。

　　“可惜‘逆龙回溯术’不能持久。”秦烈突然叹息一声。

　　“邪婴童子和招魂鬼母，刚刚碰撞到一块儿，邪婴手上，鬼母身上暗魂也燃烧不少，短时间应该不会继续下手。”暝风老祖眼中闪耀着奇异的光芒，说道：“暂时可以歇歇。”

　　此言一出，以吉尔伯特为首的邪龙，都长长吐出一口浊气，连接的首尾松了开来。

　　“逆龙回溯术”也顿时停滞。

　　紧闭着双眼，两手电芒闪耀的秦烈，同样收回灵力，赶紧从空间戒内取出干肉，还有灵石，坐下来默默恢复。

　　“逆龙回溯术”乃是邪龙一族独有的秘术，这种秘术，能提取邪龙一族的“龙精神气”，那是一种有别于灵力，类似于“生命精气”的特殊力量。

　　“龙精神气”妙用无穷，能短时间内，增强武者的感知，灵魂，天赋潜能，还有窥探天地的能力。

　　吉尔伯特等邪龙，摆成秘阵，施展出“逆龙回溯术”，将他们体内的“龙精神气”分离出来，将其加诸到秦烈身上。

　　获取了大量的“龙精神气”以后，秦烈除了灵力没有暴涨之外，其余各方面的能力均获得大幅度提升。

　　他因而可以刻画出更加繁复大型的灵阵图，可以将“玄雷心核”和八根雷亟木完美连接起来，从而施展出比在三棱大陆，还要恐怖十倍的攻击。

　　也是如此，他能够将雷霆闪电之力，强行灌注到碧焰光罩之上，悄然不觉间增强结界禁制的力量。

　　并且趁邪婴童子不注意的时候，以“玄雷心核”袭击邪婴童子的心脏，令他突然被重击了一下。

　　“秦烈，如果我没有看错的话，你以闪电刻画的阵图，是古阵图吧？”暝风老祖突然道。

　　又往口中塞了一块肉，秦烈抬头，看向暝风老祖，说道：“暝风前辈当真是慧眼如炬。”

　　“嘿嘿，我多多少少明白了一点李牧的想法，我想……我知道他为什么要你去找邪婴童子了。”暝风老祖搓了搓手，显得有些兴奋，“或许我们有别的办法可以解决眼前的困境！”

　　“哦？”秦烈愣然。

　　他流露出一副愿闻其详的表情。

　　趴在地上，好像力量被抽尽的那些邪龙，也都将视线汇聚过来。

　　“是这样的。”暝风老祖阴沉的眼睛中，冒出幽幽光芒，“你别看邪婴童子那‘诸天宝鉴’威势极大，似乎非常厉害的样子，其实……这并不是‘诸天宝鉴’真正的力量。老实说，如果‘诸天宝鉴’的威力真的被全部释放出来，我的碧焰光罩，加上你的雷霆闪电力量灌入，恐怕都没办法抵挡。”

　　秦烈坐直了身子，回忆了一下，说道：“在我的感觉中，‘诸天宝鉴’好像没有那么厉害，并不像一个闻名天地的天级灵器。”

　　“那是因为‘诸天宝鉴’已经损坏了。”暝风老祖解释。

　　“损坏了？损坏了还有这么大的威力？”绿姮惊叫。

　　暝风老祖没有看这个麾下，而是对着秦烈解释，“如果不是因为‘诸天宝鉴’损坏了，天器宗的冯毅，还有罗翰，绝不会允许邪婴童子持有‘诸天宝鉴’！即便邪婴童子潜藏在墟地，为了宗门排名第三的天级灵器，冯毅和罗翰两人，也会不辞辛苦进入墟地，从邪婴童子手中夺回‘诸天宝鉴’！”

　　“原来如此。”秦烈恍然。

　　“传言，在‘诸天宝鉴’之中，孔奇添加了一种他无意获取的古阵图，其实……孔奇并不是真的完全掌握那种古阵图，他只是依葫芦画瓢刻画出来。也是因为这个原因，孔奇将‘诸天宝鉴’淬炼出来后，没多久就耗费心血死了。”

　　“之所以这样，就是因为他将他并没有真正熟悉和掌握的古阵图，添入了‘诸天宝鉴’之中。当然，他也是因为那一幅古阵图，所以炼出了一件天级灵器，可他同样因为不熟悉，遭受了反噬，这才早早死去。”

　　“后来，修罗族入侵时，冯毅手持‘诸天宝鉴’，将这天级灵器的威力真正发挥出来，当真是人挡杀人，魔挡杀魔，风头一时无两。”

　　“可惜，孔奇因为并没有真正掌握内部古阵图，强行刻画出来的古阵图，毕竟存在弊端。”

　　“一次血战，冯毅手中的‘诸天宝鉴’，莫名其妙的突然出现问题。冯毅一时没办法压制内部异常，自己都受了伤，在天器宗强者护送下，匆匆脱离战场。”

　　“事后，所有天器宗的炼器师一起检查，发现‘诸天宝鉴’内的那一幅古阵图，在战斗中损坏了，从而导致‘诸天宝鉴’突然失控。”

　　“孔奇自己都没有能真正掌握古阵图，他死后，天器宗的炼器师更加没辙，无人能修复‘诸天宝鉴’，这才导致‘诸天宝鉴’渐渐在天器宗不受看重。”

　　“邪婴童子是孔奇的徒弟，他在叛逃天器宗的时候，或许是出于对师傅的追忆，所以将损坏的‘诸天宝鉴’窃走。”

　　“然而，即便是邪婴童子，也对古阵图一无所知，所以他没办法修复，也再也没有能将‘诸天宝鉴’的至强威力发挥出来。”

　　暝风老祖仔仔细细解释了一番。

　　秦烈认真听着，待到他讲完之后，才一脸古怪地喃喃低语：“贺沂，罗可馨，那些家伙拼了命想要获取古阵图的奥妙，莫不成，也是存了修复‘诸天宝鉴’的念头？那还倒真是巧了。”


第784章 解围

　　秦烈的推断和事实颇为接近。

　　贺沂，罗可馨，毕尤等天器宗的武者，之所以那么看重古阵图，都是因为他们了解古阵图的价值。

　　当年，孔奇只是强行刻画出一幅古阵图，将其烙印在“诸天宝鉴”，作为内部主阵图，核心之源，从而造就了一件天级灵器。

　　“诸天宝鉴”的威力，令所有天器宗的炼器师都为之侧目，也让冯毅不止一次赞叹过。

　　通过“诸天宝鉴”，他们认识到古阵图中蕴含的奥秘，神奇的力量，要远超天器宗存在的那些阵图。

　　所有天器宗的炼器师都希望能悟得古阵图的神妙。

　　贺沂和罗可馨等人，想要从秦烈手中获取古阵图，也的确存着修复“诸天宝鉴”的想法。

　　邪婴童子潜藏在墟地，对他们而言，其实并不算是秘密。

　　只要他们找到修复“诸天宝鉴”的方法，以天器宗的手段，有十几种方法可以逼迫邪婴童子乖乖交出“诸天宝鉴”，将这件天级灵器重新纳入天器宗。

　　“此事可行！”

　　沉吟了一会儿，秦烈思路清晰，捕捉到了关键点。

　　“你真对古阵图熟识？”暝风惊讶起来。

　　秦烈点头，“我准备一下，一会儿前辈让人送样东西给邪婴童子，我想他会有兴趣。”

　　这般说着，他随手从空间戒内，取出一块灵板出来，将他掌握的几种较为复杂的古阵图，一一刻画进去。

　　暝风岛上空。

　　两个时辰匆匆过去。

　　白骨魔君突然眼睛一睁，咧嘴嘿嘿笑道：“来了！”

　　招魂鬼母和邪婴童子也是神情一震。

　　“邪龙！”

　　“被生擒的邪龙！”

　　“七头邪龙！”

　　暝风岛的外面，不少墟地的邪魔异族，都惊呼起来。

　　只见七头留在七目岛的邪龙，被一条条银亮锁链捆缚着，由白骨魔君、招魂鬼母、邪婴童子的麾下，加众多龙人族、蜥蜴族族人的看护着，从空中押运而来。

　　七头邪龙，相当于七名涅槃境的武者，实力其实在墟地已经极为可观。

　　只是，白骨魔君，招魂鬼母和邪婴童子的麾下更多，加上龙人族、蜥蜴族数百名族人围击，七头邪龙还是没有能逃脱出来。

　　好在活着的邪龙，要比死去的邪龙，珍贵了太多太多。

　　所以这七头邪龙，都只是被禁锢捆缚着，在半空中不断发出嗷嚎怒啸。

　　邪龙悲怆的吼声远远传荡开来。

　　暝风岛下面，邪龙吉尔伯特，还有另外六头邪龙，虽施展出“逆龙回溯术”筋疲力尽，此时依然义愤填膺，同样以龙吼回应。

　　吉尔伯特的暴怒吼声，从下面传出来以后，白骨魔君和招魂鬼母都兴奋起来，哈哈大笑着，更是冷眼嘲讽。

　　“如果想你的族人好好活着，我劝你们乖乖出来，别让大家都不好做。”白骨魔君飞到暝风岛上面，眼中满是阴厉狠毒，“虽然活着的邪龙更加值钱，但我，并不介意当着墟地众位同道的面，将一头邪龙给肢解，看看曾经纵横灵域的邪龙一族，身体究竟是什么样的结构！”

　　“我们对龙血很有兴趣！”古陀和赤蝘狂笑起来。

　　龙人族和蜥蜴族，体内拥有极其稀薄的血脉，那些血脉没办法给他们带来太多的帮助。

　　他们只有汲取太古强者的血脉，才有可能，一点点觉醒自己的血脉，从中获取巨龙和巨蜥的传承之力。

　　邪龙的龙血，也蕴含血脉之力，给他们吸收后，也能增强他们自己的鲜血浓稠度。

　　“我要杀了他们！我要把他们全部撕碎！”

　　吉尔伯特发狂了，怒声咆哮着，就要冲杀出来，要冲出碧焰光罩。

　　“等一下！我能救下你的那些族人！”秦烈突然睁眼。

　　他手指头闪烁的灵力光芒，倏地熄灭，那一块刚刚刻画好的灵板，则是焕发出一种玉石般的柔和光晕。

　　“暝风前辈，你派人将这块灵板交到邪婴童子的手中，只要你说的没有错，那‘诸天宝鉴’真的是因为古阵图损坏破损，那邪婴童子就一定知道该如何选择！”秦烈掷地有声道。

　　“稍安勿躁！”

　　暝风老祖先安抚了一下吉尔伯特，旋即将绿姮招呼过来，把那一块灵板递给他，吩咐道：“就说这是我们的条件，你交给邪婴童子，他会知道如何做。”

　　绿姮躬身一礼，一言不发，立即冲上天际。

　　他修炼的秘术灵诀，和碧焰光罩上的力量同宗同源，所以光罩对他没有任何的抗击，他轻轻松松穿过光罩。

　　“绿姮，你出来干什么？暝风是不是见情况不妙，让你出来谈判了？”白骨魔君哈哈笑道。

　　绿姮不亢不卑，他先看了众人一眼，旋即冲邪婴童子施礼，说道：“老祖让我将这个给你，这是我们的条件，请你先过目一下。”

　　“拿来吧！”

　　邪婴童子脸色漠然，扬手一抓，一股空间束缚的力量，就将那一块灵板罩住。

　　灵板顺势落入邪婴童子手中。

　　绿姮在灵板脱手的那一霎，就很识相的，又是一头栽了下去。

　　绿姮重返碧焰光罩下面。

　　邪婴童子手握灵板，掌心无数碎小灵芒绽放，如亿万游丝钻入灵板内部。

　　突地，邪婴童子侏儒般矮小的身子，在空中禁不住颤抖起来。

　　他眼中绽放出令人不敢正视的夺目光芒。

　　“邪婴，怎么回事？暝风开出了什么条件？”白骨魔君疑惑起来。

　　“邪婴，你未免太激动了一点吧？有什么好事发生？”招魂鬼母也是暗暗费解。

　　古陀和赤蝘也疑惑重重，不明白邪婴童子因何如此激动，不明白在灵板当中，究竟有着什么玄妙。

　　“邪婴，将东西给我看看。”白骨魔君伸手索要。

　　“你看过给我。”招魂鬼母吩咐。

　　“白骨，东西给你。”

　　邪婴童子激动过后，迅速冷静下来，他眼神闪烁了一下，将灵板随手扔给了白骨魔君。

　　之后，他稍稍往左侧挪移了一下，那里恰恰就是捆缚七头邪龙的位置。

　　招魂鬼母，古陀，还有赤蝘，都下意识靠向白骨魔君，都想等白骨魔君看完以后，也借过来看看里面暝风老祖究竟开出了什么条件。

　　这时的邪婴童子并没有引起他们的注意。

　　周边许多的围观者，此时的注意力，也都落在白骨魔君手中的那块灵板上。

　　“奇怪，没什么东西啊，只是一些乱七八糟的线条，哪有什么讯息？”白骨魔君嘀咕着，又聚集灵魂意识，试图深层挖掘灵板的秘密。

　　“邪婴前辈！你干什么？！”

　　就在此时，白骨魔君的一名麾下，突然尖叫起来。

　　他站在一头邪龙的龙首部位，手中抓着一根长长的银亮锁链，那根锁链上的奇异花纹，意味着锁链有着一层层特殊的禁制。

　　他之所以尖叫，是因为他发现一条条明晃晃的空间缝隙，突然就在他所在的空间裂开。

　　然后，他发现那些紧紧缠绕在邪龙身上的银亮锁链，竟然被空间锋刃切断。

　　不只是他这边，另外几处，招魂鬼母的麾下，和龙人族、蜥蜴族的族人，他们看守的邪龙身上也同样出现异常。

　　他尖叫，是因为他感觉到邪婴童子的身上，浮现一束束白灼光芒。

　　他知道那些光芒就是空间缝隙出现的原因。

　　“邪婴！你搞什么？！”

　　白骨魔君和招魂鬼母，也同时尖叫起来，猛地盯向这一块。

　　只见这时候七头邪龙，竟全部失去了束缚，一头扑向下方绿色光罩。

　　白骨魔君根本来不及阻挡。

　　那些碧焰光罩，也在七头邪龙坠落的时候，主动撤销了禁制和结界，令七头邪龙可以畅通无阻。

　　瞬息间，七头邪龙穿过了结界，落入了暝风岛。

　　邪婴童子以尖利的啸声发号命令。

　　只见他的那些麾下，突然一哄而散，全部从暝风岛离开，去了他的老巢邪婴岛潜藏起来。

　　只有邪婴童子本人，依然还留在原地，脸上漠然的，好像什么事情都没有发生过。

　　仿佛，将七头邪龙的束缚解开，助邪龙逃离的那个人，并不是他。

　　变故来得太快，白骨魔君和招魂鬼母都来不及反应，等意识到情况有变的时候，结果早已注定。

　　白骨魔君，招魂鬼母，古陀，还有赤蝘，包括他们的麾下一起围上来。

　　众人团团将邪婴童子围在中央。

　　“为什么？”白骨魔君脸色阴沉无比，“你莫不成以为你能独吞那些邪龙？看样子也不像！”

　　“你是不是和暝风达成了默契？他许诺你什么好处了？”招魂鬼母怒气冲冲。

　　“暝风不会和秦烈为敌，一年前，在寒冰岛的时候我们就知道！你难道以为，你和暝风联手，能够将那些邪龙吞掉？”古陀也是怒发冲冠，“邪婴！你胃口未免太大了一点！”

　　“我想走，你们谁也拦不住，你们应该自己也知道。”邪婴童子一脸漠然，语气平静的像个死人，“我，加上暝风，再加上一头八阶邪龙，还有十三头七阶邪龙，加上暝风岛的防御，你们胜不了。既然胜不了，不如放弃，都各自回去吧，当什么事情都没有发生，这样对大家都好。”

　　“究竟是为什么？”白骨魔君一脸不甘心。

　　他知道邪婴童子说的是实话。

　　对空间之力有着独到理解的邪婴童子，他们很难通过围击留住，暝风和招魂鬼母不相上下，八阶邪龙，可以胜过古陀和赤蝘，本来，这边多了他和邪婴童子，稳稳能吃下对方。

　　但在邪婴童子这个变数之后，他需要去对付邪婴童子，这么一来，一切都不同了。

　　他知道他和邪婴童子真要交锋，他应该处在上风，但要胜过邪婴童子必须要付出惨痛代价。

　　那个代价，大到可能将十四头邪龙击杀，都没办法弥补。

　　也就是说，在邪婴童子选择和暝风一道儿后，他继续坚持下去，只会得不偿失。

　　“暝风给你了什么？让你没办法拒绝？难道是比十四头邪龙还要珍贵的东西？”招魂鬼母也叫道。

　　“确实是比十四头邪龙加起来都要珍贵的东西。”邪婴童子点头，脸色木然，道：“但不是暝风给的，而是另外一个人。”

　　这般说着，邪婴童子没有继续解释，而是一头钻向下方碧焰光罩。

　　本该严防的碧焰光罩，所有的禁制，结界，第一时间撤销。

　　邪婴童子孩童般的身子一闪而逝。

　　白骨魔君，招魂鬼母，古陀，赤蝘，都呆呆看着下方碧焰光罩。

　　众人许久无言。

　　失去了邪婴童子，他们就没有懂得破解这类奇阵的人，碧焰光罩无法破开，他们都进不了暝风岛。

　　连暝风岛都没办法进去，如何去捕抓邪龙？

　　就算是进去了，如果邪婴童子坚持站在对面，他们是否就能稳稳胜过？

　　“现在怎么办？”招魂鬼母烦躁地说道。

　　“还能怎么办？”白骨魔君脸色深沉，“这次分明被邪婴摆了一道！这件事，我绝不会善罢甘休！”

　　“我也忍不了！”招魂鬼母哼道。

　　“我就不信他们永远不出暝风岛！”白骨魔君狠狠丢下这句话，回头道：“先离开吧，等他们出来了，我必然会让他们好看！”

　　“也只能这样了。”招魂鬼母叹息。

　　他们两人一达成意见，压根就不管古陀和赤蝘怎么想，他们带着麾下就从暝风岛离开。

　　古陀和赤蝘面面相觑，半响后，也唉声叹息，垂头丧脑地从暝风岛离去。

　　许许多多围观的墟地邪魔和异族，满心等候着双方血战，没料到竟等来这么一个结果。

　　“真是没意思。”

　　“居然没有打起来，哎，也不知道邪婴童子搞什么鬼？”

　　“是谁说服了他？竟然让他中途反叛了，太不可思议了！”

　　眼见血战不可能发生，那些围观者相继离开，最后，只有寥寥几人还在，似乎还在等候新一轮的变化。

　　其中一人正是白莉。

　　在众人散开后，白莉从外面降临到暝风岛的边沿，走向内部，说要求见暝风老祖。

　　白莉得到认可，从碧焰光罩穿过，也踏入其中。

　　剩下来也有几人，也在外面求见，说是有事要找暝风老祖。

　　那些人，不属于白骨魔君，招魂鬼母，古陀和赤蝘的阵营，本身境界并不是很高，不可能影响局面，所以也被放行了。

　　暝风岛内部。

　　秦烈坐在吉尔伯特身旁，神情安然，嘴角噙着笑容。

　　邪婴童子一过来，眼睛扫荡了一下，就落到秦烈身上，“是你传出的灵板？”

　　秦烈笑着点头。

　　“你能帮我修复‘诸天宝鉴’？”邪婴童子平静的脸上，浮现出一丝激荡，他眼睛渐渐亮起。

　　“不敢百分百保证，需要看过，检查过，才能知道是否能修复。”秦烈表态。

　　邪婴童子二话不说，将那“诸天宝鉴”直接递来，“你仔细看看。”

　　秦烈接过那一面明镜，以灵魂意识感知，小心翼翼触感内部的灵阵图。

　　“诸天宝鉴”里面，有许许多多小型的灵阵图，大多数都是聚灵，储灵，固韧，都是和器具宗类似的常规灵阵图。

　　在数十种小型灵阵图中央，有一幅名为“空幻”的古阵图，这个古阵图，他在镇魂珠内见过，属于比较深奥的中级灵阵图，他还没有来得及研习掌握，自然谈不上多么的熟识。

　　“诸天宝鉴”最核心的古阵图，就是“空幻”，损坏的也是“空幻”。

　　“我能修复，但我需要时间，可能十天半月，也可能两三个月，说不准。”过了一会儿，秦烈将“诸天宝鉴”重新还给邪婴童子，“我要仔细考虑清楚，想好修复的细节，然后才会找你索要‘诸天宝鉴’。真正的修复，只需要半个时辰即可，你有没有问题？”

　　“你只要能帮我修复‘诸天宝鉴’，我就可以保证，帮你在墟地任何一座海岛，建立一座可以和落日群岛连通的空间传送阵！而且材料也是由我出！”邪婴童子眼中释放出来的光芒极为摄人。

　　秦烈轰然一震，旋即喝道：“一个月！最多一个月，我保证帮你修复好‘诸天宝鉴’！”

　　“如果是一个月……”邪婴童子沉吟了一下，说道：“我可以直接将邪婴岛的空间传送阵，挪移到你指定的海岛上，先将那一座空间传送给你！然后我另外重新建造！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　极短时间内，秦烈和邪婴童子达成协议，干脆利落的令暝风老祖都暗暗咂舌。

　　“我就留在暝风岛等你，也免得白骨和招魂再有歪主意，暝风，你帮我安排一个地方吧。”邪婴童子吩咐。

　　“绿姮，带邪婴前辈挑选屋舍！”暝风老祖急忙吩咐。

　　眨眼工夫，邪婴童子和绿姮就从这儿消失。

　　几乎同时，白莉从外面走来，被绿风带着来到秦烈和暝风老祖面前。

　　“见过暝风前辈。”

　　“见过姚……不对！秦烈是吧？”

　　白莉冷幽幽的眼瞳深处，冒出一缕冰光，直勾勾落到秦烈身上。

　　秦烈洒然一笑，微微鞠身，说道：“白姐好。”

　　“我来，是受人所托，告诉你一声，她回寒冰岛了。”白莉说道。

　　“她是谁？”

　　“林凉儿。她让我通知你，她承诺给你的东西，差不多可以兑现了。”

　　“我知道了。”


第785章 一口回绝

　　白莉一直都在寒冰岛修炼，寒冰凤凰从三棱大陆离开，应该是灵魂伤势恢复了，所以重返寒冰岛。

　　以人族之身，只要稍稍收敛注意一下，寒冰凤凰完全可以在墟地潜隐起来，不暴露身份。

　　只不过，如今暝风岛强者太多，暝风老祖，白骨魔君，招魂鬼母，这些都是强横无比的人物。

　　林凉儿应该还是有所顾虑，担心亲自过来找秦烈，可能会被看出端倪，这才拜托白莉。

　　秦烈脑子一转，就将事情的来龙去脉弄清楚，冲白莉笑着点头，说道：“过段时间我会去寒冰岛找她。”

　　“珈玥回白夷族部了。”白莉突然道。

　　秦烈眼睛一亮，忙问：“她身边有没有一个……”

　　“高宇是吧？在，他在珈玥身边，如今就在白夷族部。”白莉回应。

　　秦烈彻底放下心来，笑了笑，说道：“这样再好不过了。”

　　“见过暝风老祖。”

　　“拜见老祖。”

　　两人讲话的时候，从外面又走进来几人，那些人态度恭敬，一进来就连忙行礼。

　　他们一边行礼，一边东张西望，似乎想确定邪婴童子人在何处，想知道这里发生过什么事情。

　　他们其实都想弄清楚邪婴童子和白骨魔君等人分道扬镳的缘由。

　　这些人，本身实力大多数都在涅槃境左右，但在他们的身后，还站着墟地剩下的几个强大邪魔。

　　他们是代表那些人而来。

　　“暝风前辈，我要找个地方静修一段时日，还有，最近一段时间……吉尔伯特他们也留在暝风岛。”秦烈没有兴趣和那些人虚与委蛇，只想尽快悟透“空幻”古阵图的真谛，帮邪婴童子将“诸天宝鉴”修复成功。

　　“绿荷！你带秦烈找个地方！”暝风老祖吩咐。

　　一名女性武者上前，示意秦烈跟她一道儿。

　　“白姐，过段时日，我会去寒冰岛拜访你。”秦烈冲白莉笑了笑，便跟随着绿荷离开，去了暝风岛一处僻静之地，静静领悟镇魂珠内，那一幅中级的“空幻”古阵图。

　　暝风岛之变也暂且告一段落。

　　……

　　炎日岛。

　　一座中型空间传送阵，就坐落在本属于秦烈的那栋石楼前方，这时候，有不少武者从中进进出出。

　　那些人，有的属于血矛，也有人属于血煞宗，还有人从灰岛过来。

　　宋婷玉站在这一座空间传送阵前端，美眸闪亮，显得极为兴奋。

　　“李牧前辈真是大手笔。”谢静璇轻声道。

　　“他对秦烈还真是大方啊！”宋婷玉笑靥如花。

　　耸立在炎日岛的空间传送阵，虽不如寂灭宗，幻魔宗，天剑山那一类，能跨大陆传送，但也颇为珍贵。

　　这段时间，有不少血煞宗，血矛，还有灰岛的武者，通过这一座空间传送阵前往天戮大陆的幻魔宗。

　　根据李牧所言，这座空间传送阵，要不了多久就能够和墟地连接。

　　而秦烈目前就在墟地。

　　这座中型的空间传送阵，是在举世瞩目的三棱大陆人族和异族血战的半月后，由李牧突然弄来。

　　当日，浮空岛突然在炎日岛出现，在众人惊异的时候，段千劫运转空间之力，挪移浮空岛上的这座中型空间传器阵，将其直接坐落在炎日岛上。

　　血煞宗的血煞十老，沫灵夜，众多强者都闻讯而来。

　　他们都为李牧的手笔而震惊。

　　之后，李牧叮嘱了宋婷玉几句话，告诉她秦烈目前就在墟地，然后又乘坐着浮空岛匆匆离开。

　　这座空间传送阵，则是被立即利用起来，血煞宗，血矛，灰岛的武者，借助于这座空间传送阵前往天戮大陆的幻魔宗，又通过幻魔宗的大型空间传送阵中转，去别的大陆收购各类灵材。

　　落日群岛缺少大量灵材的麻烦，因这座空间传送阵的形成，多多少少解决了一部分。

　　一群人从不远处走来。

　　“血煞宗有空间传器阵，炎日岛更厉害，如今有了一座空间传送阵，一个承载器物灵材，一个能传递生灵活物，看来落日群岛想不繁荣都难了。”

　　玄天盟的宋禹，专门从赤澜大陆赶来，还带来了众多赤澜大陆的灵材。

　　他是从幽冥战场的血之绝地，直接传送过来，到达落日群岛。

　　跟他一道儿的，还有谢耀阳，谢之嶂，宋思源，众多玄天盟的核心成员。

　　这些人手上都带着一枚枚空间戒指。

　　“父亲，谢叔，各位叔伯好！”宋婷玉欢声迎接。

　　宋禹，谢耀阳等人，一路行来，看到了炎日岛的繁荣，从灰岛，血岛，和如今炎日岛的一座座宫殿，许许多多出没的人物，就知道现今的炎日岛，恐怕比玄天盟和八极圣殿都要昌盛。

　　“你们看到了吧？”宋禹一边走，一边向玄天盟的那些族老说道：“今时今日的炎日岛，在整个暴乱之地，都有一席之地。从灰岛出来的烈焰玄雷，每一枚都价值连城，令暴乱之地各方势力都垂涎欲滴，都希望能以大价钱收购！”

　　“而婷玉，则是炎日岛的大管家，负责替秦烈打理整个炎日岛的财物！”宋禹脸上有着一丝傲然。

　　众多玄天盟宋家和谢家的族老，也都笑容可掬，欣慰地冲宋婷玉点头。

　　“把我们从赤澜大陆弄来的灵材，都交给婷玉吧，她会以等价的灵石，还有一部分烈焰玄雷来兑换，大家还有什么不放心吗？”宋禹问道。

　　“现在放心了！”玄天盟的那些族老连连表态。

　　很快，他们将他们手上的一枚枚戒指，都递给了宋婷玉。

　　宋婷玉笑盈盈的，吩咐着几名少女，说道：“每一笔灵材都记录清楚！”

　　因幻魔宗和落日群岛的交易停滞，血煞宗，灰岛，血岛，必须自己想办法，从各个渠道来购买琳琅满目的灵材，保证能继续炼制烈焰玄雷，维持日常的修炼消耗。

　　血煞宗的门人，以这里的空间传送阵，去别的大陆购买灵材。

　　宋婷玉，则是通过她和赤澜大陆的关系，将他们紧缺的，而赤澜大陆出产的那些灵材派人通传她父亲，拜托她父亲，替她在赤澜大陆尽量收集灵材。

　　赤澜大陆那边，玄天盟的很多族老，都不知道暴乱之地的情况，担心宋禹和谢耀阳以盟主、家主之名中饱私囊。

　　他们非要跟过来一探究竟。

　　如今，见识到炎日岛的繁华，来来往往的血煞宗，血岛，灰岛的众多武者。

　　看到那些停泊在炎日岛上，许多的水晶战车，一架架流金火凤，还有千米长的金铁船只，这些往昔在玄天盟尊贵的人物，都意识到了契机。

　　“我们炎日岛如今最不缺的就是灵石！”宋婷玉看着那些族内长辈道。

　　“婷玉果然有出息了！”

　　“我就知道婷玉将来必然不凡！我果然没有看错！”

　　“婷玉！你可是从玄天盟走出来的，有什么好事，定不要忘记玄天盟！”

　　很多宋家和谢家族老说道。

　　“我当然明白。”宋婷玉笑着安排人，让他们带领玄天盟的这些族老，随便在炎日岛，灰岛附近走走，让他们去看看现今落日群岛的规模和风景。

　　另一边，她又吩咐下面的人，赶紧将玄天盟送来的那些灵材，统计好以后，尽快送往灰岛。

　　宋婷玉忙碌异常。

　　灰岛，唐思琪和墨海等人，一获得充足的灵材，就会赶紧炼制烈焰玄雷。

　　随着三大鬼族的入侵，随着三棱大陆，天戮大陆和天灭大陆人族和异族之战的开战，像烈焰玄雷这一类杀伤力巨大的灵器，需求突然变得旺盛。

　　半月前，幻魔宗和青鬼族一战，幻魔宗利用他们以前获取的烈焰玄雷，令青鬼族一支百人小队全部葬身，可谓是大获全胜。

　　天灭大陆那边，也有三大家族的人，通过种种途径获取了烈焰玄雷，同样在和地鬼族的战斗中，令地鬼族遭受重创。

　　这让烈焰玄雷的价格再次暴涨。

　　这一天。

　　血煞宗的沫灵夜，带着几名幻魔宗的门人，从落日群岛亲自过来。

　　他们点名要见炎日岛的主事者。

　　不多时，宋婷玉，谢静璇，唐思琪，墨海，琅邪，等等炎日岛的实权人物，都在炎日岛聚集。

　　“我是幻魔宗的楚妙丹。”

　　一名四十岁左右的丰腴美妇，在沫灵夜的陪同下，过来面见宋婷玉、唐思琪等人。

　　“楚妙丹，幻魔宗的长老之一，和师秀玲一个辈分。”莲柔轻声说道。

　　“我是秀玲的师姐，现在我代替幻魔宗，负责幻魔宗和落日群岛的灵材交易。”楚妙丹看向炎日岛众人，温声问道：“谁能负责炎日岛的大事？”

　　墨海，唐思琪，还有琅邪，都看了宋婷玉一眼。

　　宋婷玉也当仁不让，站出来，微笑道：“我暂时负责。”

　　“那好。”楚妙丹轻轻点头，旋即说道：“上次，幻魔宗和落日群岛有些误会，在灵材交易一事上，我们内部出了点分歧。不过现在我们没了分歧，我们决定，从今以后，幻魔宗继续像以前那样，对落日群岛供应所有你们欠缺的灵材。当然，条件还是和以前一样，灰岛炼制出来的烈焰玄雷，要优先向我们幻魔宗供应，价位……还是和以前一样，你们怎么说？”

　　“和以前一样的价位，两万地级灵石吗？”莲柔愣了一下。

　　“当然。”楚妙丹回应。

　　莲柔嘴角流露出一丝讥笑，“一枚烈焰玄雷，如今的市价，是十万地级灵石！”

　　“只是被推高了而已，当不得真的。还有，两万地级灵石的价码，这是我们以前的约定，我想大家都应该遵守约定，应该要讲诚信！”楚妙丹表态。

　　“讲诚信的话，我们不会一直到现在，都要自己想办法筹集灵材。如果不是炎日岛最近多了一座空间传送阵，我们灰岛那边，这时候还没有足够的灵材炼制烈焰玄雷。”莲柔不冷不热道。

　　“我说过！之前，我们内部有分歧，如今分歧已经没了！”楚妙丹脸色有些不好看。

　　她打心眼瞧不起莲柔，宋婷玉，唐思琪这一类境界低微的小辈。

　　在她来看，这所谓灰岛，只是一群走了狗屎运，也就只能炼制烈焰玄雷的小角色而已。

　　她的内心深处，甚至连血煞宗都瞧不起，觉得血煞宗能在落日群岛立足，都依仗了幻魔宗。

　　炎日岛，不过是血煞宗底下的附庸，这里的人竟然还敢和她讨价还价？

　　她其实比师秀玲还要不满血煞宗。

　　但在这个时候，幻魔宗面对青鬼族入侵的压力，必须要通过购得大量烈焰玄雷应敌，她是迫不得已才要替代师秀玲，来落日群岛解决麻烦。

　　她认为，幻魔宗解除对落日群岛灵材方面的封锁，落日群岛所有的武者都应该感激涕零。

　　她理所当然地认为灰岛更应该遵守以前的条约。

　　她认为她已经是在垂怜灰岛了。

　　她怎么也没料到莲柔竟然还敢冷嘲热讽。

　　“炎日岛的主人是秦烈，在三棱大陆的时候，秦烈曾经对幻魔宗的雎睿婕说过，以后灰岛不会出售任何一枚烈焰玄雷给幻魔宗！”宋婷玉接过话，冲楚妙丹抱歉地笑了笑，“不好意思，我们必须听我们‘秦岛主’的吩咐，不管你们幻魔宗内部分歧是否已经消失，也不管你们会不会出售灵材给血煞宗，反正我们都不会出售烈焰玄雷给你们。”

　　“呵呵，两万地级灵石一枚烈焰玄雷的时代，已经不可能再出现了。”

　　“你们在幻魔宗的地盘，竟然说出这种话来，难道不怕炎日岛瞬间覆灭？！”楚妙丹厉声道。

　　“这一座空间传送阵，是天剑山的李牧送来，由段千劫负责帮我们坐落。”宋婷玉指向传送阵，神情不变，继续说道：“炎日岛的主人是秦烈，而秦烈，是寂灭老祖的亲传弟子。”

　　楚妙丹脸色铁青。

　　“幻魔宗如果想试试我们炎日岛，能否承受你们的怒火，我们就拭目以待。”宋婷玉好整以暇，又道：“我听说这个时候，青鬼族还在大肆入侵，在对幻魔宗连番冲杀。如果我是楚前辈，我一定不会在这个时候，为幻魔宗竖立新的敌人。当然，如果楚前辈心里面的真正想法，是希望幻魔宗四分五裂，被灭宗……那就另当别论了。”

　　“好！好一个牙尖嘴利的丫头！”楚妙丹冷冷一笑，转身就走，“我倒要看区区一个炎日岛能折腾出什么浪花来！”

　　一众幻魔宗武者压抑住怒气离开。


第786章 歪理

　　楚妙丹带着幻魔宗一众武者怒冲冲离开。

　　沫灵夜和血煞十老的漠峻、洪博文、蒙奉，都是一脸的无可奈何，连拦都拦不住。

　　“哎，这么一来，恐怕幻魔宗的那一座大型空间传送阵，我们都无法借用了。”洪博文苦涩一笑，摇了摇头，“看样子雨宗主对幻魔宗的控制力越来越弱了。”

　　沫灵夜眉头深锁，叹息道：“也是因为我。”

　　“沫前辈，你不会怪我们拒绝幻魔宗吧？”宋婷玉走上前，躬身施礼，“这位楚长老要以两万地级灵石的价格，继续从炎日岛购买烈焰玄雷，分明是强取豪夺了。更何况，她的气焰如此嚣张，从头到尾都没有将我们放在眼里，在如今幻魔宗形势堪忧的状况下，我真的不明白她哪里来的底气？”

　　“别说你们炎日岛了，她先前对待我们血煞宗的态度……也不见得就好多少。”漠峻脸色一沉。

　　“哦？她刚刚还和你们有了冲突？”宋婷玉讶然。

　　“她话里话外的意思，就是说我们血煞宗占了他们幻魔宗莫大便宜，说我们现今所拥有的一切，都属于他们幻魔宗！”漠峻哼了一声，道：“她这次过来，一是想要和炎日岛达成协议，要以低价购买更多烈焰玄雷。另外一方面，她要我们血煞宗派遣强者，帮助他们抵御青鬼族的入侵，要血煞十老全部过去！”

　　“你们……”宋婷玉神情微动。

　　“血煞宗和黑巫教、三大家族抗争之时，幻魔宗袖手旁观，并没有出手相救。”漠峻皱着眉头，“那一战刚刚结束两年，血煞宗也远远没有壮大起来，根本抽不出太多的力量，帮他们抗击青鬼族。”

　　“所以你们拒绝了？”宋婷玉有点明白过来了。

　　现如今幻魔宗形势堪忧，压力太大，所以楚妙丹亲临落日群岛，一方面要血煞宗出兵，另一方面，要炎日岛低价出售烈焰玄雷，好减轻幻魔宗对付异族的压力。

　　她的两个要求，血煞宗委婉拒绝，炎日岛这边，连委婉都没有，很干净利落拒绝。

　　楚妙丹碰了一鼻子灰，自然一肚子怨气怒火，事后一定会想尽办法制衡落日群岛。

　　“凌薇在幻魔宗的影响力越来越弱了。”沫灵夜幽幽一叹。

　　“雨宗主快控制不住局势了？”宋婷玉惊讶起来。

　　“三棱大陆那一战，凌薇受了伤，状态不是很好。她座下忠心耿耿的高手，也在和三鬼族的战斗中，损兵折将。”沫灵夜轻声解释。

　　“幻魔宗内部，以闻滨、闻河为首的那些人，责怪她擅自出兵三棱大陆，害的不少高手葬身。导致青鬼族入侵的时候，幻魔宗真正巅峰的强者，竟然在三棱大陆那边帮寂灭宗抗敌，令幻魔宗反而遭受了重创。”

　　“另外，也不知道在三棱大陆那边，究竟发生了什么事情。当幻魔宗如今遭遇青鬼族入侵的时候，寂灭宗，天剑山，万兽山和天器宗，并没有派遣高手过来抗敌。”

　　“幻魔宗的许多长老，如今都在怀疑凌薇的能力，加上凌薇又受了伤，她已经渐渐掌控不住局面了。”

　　“这种情况的幻魔宗，我岂敢派遣血煞宗的武者，帮他们抗敌？”

　　“在凌薇失去掌控力以后，我真要派遣血煞宗的精锐过去，恐怕都会变成闻滨、闻河这些人牺牲的炮灰。”

　　“所以我只能拒绝。”

　　沫灵夜深深叹了一口气，向宋婷玉说明她的为难，还有幻魔宗内部的不妙。

　　“就这样楚妙丹还敢耀武扬威？”宋婷玉啼笑皆非。

　　“因为她根本没有将今日的血煞宗放在眼里。”漠峻冷哼，“实际上，很多幻魔宗的长老，私下里都觉得我们血煞宗，应该是他们的附庸，应该唯他们马首是瞻，接受他们的调度！当他们发现，我们并没有听从他们的命令，没有和他们一同抵御异族的时候，他们就无法接受了。”

　　“这些年来，虽然我们血煞宗的确潜藏在天戮大陆，但我们并不是什么都没有付出！”洪博文插话。

　　“血煞宗有着悠久的历史，我们当年从血云山脉离开时，将宗门藏经楼内的典籍全部带上。到达天戮大陆后，那些典籍，许多和我们血煞宗无关的，我们都拓印了一份，送入了幻魔宗的藏书楼，变成他们的积累！”

　　“这其实就是变相的报酬！”

　　“原来还有这么一层秘辛。”宋婷玉惊讶起来。

　　这边几人讲话的时候，有不少血煞宗，灰岛，血岛的武者，纷纷从空间传送阵走出。

　　这些人满脸怒气。

　　“幻魔宗竟然不允许我们借用他们的空间传送阵！我们又不是没有付出灵石？！”

　　“他们这么做，就是不允许我们通过他们的空间传送阵，前往别的大陆活动了！”

　　“这简直就是封锁我们的一切！”

　　“……”

　　从空间传送阵出来的那些人，一看到沫灵夜，宋婷玉，琅邪都在，不由地压低声音。

　　许多人走上前，说明了情况，向宋婷玉，沫灵夜，还有琅邪来指责幻魔宗。

　　“幻魔宗的师秀玲，在那边发话，以后不允许我们连通他们的空间传送阵！这么一来，我们就算是要去天戮大陆，都要乘坐飞行灵器，要耗费十倍的时间！”

　　“幻魔宗这是要和我们彻底斩断联系么？”

　　“我们的人都在被遣送回来！”

　　他们讲话的时候，有更多血煞宗，灰岛，血岛的武者，分别从空间传送阵走出。

　　这段时间，血煞宗，灰岛，血岛的武者，都是拿着盛满灵石的空间戒，通过幻魔宗那一座大型的跨大陆传送阵，前往别的大陆，收购各类灵材。

　　落日群岛通过这种方式，缓慢的，聚集着一些紧缺灵材。

　　如今，当幻魔宗连那一座空间传送阵，都不允许他们动用，而且不准他们通过传送阵达到天戮大陆以后。

　　这意味着落日群岛和幻魔宗的连接只能依仗空间灵器了。

　　“以后又没有灵材可用了。”

　　“这可是才活络了十来天。”

　　“哎，以后更加麻烦了。”

　　很多人垂头丧气，对幻魔宗义愤填膺，却也没有办法。

　　“李牧离开前，曾经说过，秦烈可能会在墟地中，建造一座和落日群岛连接的空间传送阵！”唐思琪突然说道。

　　“墟地？”沫灵夜眼睛一亮。

　　漠峻，洪博文，蒙奉，包括琅邪，都是神情一动。

　　“墟地那个地方，虽然充满了杀戮凶险，但那儿却包罗万象，什么样的灵材都可以购买！”漠峻深吸一口气，脸色动容，“真要是能够和墟地建立起连通，我们只要灵石足够，可以购买许许多多灵材！包括一些，在五个大陆，在天器宗都无法购得的稀罕灵材！”

　　“墟地那个位置，处在我们和天寂大陆中间，那里如果能建造一座中间空间传送阵，就能连接天寂大陆！而我们，通过墟地中转一下，甚至可以直达寂灭宗！”洪博文兴奋起来。

　　“我们的烈焰玄雷，在别的地方价码是十万地级灵石，在墟地，却要十三万左右！那个地方，对烈焰玄雷有着很大的需求，据我所知，天器宗，寂灭宗，黑巫教，甚至万兽山和天剑山的这些势力，都和墟地有着微妙的联系。”蒙奉说道。

　　沫灵夜看向众人，也是暗暗振奋，“如果秦烈可以在墟地，建立一座中级空间传送阵，我们就可以不需要在任何地方依赖幻魔宗！可以真正解决我们所有的麻烦！”

　　“还有！一旦将来青鬼族的攻击范围越来越广，波及到落日群岛这一块，我们还可以通过传送阵去墟地，转向寂灭宗！真可谓进可攻退可守！”漠峻喝道。

　　“希望秦烈可以成功，此事一旦达成，对落日群岛而言，简直就是最大的福音！落日群岛，血煞宗，炎日岛，一旦和墟地连通，立即可以迎来新的飞跃！”沫灵夜也难捺激动。

　　“大家静候他的佳音吧。”宋婷玉轻笑起来，脸上有着一丝骄傲。

　　……

　　墟地。

　　三艘数千米长的血玉巨船，不知从何而来，船上缭绕着浓烈浑厚的血腥气息，直往墟地深处而去。

　　沿途，许多海岛的岛主，都纷纷放开灵魂意识探测。

　　然而，当他们的意识，渗透到血玉巨船的时候，那些人如生出被血妖攥住的可怕感。

　　许多人惶恐的收回意识。

　　“血煞宗！”

　　“还不是落日群岛的血煞宗！”

　　“姜铸哲！姜铸哲的那一支血煞宗！”

　　许多邪魔巨枭暗暗惊惧。

　　三艘血玉巨船一路开赴，一直来到白骨魔君所在的白骨岛，然后停泊下来。

　　白骨魔君座下三大弟子，眼见血玉巨船而来，一个个脸色微变，不知道如何应付。

　　白骨岛上静修的白骨魔君，也被惊动了，急急忙忙冲出。

　　同时间，许许多多眼瞳猩红，周身流露出浓烈血腥味的武者，从血玉巨船上跳跃下来。

　　“杀！”

　　一个沉静如水的声音，从前方血玉巨船上传来，声音来自于姜铸哲。

　　他麾下的嗜血者，马上盯着白骨魔君座下武者展开厮杀，那些嗜血者吼叫着，如全部化身血妖，眼瞳深处冒出来的血光，没有丝毫人类情感。

　　白骨魔君座下的弟子和扈从瞬间溃败。

　　许多人被那些嗜血者擒住，被咬破喉管，被大口大口吸食着精血。

　　很多人被吸成人干。

　　“住手！”

　　白骨魔君怒吼着，驾驭着两层白骨铸就的魂坛而来，他两手猛烈挥舞着。

　　许许多多骨朵，从他的白骨魂坛内飞逸出来，骨朵朵变幻着，化为骨箭，骨刀，骨锤，白骨战士，白骨巨斧，向嗜血者攻击而来。

　　另有许多骨朵化为枷锁，白骨符文，令骨头爆炸的波荡，席卷八方。

　　十来个嗜血者被骨箭骨刀砍的血肉模糊。

　　一座血玉般的三层魂坛，从巨船内升腾出来，一系血衣，面色猩红，眼瞳如在滴血的姜铸哲，就端坐在三层魂坛之上。

　　三层血玉魂坛的边沿，无数血滴滴落着，如血雨珠帘。

　　天穹如在滴血。

　　一种嗜杀，血腥，暴戾的疯狂气息，像是无形的天幕将整个白骨岛裹住，白骨岛的天空变的腥红如血。

　　姜铸哲化身血人，驾驭着三层魂坛，到了白骨魔君身旁。

　　漫天血河滚滚而来，血河中蠕动着许许多多血人，血人发出炼狱深处的厉叫，一从血河内飞出，就变成神秘的鲜血符号，要烙印到白骨魔君的白骨魂坛。

　　从白骨魔君魂坛内飞出来的亿万骨箭，骨刀，骨锥，白骨战士，被那些血人一碰，马上炸成粉碎。

　　“姜铸哲！我和你无冤无仇，你为何要带人杀入我的白骨岛！”白骨魔君尖叫起来。

　　“秦烈也和你无冤无仇，你不是一样围剿他？”姜铸哲嗤笑。

　　白骨魔君勃然变色，“你难道是为秦烈报仇？他来自于落日群岛，他修炼的血灵诀，分明和你不同体系！就在两年前，你还带人杀入落日群岛，是那个秦烈拼命拦阻你！你们不应该是死敌么？你为什么要为他出头？！”

　　“他虽然拦阻我，阻挡我的大事，但他毕竟修炼血灵诀，他是我师兄的徒弟，自然就是我血煞宗门人。”姜铸哲慢条斯理地说道：“我和他的矛盾，那是血煞宗内部的纠纷，我自然会解决和他之间的矛盾。但是，你对他下手，那就是打我们血煞宗的脸，我自然不会善罢甘休！”

　　“你这是什么歪理？！”白骨魔君咆哮。

　　“他是血煞宗的人，所以，就算是他和我有矛盾，也是我们内部的事情，我自然会解决！但是，除我之外，谁要是胆敢乱来，我自然不放过他！他就算是要死，也是由我来杀，还轮不到你白骨放肆！”姜铸哲冷哼。

　　讲话间，无数血滴，飘散向白骨魔君的徒子徒孙。

　　那些白骨魔君的徒子徒孙，一被血滴子碰到，立即鲜血沸腾，暴体而亡。

　　同时，漫天血网，从姜铸哲的三层魂坛罩落，遥遥束缚向白骨魔君的魂坛。

　　白骨魔君脸色剧变，叫道：“姜铸哲！你究竟想怎么样？”


第787章 白骨岛易主

　　“我来请你撤出白骨岛！从今起，这座白骨岛，重新命名为血煞岛！”姜铸哲一字一顿道。

　　随着姜铸哲的厉喝，一片血灿灿光幕，从他的魂坛洒落下来。

　　整个白骨岛，如被一层血膜裹住，所有留在白骨岛的生灵，都生出鲜血失控，想要疯狂厮杀的可怕邪念。

　　“好！我走！我倒要看看你姜铸哲能猖狂多久！”白骨魔君沉吟了一下，一挥手，对座下的徒子徒孙下令，“撤出白骨岛！”

　　“你以为今时今日的黑巫教和三大家族，就算是知道我在墟地，还敢杀过来不成？”姜铸哲冷笑，眼中孕育无穷血气，“在筑造出第三层魂坛之后，就算是将岸亲临，又能如何？我今天敢在墟地冒头，就没有打算继续潜隐下去，我就是要告诉黑巫教和三大家族，我就在墟地！”

　　一直以来，姜铸哲的潜隐，都是为了躲避黑巫教和三大家族的穷追猛打。

　　当年，他遁入东夷人部族，是因为避祸。

　　前些时间，他躲藏在天器宗的死火山，也是让黑巫教和三大家族顾忌天器宗，从而不能明目张胆找来。

　　之所以如此，是因为姜铸哲以前没有足够的实力，来抗衡黑巫教和三大家族。

　　三层魂坛成功筑造后，姜铸哲一举跃上暴乱之地巅峰强者之境，他再也不惧黑巫教和三大家族的追击。

　　尤其是，此时的三大家族和黑巫教，还要面临地鬼族这个麻烦。

　　他今天敢明目张胆站出来，就意味着，姜铸哲已经拥有了足够强大的力量，敢于正面黑巫教和三大家族。

　　“算你狠！我们走！”白骨魔君带着座下徒子徒孙就此撤走。

　　“白骨岛，这座海岛还有几具强大的尸身，恰好可以用来炼制高阶尸奴。”姜铸哲挥挥手。

　　不少嗜血者，从三艘巨船上，运输了一口口棺材下来，将其抬到白骨岛。

　　苗家的家主苗风天，也从一艘巨船下来，呼吸了一口白骨岛上的空气，说道：“这里比天器宗那边的死火山更加适合我们！”

　　“这里是墟地，是邪魔外道的聚集之处，你和我，如今在世人眼中都是邪魔外道。”

　　姜铸哲淡然一笑，身上的血气，眼中的血光，都迅速消失不见，又变得彬彬有礼，如教书的文士，“你修炼尸之始祖的力量，需要众多蕴含尸力的白骨，这里恰恰有不少。墟地，还有更多适合你我的修炼材料，很多年前我就瞄上了这个地方，只是因为墟地和黑巫教相隔较近，我以前没有能筑造三层魂坛，没有信心能应付将岸的袭杀，所以才一直留在天器宗那边。”

　　“现在我不再惧怕任何人！”

　　姜铸哲眼中有着不加掩饰的傲然。

　　“以后，这座血煞岛，就是我们新的落脚之地了！”苗风天也兴奋起来。

　　……

　　暝风岛。

　　“你说什么？白骨魔君被人赶出了白骨岛？谁这么厉害？”暝风老祖被最新消息惊动。

　　绿姮恭声道：“听说是血煞宗的姜铸哲。”

　　“姜铸哲？”暝风老祖脸色微微一变，“千年前，弑师，囚禁师兄血厉，几乎一手葬送血煞宗的姜铸哲？”

　　“就是他。”绿姮点头。

　　“这家伙在千年前，只有涅槃境的时候，就搅的天下鸡犬不宁，掀起了无数腥风血雨。千年前，不知道多少人，直接或间接因他而死。和他相比，我们墟地的这些老家伙，都不敢自称自己为‘邪魔’了。”暝风老祖表情怪异，“这么来看，墟地恐怕来了一头血腥巨鳄，白骨魔君的被赶出白骨岛，不知道会不会惊动‘那个人’……”

　　“谁？”绿姮愣了一下，“老祖，那姜铸哲拥有三层魂坛，在我们墟地，难道还有谁可以抗衡他？”

　　“三层魂坛如果就能在墟地为所欲为，墟地，也不会屹立不倒这么久了。”暝风老祖莫测高深道。

　　绿姮愕然。

　　“姜铸哲霸占白骨岛以后，有没有什么别的大动作？”暝风老祖再问。

　　“暂时还没有，我担心……”绿姮眉头一皱，小声道：“听说，两年前在落日群岛的时候，秦烈破坏了姜铸哲的大计，让姜铸哲没有能得到血之始祖的遗体。如今，秦烈就在我们暝风岛，而姜铸哲，则是在不远处的白骨岛，老祖，你说他会不会找上门来？”

　　“鬼知道。”暝风老祖也脸色深沉起来。

　　他尚且没有筑造成第二层魂坛，和白骨魔君相比，都要稍稍弱上一筹。

　　姜铸哲真要杀上来，他恐怕也要落荒而逃，将暝风岛都要舍弃。

　　“杀退了一个白骨魔君，来了一个难缠百倍的姜铸哲，还真是头大。”暝风老祖苦笑连连。

　　“希望他不会找上门来。”绿姮叹息。

　　这边两人讲话的时候，秦烈所在的楼阁内，突然传来一声猛烈爆炸。

　　那一处的木楼几乎全部被摧毁。

　　浓烟中，秦烈蓬头垢面，无比狼狈地走了出来，眼中却神采飞扬，叫道：“邪婴前辈呢？”

　　“咻！”

　　倏地一声，邪婴童子就冒了出来，问道：“你没问题了？”

　　“把‘诸天宝鉴’给我，最多两个时辰，我就能帮你修复成功！”秦烈伸手索要。

　　邪婴童子身子一颤，想也不想，就将“诸天宝鉴”递了上来。

　　“等我一会儿！”

　　秦烈拿着“诸天宝鉴”，又匆匆回到那一片爆炸处，找了一个没有完全炸毁的木屋，一屁股坐了下来。

　　暝风老祖，邪婴童子，还有绿姮、绿风等人，都聚集到秦烈身旁不远处，默然等候。

　　……

　　寒冰岛。

　　白皑皑的冰峰，一座连着一座，岛上地底深处，永远都在喷涌着极寒气流，令这座海岛始终被寒冰封冻。

　　此时，寒冰岛地底的寒冰宫殿之中，寒冰凤凰以真身吞吐着寒流，修炼着冰帝的传承。

　　一年前，她从寒冰岛遁离的时候，龙人族、蜥蜴族的不少族人，几乎将整座寒冰岛收刮了一遍。

　　可惜那些异族并没有得到什么有价值的东西。

　　之后，古陀、赤蝘也亲自挖掘寒冰岛，想要找出极寒的矿脉，结果也是没有收获。

　　龙人族和蜥蜴族的族人，无法适应寒冰岛的极寒气候，找不到有价值的矿材后，他们最终又从寒冰岛撤了出去。

　　以前在寒冰岛修炼，以寒属性灵诀为力量源头的人族和异族武者，又重新聚集在寒冰岛。

　　寒冰岛也就慢慢恢复原状。

　　寒冰岛地底的寒冰宫殿，本来崩塌了，许多禁制、结界、冰帝遗留的能量冰罩，以前都被摧毁。

　　寒冰凤凰回来后，她以自己的力量重建了寒冰宫殿，又悄悄地潜藏进来。

　　一切都神不知鬼不觉。

　　只有同样修炼寒冰属性灵诀的白莉，误闯寒冰宫殿以后，才知道寒冰凤凰重返寒冰岛地底。

　　寒冰凤凰最终说服了白莉，以传授几种寒属性法决为条件，让白莉成为了她的眼线，帮她处理一些不方面做的事情。

　　“快一个月了，秦烈为什么还没有过来？白莉，你有没有将消息通知过去？”

　　冰宫中，寒冰凤凰冰晶般的凤凰之身，就在一块透亮的巨大冰块上，冰块呈莲花形状，一瓣瓣花朵，都不断涌现极寒的气流。

　　白莉站在莲花形态的冰块旁边，嗅着那些寒流，能感觉到体内的寒力迅速凝炼，灵海的冰寒元力充沛无比。

　　她马上知道那冰莹莲花珍贵无比。

　　“秦烈好像要帮邪婴童子修复‘诸天宝鉴’，在他没有成功将‘诸天宝鉴’修复之前，他应该不会过来。”白莉微微鞠身，“要不，我过去再催一催？”

　　“去吧。”寒冰凤凰冷声道。

　　白莉于是默默退走。

　　她才出去，两道身影，就从寒冰凤凰后面一根巨大的冰柱中冒出来。

　　“秦烈这小子还真是难请！”许然感慨道。

　　“谁也没有预料到，他会带着十四头邪龙，一头扎在墟地。”童真真和他并肩走出，“你和我身份特殊，冒然在墟地现身，恐怕会引来诸多猜测，也会惊动‘那个人’，这让我们不能亲自去暝风岛，只能等秦烈自己过来。”

　　“姜铸哲这头真正的邪魔，竟带着麾下所有的嗜血者，从天器宗死火山群迁移过来，看样子以后墟地想不热闹都不行了。”许然紧紧皱眉。

　　“他第三层魂坛成功铸就，就真正有了和将岸一斗的资格，加上如今黑巫教、三大家族自顾不暇，所以他才敢明目张胆来墟地立足。”童真真说道。

　　“这家伙……连我都猜不透他想些什么。”许然苦笑，“他明明和血厉不同路。神葬场时，秦烈破坏了他的计划，落日群岛的时候，又是秦烈害他没有拿到血之始祖遗体。他本该对秦烈恨之入骨，结果，他一来墟地，就去白骨岛大开杀戒，逼迫的白骨魔君憋屈的交出白骨岛，也不知道他心里面想些什么。”

　　“他如果能说服白骨魔君，和招魂鬼母，古陀、赤蝘这些家伙联手，暝风岛会在顷刻间被攻陷，秦烈也会被生擒活捉。”童真真也是费解，“他偏偏没有那么做，真是让人看不透。”

　　“此人的确不能以常人来看待，这就是一个彻头彻尾的疯子，一个完全不按常理出牌的神经病。”许然摇头。

　　“可怕的是，这个疯子拥有了三层魂坛。他行事又如此极端，为了达成他自己目的，他能不顾一切，就算是暴乱之地所有生灵因为他死光，他都不会皱皱眉头。”童真真叹道。

　　“更可怕的是，墟地，不单单只有这么一个恐怖的疯子。没意外的话，‘那个人’应该也还在墟地，他要是和姜铸哲对上，墟地恐怕要掀起不下于天灭大陆和幻魔宗那边的巨大风浪。”许然苦笑。


第788章 守诺

　　暝风岛上，邪婴童子，暝风老祖，还有众多暝风的麾下都神情惊诧地看向秦烈。

　　几欲沦为废墟的木楼中，秦烈一手按着“诸天宝鉴”，另外一只手，食指如锋利笔刀，重重点在“诸天宝鉴”的镜面上。

　　指尖，灿灿炫目灵光迸射而出，竟隐隐透露出一种扭曲空间的混乱之意。

　　“诸天宝鉴”上，突现一道道细密裂纹，那些裂纹猛一看如来自于镜面，仔细去看，才发现裂纹其实从镜子里面浮现。

　　裂纹是镜子内部的一条条空间缝隙景象。

　　细密的裂纹，就在“诸天宝鉴”的镜面上，将“诸天宝鉴”映照出来的天地，分割成二十四层。

　　“呼啦！”

　　一声奇异怪响，从“诸天宝鉴”内传来，下一刻就有灿灿华光流溢。

　　“诸天宝鉴”骤然从秦烈手下飞上天际。

　　一片片华光，从“诸天宝鉴”内释放而出，慢慢汇聚，形成一个个独立的天地。

　　许许多多山川湖泊，日月星辰，潮汐潮落，茂密森林，野兽嘶吼的画面，从一个个不同天地传来。

　　二十四层不同的天地，中间，并不是彻底分离。

　　相反，那一层层天地空间，以一束巨大光道连接起来。

　　秦烈坐在地上，抬头看向“诸天宝鉴”营造出来的二十四层不同空间，看着一束巨大光道，从第一层，一直连通向最高一层，目显奇异光芒。

　　他突然想起了幽冥界和赤澜大陆连接的画面。

　　在幽冥界角魔族所在的区域，一座名为“天梯”的巨峰，直插云霄。

　　“天梯”一直冲向云霄，先连接血之绝地，又一层层连接幽冥战场，将幽冥战场一层层串联，形成了通道。

　　他和宋婷玉两人，当时就是通过“天梯”，一层层攀爬，最终返回赤澜大陆。

　　此时，“诸天宝鉴”那营造出来的二十四层空间，也是以一束巨大光道连接着。

　　一层层的空间，内部的力量，似乎通过那光道贯穿，能奇妙融合在一块儿，互相补充能量。

　　这是之前邪婴童子御动“诸天宝鉴”，所没有能够展现出来的奇观。

　　“一条光之索道，串联了二十四诸天，这才是真正的‘诸天宝鉴’！”邪婴童子的声音有些颤抖。

　　“邪婴，‘诸天宝鉴’是否真被修复成功了？”暝风老祖眼前一亮。

　　“完全修复好了！”邪婴童子重重点头。

　　他伸手去抓“诸天宝鉴”，那“诸天宝鉴”呈现出来的二十四层不同的空间，倏然一变，竟化为二十四个玻璃碎片般的晶片。

　　二十四个晶片，流露出冰莹璀璨光芒，边沿有锋锐的空间之力疾射，如能切割万物。

　　邪婴童子心念倏地一动。

　　二十四个冰莹晶片，瞬间化为二十四柄空间锋刃，就在暝风岛虚空划动。

　　一道道空间缝隙都被撕裂开来。

　　一柄空间锋刃随意划向暝风岛的一座秃山。

　　无声无息的，那一座秃山，被一片冰莹晶片凝为的空间锋刃，切豆腐块般切成两半。

　　“轰！”

　　秃山顶端倾斜，重重崩塌在山涧，秃山呈现出无比光滑的表面，如被最锋利的剑所划。

　　暝风老祖暗暗变色。

　　一柄空间锋刃中传来的凌厉锋锐，令他都惊悸不安，何况是二十四柄？

　　他没料到“诸天宝鉴”的二十四层空间，还有如此奇妙变化，能化为切割万物的锋刃，这让暝风老祖都乍舌不已。

　　“邪婴！你别把我的暝风岛给拆了！”他急忙出言阻止。

　　“果然修复成功了！这才是真正的‘诸天宝鉴’，这才是师傅炼制的天级灵器！”邪婴童子孩童般瘦小的身子，在空中手舞足蹈，显得极为兴奋。

　　暝风老祖则是愁眉苦脸，不断吆喝着，让邪婴童子安静下来。

　　秦烈脸色也有些不自然。

　　他也没有料到修复好的“诸天宝鉴”，威力竟然这么大，此时，邪婴童子如果仗着“诸天宝鉴”在手，在暝风岛乱来，他恐怕在场的众人根本无法制作他。

　　和白骨魔君一样，邪婴童子也拥有二层魂坛，他本就比暝风老祖实力强上一筹。

　　这时候，邪龙吉尔伯特也没有完全恢复，他和暝风老祖联手，也未必就能胜过获得“诸天宝鉴”的邪婴。

　　“说吧，你想要将空间传送阵弄在哪一座海岛？七目岛还是暝风岛？”

　　在他忧心忡忡的时候，邪婴童子终于收回“诸天宝鉴”，从来都是漠然没有表情的脸上，竟浮现出一个显得很别扭的笑容出来。

　　看着他的笑容，连秦烈在内，都是有些头皮发麻。

　　——邪婴童子笑起来，比不笑的时候，显得要阴森狰狞太多太多。

　　“那个，能否给我时间想一想？”秦烈声音有些干涩。

　　“可以！我先回邪婴岛，只要你有了决定，我会立即将邪婴岛上的空间传送阵，直接挪移到你指定的海岛！”邪婴童子似乎也知道，他笑起来不好看，所以很快就收敛了笑意。

　　冲秦烈和暝风老祖点了点头，他没有继续多说什么，心满意足的拿着“诸天宝鉴”从暝风岛飞走，眨眼间，就回到他所在的邪婴岛。

　　“幸好邪婴这家伙遵守承诺，不然……就算是他反悔，我们恐怕也没辙。”暝风老祖松了一口气。

　　“有了修复好的‘诸天宝鉴’，我看他就算是和白骨魔君交锋，也未必会输！”秦烈沉声道。

　　“不是未必输！而是一定赢！”暝风老祖肃然道：“邪婴和白骨的实力，本就在伯仲之间，或许以前白骨稍稍能占据点上风。但是现在，有了这件没有损坏的‘诸天宝鉴’，邪婴真的和白骨斗上，我相信他百分百会获胜！一件天级灵器，足以能改变同境界强者的胜负！更何况是‘诸天宝鉴’？”

　　暝风老祖已经见识过“诸天宝鉴”的威力，他深深地惊惧，知道以后在墟地，邪婴童子必然会稳压白骨魔君一筹。

　　“我要去一趟寒冰岛。”秦烈突然道。

　　“寒冰岛？”暝风老祖愣了一下，点了点头，说道：“我陪你一道。”

　　秦烈想了一下，说道：“也好。”

　　他孤身一人离开，在墟地并不安全，邪龙体型太大，一旦外出暝风岛，立即就会惊动有心人。

　　也只有暝风老祖，才能护送着他，悄然不觉间离开。

　　“走吧。”

　　暝风老祖做事干净利落，大手一罩，一团碧绿色光罩就将秦烈裹住。

　　那光罩慢慢变化，过了一会儿，就成了灰蒙蒙的颜色，显得很不起眼。

　　于是，一束灰色的流云，从暝风岛飞了出去，和天上的灰云颜色一样，并不是很引人注目。

　　灰色流云绕过血煞岛，招魂岛，还有古陀、赤蝘盘踞之地，这才不急不缓飞向寒冰岛。

　　一刻钟后，灰云落在寒冰岛一座冰川上。

　　“还请暝风前辈在外稍等一会儿。”

　　“无妨，你忙你的。”

　　“谢了。”

　　秦烈深吸一口气，向以前深入寒冰宫殿的冰窟而去，中途的时候，他刻意将身上气势释放。

　　不多久，白莉就从一个寒冰洞穴冒出头来，喜道：“你可终于来了！”

　　“跟我过去吧！”她连忙招手。

　　秦烈进了她所在的寒冰洞穴。

　　又过了一会儿，秦烈在她的带领下，重新进入寒冰宫殿。

　　“白莉你先出去。”寒冰凤凰以一种冷漠的声音吩咐。

　　白莉恭敬退出去。

　　一层层冰光，从寒冰凤凰的真身释放，她身影渐渐收缩。

　　数十秒后，她重新以人族之身走到秦烈面前，隐藏在后方的许然和童真真，也挽着手，笑着走出。

　　“小子，你在三棱大陆给三大鬼族造成了很大的麻烦，还真是有一手啊。”许然一出来，就笑呵呵赞叹起来，“我们天上的战斗，并没有真正获胜，没有能够让三大鬼族一蹶不振。但是你们地下的那一战，却获得了切切实实的胜利，真的打疼了三大鬼族的族人，逼迫的他们重新遁入来时的地方，当真不容易啊！”

　　“多亏老祖传授的‘玄雷心核’，不然，我绝不可能伤害到那些鬼族族人。”秦烈也笑了起来。

　　“我听说可不仅仅只是‘玄雷心核’，以你如意境的修为，就算是使出吃奶的劲头，也无法将‘玄雷心核’的威力提升到重击涅槃境邪族的高度！”许然眼睛明亮，也不遮遮掩掩，“是古阵图吧？何种神奇的古阵图，竟能一次次增幅‘玄雷心核’的力量，将雷霆闪电的狂暴之力数倍激发出来？”

　　“没想到你也知道了。”秦烈打了个哈哈。

　　“我还知道天器宗的贺沂、罗可馨那些人，试图囚禁你，从你手中获取古阵图的奥妙！”许然沉声道。

　　“有这么一回事。”秦烈点了点头。

　　“没料到地面一战，你刚刚拼尽全力，使尽了种种手段，不惜和邪龙达成协议，重击了三大鬼族。反过头来，天器宗马上就矛头转向你，差点就得逞所愿了！”许然冷哼一声，又无奈道：“可惜，如今人族在和三大鬼族的战斗中，并没有能取得压倒性的优势。在这个关卡，就算是南老怪也只能顾全大局，不能立即为你出头去，找天器宗的麻烦。”

　　“我明白。”秦烈笑了笑，道：“我将来自然会自己和天器宗算账。”

　　“我这趟过来是要通知你，有三鬼族的族人潜入墟地，他们恐怕是因你而来。”许然表情沉重。


第789章 选址

　　“知道了。”

　　秦烈镇定自若，并没有因为三鬼族的到来惊慌，相反，他甚至还隐隐有些期待。

　　墟地邪魔当道，三大鬼族的族人，如果在墟地弄出是非出来，和邪魔异族发生激烈冲突，对秦烈而言或许会是一件好事。

　　尤其是，此时的墟地，还有姜铸哲这类不可测度的人物存在。

　　“我建议你还是先回寂灭宗避祸。”许然皱着眉头，“不论是三大鬼族，还是天器宗，对你都有些心思。你只有留在寂灭宗，才能保证百分百安全，不会出现意外。”

　　“不必了，墟地有十四头邪龙，加暝风老祖和我关系不错，三大鬼族除非大举入侵，不然未必能那我怎样。天器宗……应该更加不会明目张胆在墟地乱来，你放心就是。”秦烈摸着下巴，想了一下，又说道：“邪婴童子会将邪婴岛的空间传送阵，直接赠送给我，我正考虑将那一座空间传送阵，弄在什么地方？”

　　“什么？邪婴童子要将那座空间传送阵给你？”许然惊叫起来。

　　“听说炎日岛已经有了一座中级的空间传送阵。”童真真眼睛一亮。

　　“我就是打算和炎日岛连通起来。”秦烈大大方方承认。

　　许然暗暗动容，喝道：“一旦炎日岛和墟地连接，这时候，落日群岛所遇的大多数问题都会迎刃而解！”

　　“大多数问题？”秦烈讶然。

　　“你或许不知道，就在二十天前，幻魔宗楚妙丹亲自去了一趟落日群岛，她试图……”

　　许然将前些日子发生在落日群岛的争执简单解释了一番。

　　“如今，炎日岛虽有一座空间传送阵，却没办法和天戮大陆幻魔宗的那座大型空间传送阵连通。本来，灰岛还能借助于那一座空间传送阵，从别处收购灵材，缓解一下幻魔宗对你们在灵材方面的封锁，现在却不行了。”

　　“灰岛烈焰玄雷的炼制，此时因灵材不足，彻底停了下来。”

　　“血煞宗，许多血池内的血水也枯竭了，没办法购买更多珍稀的灵材，来融合灵兽的鲜血，用来修炼特殊的灵诀。”

　　“血岛那边，血矛的武者，也在修炼上遇到了麻烦。”

　　许然对落日群岛的情况知之甚详，继续说道：“本来，寂灭宗已经向灰岛订购了不少烈焰玄雷，现在也没办法收货了。”

　　“这一切问题，只要等墟地的空间传送阵运作，和炎日岛连通，都能立即解决！”童真真插话，“墟地内的灵材资源，可能比幻魔宗还有丰富，在这里，还存在许多异族秘境和辅世界独有的稀缺灵材，那是幻魔宗都无法提供的！”

　　“幻魔宗都快要被青鬼族消耗的不行了，竟然还要封锁落日群岛，还真是执迷不悟。”秦烈冷笑不迭。

　　三棱大陆的时候，师秀玲，雎睿婕等幻魔宗的门人，就时常鸡蛋里挑骨头，处处找茬，仿佛看他什么地方都不顺眼。

　　他早就受不了幻魔宗的气焰。

　　没料到，就在幻魔宗内忧外患之际，竟然还要制裁落日群岛，这让他当真又气又怒。

　　“邪婴童子乃罗翰师弟，他建造的空间传送阵绝不会逊色罗翰！事实上，如果拥有天器宗那样的财力物力，以邪婴童子的本事，他甚至能建造跨大陆的空间传送阵出来！”许然沉吟了一下，眼睛发光，“邪婴童子这个家伙脾气孤僻，喜怒无常，一言不合就会大开杀戒，属于极度危险的人物。但这个家伙，还算是信守承诺，你既然得到他的友谊，不妨就将空间传送阵还留在邪婴岛，你只需要能拥有随意使用的权利就行了！”

　　“邪婴童子的实力比暝风老祖还稍稍强胜一筹。”童真真微笑道。

　　“你应该修复了他的‘诸天宝鉴’吧？这件曾经在灵域掀起腥风血雨的天级灵器，只要没有损坏，又是由邪婴童子持有，他的实力可能还要重新攀升一筹！”许然笑了起来，“那座空间传送阵留在邪婴岛，要比在别的岛屿妥当很多，有邪婴童子看护着，就算是姜铸哲想要过去抢夺，恐怕都要掂量掂量！”

　　“我有数了。”秦烈若有所思地点了点头。

　　“有一座空间传送阵在你手中，你留在墟地，也应该能安全不少。”许然微微一笑，将一块玉石递给他，说道：“里面有寂灭宗那座大型空间传送阵的连接方法，墟地和天寂大陆距离并不是极远，你以后遇到麻烦后，直接能回寂灭宗避难！”

　　“我想，我们俩这趟也要沾沾光，干脆通过邪婴岛的空间传送阵回寂灭宗。”童真真温声道。

　　“不错！哈哈，从墟地回寂灭宗，即便以你我的速度，恐怕也要十来天时间！利用空间传送阵，只是一瞬而已，能快则快，我们不缺灵石，缺的是时间！”许然喝道。

　　“跟我直接去邪婴岛？”秦烈提议。

　　“也行。”许然笑了笑，冲童真真说道：“你我稍稍遮掩一下吧。”

　　“嗯。”

　　“秦烈，我答应你的东西，可以兑换了。”这时候林凉儿突然说话。

　　“寒冰宫殿底下的极寒晶石？”秦烈一愣。

　　“你什么时候要？”林凉儿问道。

　　“不着急，我先忙别的事情，等需要的时候，我自然会过来索要。”

　　“那……好吧。”

　　寒冰凤凰依然留在这座冰晶宫殿，秦烈，许然夫妇，加上暝风老祖则是从寒冰岛离开。

　　“这两位是？”

　　暝风老祖看着许然夫妇出来，突然灵魂生出一种心悸感，太阳穴都禁不住跳动起来。

　　许然和童真真变幻了相貌，皮肉都黝黑许多，显得有些不起眼。

　　男的不再潇洒，而是变得有些忠厚，女的，也收敛了美貌，变成了寻常妇人。

　　但在暝风老祖眼中，许然夫妇却如深不见底的渊潭，周身都释放出一种危险气息。

　　这是魂坛强者的直觉。

　　“我的两个长辈。”秦烈随口解释了一句。

　　暝风老祖暗暗松了一口气，笑容有些勉强，“那就好，那就好。”

　　许然拥有三层魂坛，不论如何遮掩，那种只有巅峰强者才有的灵魂威慑力，都无形存在着。

　　常人无法感知，可暝风老祖同为魂坛强者，时时刻刻都能觉察到那种压力。

　　他会不安也是理所当然。

　　半刻钟后。

　　一行人在邪婴岛的外面现身，由暝风老祖喊话，“邪婴，我和秦烈过来找你。”

　　“带他们进来。”邪婴童子漠然吩咐。

　　一个侏儒从岛内飞出，恭恭敬敬一礼，领着秦烈等人进入邪婴岛。

　　深入数千米，在茂森的树林中，就有一座占地十来亩的空间传送阵呈现出来。

　　邪婴童子就在那一座空间传送阵上面盘浮着，两手握着“诸天宝鉴”，抬头看向秦烈等人，问道：“说吧，要我将这座空间传送阵挪移到什么地方？只要是墟地，任何一座海岛，都没有问题。”

　　这番话方落，邪婴童子突然脸色微变，他视线凝聚在许然和童真真身上，眼神渐渐凝重，“两位是何人？”

　　和暝风老祖一样，在许然和童真真的身上，他也感觉到了只有巅峰强者才有的灵魂威慑力。

　　“我的长辈。”秦烈再次解释。

　　“你的长辈？”邪婴童子眉头深锁，道：“现在的血煞宗不可能有这样的人物！”

　　许然淡淡一笑，先鞠身，旋即彬彬有礼道：“在下许然。”

　　“寂灭宗的许然？！”邪婴童子和暝风老祖同时一惊。

　　“正是在下。”许然呵呵笑道。


第790章 重回炎日岛

　　邪婴童子和暝风老祖一发现来人竟然是许然，出奇地，两人眼神都多了一丝敬意。

　　邪婴童子以前是孔奇之徒，罗翰的师弟，算是天器宗的门人。

　　暝风老祖则是天剑山的门徒。

　　他们都知道许然的一些事情。

　　他们很清楚，当年许然在寂灭宗炙手可热，修炼天赋甚至超出南正天，被寂灭宗的长辈一致看好，认为他将来最有希望突破到虚空境。

　　老宗主在冲击虚空境受挫后，要挑选新的继承者，许然和南正天是最有力候选人。

　　当时，许然的赢面，在很多人来看还要更大一点。

　　结果，出乎所有人的意料，许然竟选择放弃寂灭宗宗主宝座的竞争，带着童真真就此消失。

　　南正天也在没有对手的情况下，顺顺当当坐上宗主宝座，之后，又借助于寂灭宗的资源，筑造出魂坛，一步步增强实力，最终变成暴乱之地第一人。

　　很多人都认为，如果不是当年许然的让步，如果他坚持和南正天决一死战，两人至少有一人就此陨落，另一人也可能要负重伤。

　　若是那样，寂灭宗一定会大伤元气，南正天也不可能迅速强大起来。

　　之后的一些年，许然屡屡在寂灭宗危难之际返回，不遗余力帮寂灭宗排忧解难。

　　修罗族入侵，和黑巫教的血战，许然都起到了至关重要的作用。

　　寂灭宗能强势崛起，能变成暴乱之地最强大的白银级势力，固然是南正天为天下第一人。

　　但是，在更多人眼中，许然对寂灭宗的帮助或许更大。

　　甚至可以说，是许然的牺牲，才真正成就了今日的寂灭宗。

　　这样的一个人物，值得任何人心生敬意，包括暝风老祖和邪婴童子这种墟地邪魔。

　　“原来是许先生。”邪婴童子别扭的拱拱手，以示敬意，就连脸上万年不变的冷意，似乎也稍稍融化了许多。

　　“久仰大名！”暝风老祖也心生敬意。

　　“客气了，两位太客气了，我们这趟过来，只是提醒秦烈小心三鬼族的来人。另外……不介意的话，我们想从这里回寂灭宗？”许然看向邪婴童子。

　　“这座空间传送阵，以后将属于秦烈，他可以随便动用。”邪婴童子表态。

　　“多谢！”许然认真道谢。

　　“许先生客气。”邪婴童子摆手道。

　　“秦烈，将那一块玉石交给邪婴，请他帮忙连通寂灭宗吧。”许然吩咐。

　　秦烈点头，然后将那一块许然交给他的玉石，又递给了邪婴童子。

　　邪婴童子攥住，以心神意识感知了一下，旋即来到空间传送阵一角。

　　他左手骤然光芒激射，一条条虹光交织，在空间传送阵上烙印下寂灭宗的方向坐标。

　　“可以了。”邪婴童子自信满满，“你们伉俪两人现在就可以回寂灭宗了。”

　　“秦烈，你自己小心一点。记得，如果墟地局势不妙，你可以和我们一样前往寂灭宗。”许然叮嘱了一句，便和童真真携手站到空间传送阵，旋即又对邪婴童子道：“麻烦送我们一程。”

　　“你不怕我捣鬼？”邪婴童子目显一道奇光。

　　许然笑了笑，摇头说道：“我相信你不会害我。”

　　邪婴童子深深看向他，过了一会儿，他才说道：“我送你们离开。”

　　空间传送阵边沿凹槽内，一块块空间灵石，空灵玉，还有天机晶，同时绽放出闪耀光芒。

　　一条条曲折的空间光线，在传送阵中央扭动着，衍义着空间的变幻。

　　许然夫妇渐渐被闪耀光幕裹住。

　　“咻！”

　　一道强光闪过，许然和童真真两人，就在传送阵中央消失不见。

　　与此同时，暝风老祖微微一笑，也将一块玉石递给秦烈，“这是炎日岛那座空间传送阵的方向坐标。”

　　秦烈接过后，将其记在心里，又递向邪婴童子，道：“劳烦前辈也送我一程。”

　　邪婴童子一脸错愕，“你也要离开墟地？这座空间传送阵，你究竟打算挪移到何处？”

　　“不准备挪移了，就放在邪婴岛好了，我只要拥有使用它的权利即可。这么一来，前辈你也不需要重新收集灵材，去建造另外一座空间传送阵了。”秦烈笑着说。

　　邪婴童子愣了一下，才点了点头，说道：“随便你。”

　　这般说着，他也将一块玉石，递到秦烈面前，“这是这座空间传送阵的方向坐标。”

　　秦烈拿到后，默默记在心底，旋即将玉石捏碎，便走进了空间传送阵。

　　每一座空间传送阵，都有独一无二的方向坐标，空间传送阵相互之间的连接，必须要精准的对应坐标，否则不但会传送失败，还可能出现不可预料的危险。

　　空间传送阵的方向坐标，只有对空间之力有着深刻洞察的强者，才能从空间中定位出来。

　　一座空间传送阵，任何一次变幻方位，那怕只是挪移一寸，对应的方向坐标都会发生变化。

　　这也是为什么李牧要带着段千劫，将那座空间传送阵挪移到炎日岛，因为一旦空间传送阵变幻了位置，方向坐标就会同时改变。

　　李牧对空间之力没有太深研究，无法通过空间的节点，准确的测度出新的方向坐标。

　　段千劫虽不会建造空间传送阵，但是只确定空间坐标，对他而言却轻而易举。

　　“我不会在炎日岛待太长时间，那十四头邪龙，暝风前辈，还请你替我稍稍照看照看。”秦烈冲暝风老祖说道。

　　“吉尔伯特快恢复过来了，他实力恢复如初的话，根本不需要我照看。”暝风苦笑，“在墟地，单打独斗的话，白骨魔君也未必就能胜过那头邪龙。也只有姜铸哲，还有‘那个人’，才能稳稳吃定他，如果是他们对邪龙有想法，我恐怕也无能为力。”

　　秦烈皱眉。

　　“你去吧，你留下来也没用，真要是姜铸哲和‘那个人’过来，你就认命好了。”暝风挥手道。

　　想了一下，秦烈也知道暝风老祖说的在理，以他的境界修为，就算是一直留下来，也无法对姜铸哲这类级别的存在造成影响。

　　既然如此，他也必要死守此地，所以很快就有了决定。

　　“请邪婴前辈送我一程。”

　　“嗯。”

　　又是一道强光，在空间传送阵内暴射而出，光芒消散后，秦烈的身影就此消失。

　　……

　　炎日岛。

　　灰岛和血岛的很多人，也聚集过来，找宋婷玉商榷要事。

　　那座李牧挪移过来的空间传送阵，最近彻底停了下来，没办法发挥出应有的用途。

　　灰岛，血岛，血煞宗，紧缺的种种灵材，再次无法得到补充。

　　烈焰玄雷的炼制也被迫中止。

　　“以后恐怕再也休想从幻魔宗购买任何灵材了，我们的人，如今连进入天戮大陆的幻魔宗，都困难重重。”琅邪眸中血光熠熠，沉声道：“我近期试图对青月谷的苗家动手，血煞宗那边，却极力阻止。他们怕因为青月谷，彻底激怒幻魔宗，惹来幻魔宗的大举入侵。”

　　“秦烈不在，八具沉入深海的神尸就无人能御动，一旦有不灭境的强者到来，别说我们炎日岛了，就连血煞宗都要头疼万分。”宋婷玉也黛眉深锁，“我让我父亲在赤澜大陆尽量收集各式各样的灵材，喜欢能缓解一些我们灵材方面的缺口。可惜赤澜大陆太过于偏远，那儿出产的灵材种类有限，恐怕没办法完全满足我们的需求。”

　　“只要墟地能和我们连通，一切麻烦，立即就能迎刃而解！”唐思琪说道。

　　“我也了解过墟地，那个邪魔和异族盘踞之地，有着许许多多海岛，很多海岛都和异族的辅世界有所联系，所以那边的天材地宝不但一点不逊色幻魔宗，还可能种类更多！”墨海也是隐隐有所期待，“在墟地，只要有足够多的灵石，可以购买任何灵材！就连一些禁忌之物，剧毒的药汁，包括阴魂恶煞，也都有地方出售。”

　　“希望秦烈能在墟地建立一座和我们连接的空间传送阵。”莲柔满怀希望道。

　　“他会成功的，这么多年来，他想要达成的事情，很少没有不成功的！”宋婷玉对秦烈有一种盲目信任，她偏执的认为，秦烈能实现所有众人的愿望。

　　事实上，多年来，秦烈也从未令她失望。

　　在神葬场的时候，她身中巫毒，绝望至极，看不到一丝一毫的生还希望。

　　也是秦烈背着她，找到了夜忆皓，最终从夜忆皓手中夺取了巫虫精血，让她最终活了下来。

　　她从此对秦烈情根深种。

　　“秦岛主回来了！”

　　“秦岛主从空间传送阵传回来了！”

　　就在此时，外面传来了器具宗和血矛武者的欢呼声，声声震天。

　　殿内，宋婷玉，琅邪，唐思琪，墨海，还有冯蓉莲柔等人，都是轰然而起。

　　众人眼中突显兴奋的光芒。

　　大家急匆匆从大殿内走出，一到外面，就看到秦烈站在那座空间传送阵中间，身上还有碎小的流光慢慢飞逝。

　　时隔一年多，秦烈气势愈发深沉，眼睛开阖间，神光如织。

　　“听说大家遇到了一点麻烦？”秦烈洒然一笑道。


第791章 朝气蓬勃

　　“你终于赶回来了！”

　　琅邪带着浓郁血腥味，一步踏入空间传送阵，眼中满是蠢蠢欲动的嗜战之意。

　　他打量着空间传送阵一处专门记载方向坐标的位置，身上血腥味越来越重，仿佛皮层底下有血水渗透出来，“你从墟地过来的？”

　　秦烈一笑，“当然。”

　　“我要带领血矛武者深入墟地！”琅邪沉声道。

　　此言一出，墨海，冯蓉，宋婷玉等人，纷纷变色。

　　“琅邪，你这么着急去墟地干什么？”冯蓉紧皱着眉头。

　　“就算是没有和墟地连接的空间传送阵，我也决定带领一部分血矛武者，出发前往墟地！”琅邪眉梢中有着一丝烦躁，“落日群岛周边已经没有可堪一战的对象，离我们最近的青月谷，因血煞宗的劝阻，我不能杀入其中。剩下的，只有一个幻魔宗，短时间来看，和幻魔宗不太可能爆发大战。”

　　众人不由愕然。

　　他们也知道琅邪说的是事实。

　　落日群岛周边的敌对方，只有黑云宫，天海阁，潘家，还有青月谷，就这么四股相近的势力。

　　如今，潘家，黑云宫，天海阁都覆灭了，剩下的一个青月谷，血煞宗劝阻了许多次，不让血矛过去下手。

　　前段时间，血矛武者在琅邪的安排下，通过幻魔宗大型的空间传送阵，去别的一些动乱之地活动。

　　在幻魔宗彻底封闭和落日群岛的联系后，琅邪麾下的血矛武者，就只能在落日群岛周边活动。

　　这显然不符合琅邪一贯的风格。

　　“一味的修炼，根本无法提升战斗力，也不容易攀升境界。只有战斗，只有鲜血的洗礼，才能令血矛的獠牙锋利，才能提升他们的真正实力！”琅邪神情肃然，“墟地，会是一个更加适合血矛的土壤，我会迁移一部分血矛武者，去那边以鲜血来磨砺他们！”

　　“墟地邪魔异族遍地，强者如云，以血矛如今的力量……会不会不足？”秦烈皱眉。

　　“战斗自然会有人死，以前在赤澜大陆的时候，血矛武者便只保留精锐，只有在一次次血战中活下来的，才算是真正的血矛武者。”琅邪看向身旁那些血矛武者，冷漠道：“进入墟地后，他们当中必然会有人死，会有人被淘汰，但他们会有更多人强大起来！”

　　“琅邪，你带队的方式，向来太残酷，死亡率也太高。”墨海叹息道。

　　“血矛就是血矛！他们不是炼器师，他们生来就应该在鲜血战场，而不是缩在一个角落苦修！”琅邪无动于衷，“今时今日，他们和在焰火山的时候相比，拥有更多珍稀的灵材，更高阶的灵甲和灵器，更多珍贵的丹药！如果不能擅用你们所创造的优质条件，只懂得一味苦修，他们将来不可能真正适应暴乱之地的混乱局势！”

　　“也有道理。”宋婷玉轻轻点头。

　　秦烈沉吟了一会儿，说道：“你们进入墟地后，最好先在墟地外围活动，那边厉害的邪魔少一点。”

　　“我有分寸。”琅邪点头。

　　“准备灵石，我们前往墟地购买所缺的灵材，过去大肆收购！”秦烈笑道。

　　“你跟我来。”宋婷玉嫣然一笑。

　　“好。”秦烈道。

　　宋婷玉在前方引路，将他带入炎日岛地下的秘密仓库，一进入仓库，秦烈便眼前一亮。

　　占地数十亩的地下仓库，竖立着许许多多巨大的柜架，在那些柜架上，摆满了晶莹的灵石。

　　一块块灵石，晶莹透亮，闪耀着柔和的灵光，数量之多令秦烈无法想象。

　　“这个仓库，专门用来盛放地级灵石，五百个柜架，每一个都能装三千块地级灵石。而这个仓库，所有柜架都被灵石填满，这儿共有一百五十万地级灵石，比我们玄天盟这么多年的积累总和还要多！”

　　“在灰岛，也有一个这样的仓库，存放着一百万地级灵石。血岛，地下的那个仓库，则是有五十万地级灵石！”

　　“单单三个仓库，加起来的地级灵石数量，就有三百万之多！”

　　“暴乱之地，一个强大的赤铜级势力，三百年时间的积累，恐怕也只有三百万地级灵石！”

　　“而我们，只用了短短两年多的时间，就拥有了这么多的灵石！”

　　“除了灵石，我们还有不少灵材，有许多水晶战车，船舰，还有大型飞行灵器！”

　　宋婷玉美眸神采奕奕。

　　“我们还缺什么？”秦烈也振奋起来。

　　短短两年多的时间，在宋婷玉，唐思琪，墨海，琅邪这些人的打理下，炎日岛竟积累了如此惊人财富。

　　他做梦都没有想到炎日岛能变得如此财大气粗。

　　“今日的炎日岛，或许在武者数量上，还要远远少于玄天盟和八极圣殿。但在财富上，已经大大超越了玄天盟和八极圣殿！目前，我们所欠缺的只是强大的武者，我们缺真正的强者，尤其是破碎境和涅槃境这个级别的。”宋婷玉轻轻叹了一口气，“但在强大武者的积累上，的确不是一蹴而就的，需要很漫长时间的培养。另外，我们还需要更多具有炼器天赋的人加入，这方面，我已经安排器具宗的人，前往赤澜大陆挑选合适的对象了。”

　　“嗯，这方面确实不容易积累。”秦烈也是无可奈何。

　　“我们下面没有黑铁级，青石级的势力，我们没有底层人员补充血液，所以武者的积累更加缓慢。”宋婷玉蹙眉，“落日群岛周边的赤铜级势力，黑铁级势力，甚至青石级势力，都属于幻魔宗。我们如果一直呆在这里，就在周边发展，只能撬幻魔宗的墙脚，这样的话……和幻魔宗冲突就会更大。”

　　“是有点麻烦。”秦烈沉思。

　　“不过，最近有个好时机，如果能善用的话，我们或许能补充不少新血。”宋婷玉狡黠地笑道。

　　“好时机？”秦烈愣了一下。

　　“青鬼族的族人，在幻魔宗管辖下的地界大开杀戒，‘天炎’几乎强者尽亡，如今连‘邪眼’都被青鬼族在攻杀。‘天炎’和‘邪眼’乃是幻魔宗底下最强的两个赤铜级势力，幻魔宗的雨凌薇因为之前在三棱大陆，导致腹地失守，令底下的势力哀声怨道，都纷纷在怀疑幻魔宗的能力。”

　　“还有，更多在天戮大陆的小势力，害怕青鬼族逐渐杀到他们的领地，近期在悄悄朝着我们这边撤离。”

　　“我注意到，最近一段时间，有不少武者活动在附近的荒岛，似在建造屋舍。”

　　“那些人，也是幻魔宗下属的势力，只是因为惧怕青鬼族，所以才迁移过来。”

　　“你想怎么做？”秦烈眼中幽光熠熠。

　　“我想试着拉拢他们。”宋婷玉低声一笑，说道：“以前我还没有法子，现在墟地有了一座和炎日岛连通的空间传送阵，可以通过那座传送阵，直接进入寂灭宗。对很多人而言，暴乱之地最强大的寂灭宗，乃是最理想的避祸地。”

　　“你想怎么做就怎么做！”秦烈沉声道。

　　“那样可能会得罪死幻魔宗……”

　　“他们已经先得罪死我们了！”

　　“你不怕他们的魂坛强者？”

　　“兵来将挡，水来土掩，总有办法应对！再说了，幻魔宗就算要对我们下手，也要先解决境内青鬼族的麻烦！如今来看，我们和三大鬼族的战斗，短时间恐怕无法结束！”

　　“那我就真去做了？”

　　“放手去做！”

　　从地下仓库走出来，看着炎日岛上一座座新建的宫殿，还有临近灰岛和血岛停泊的巨船，几架大型的流金火凤，秦烈心情有些澎湃。

　　“或许，要不了太久，在这片天地上，就会冒出一个名叫‘炎日岛’的新兴白银级势力！”


第792章 天云甲和雷魄刀！

　　“秦烈，去灰岛看看吧。”

　　唐思琪见他走出来，轻咬着下唇，上前招呼。

　　“好啊。”

　　秦烈爽快答应，在唐思琪，墨海，莲柔，以渊这些人的陪同下，从炎日岛去了灰岛。

　　灰岛上，一座座和以前器具宗相似的宫殿，不时冒出浓烟火焰出来，很多青涩稚嫩的少年，在以前那些器具宗的门人呵斥下，正在学习炼器之道，在借助于零零碎碎的低等级材料，熔炼出一些小玩意。

　　“炼器，必须要千百次的实践，需要一遍遍的淬炼，只有全身心投入，将来才有可能获得成就！”

　　姚泰的声音，从一座宏伟宫殿传来，他语气严肃，似在教导那些学徒炼器的基础知识。

　　“姚大师现在负责教导学徒？”秦烈惊讶道。

　　“不仅仅如此。”墨海脸上流露出赞许的神色，“姚泰其实很有炼器天赋，而且……极其能吃苦，一旦专心起来就会废寝忘食！他来到灰岛以后，得到许多器具宗的灵阵图，反复揣摩后，在灵阵图刻画上进展迅猛，他如今已经能炼制出玄级三品左右的灵器出来，非常有能力！”

　　“而且他很适合教导学徒，很有耐心，那些学徒也很信赖他。”莲柔补充。

　　“有件事你不知道，说来好笑……上次李牧前辈过来的时候，姚大师一见到他，当时就呆住了，半天说不出话来。”唐思琪忍俊不禁，笑吟吟说道：“原来，姚大师当年之所以闯入炼器行当，竟然是因为在李牧的商铺之中购买了一本经书，他回去之后，发现那本经书内，刻画的竟然是几幅最基础的灵阵图。就这样，误打误撞的，姚大师开始学习炼器，最后还被屠世雄吸收到星云阁。”

　　“姚大师一直以为他从李牧前辈手中赚了莫大便宜，从那以后，他再也不敢去李记商铺，生怕被李牧索回那本经书。”

　　“他上次看到李牧前辈驾驭着浮空岛而来，当时就傻了，愣了好一会儿。”

　　“反倒是李牧前辈，竟然还记得姚大师，还是他主动提起此事，我们才知道姚大师能学习炼器，居然是因为从他店铺内购得一本经书。”

　　“姚大师也在星云阁，他竟然不知道李牧前辈，曾经逼迫的森罗殿大殿主不战而退。”

　　“他一直不知道李牧前辈的身份，这次突然遇到，他很是措手不及。”

　　以渊，莲柔等人，这时候也笑了起来。

　　秦烈没有笑。

　　“李叔……”

　　他渐渐回味过来，眼睛明亮，不由地深深看向不远处姚泰所在的宫殿。

　　他之所以在姚泰手中学习炼器之道，就是受李牧的鼓动，事实上，他从姚泰身上的确获益良多。

　　在炼器的基本功上，姚泰非常的扎实，跟随姚泰学习的那些日子，他炼器造诣也是突飞猛进。

　　如今来看，他知道姚泰能从李牧的商铺中，“误打误撞”地购买到一本刻画有基础灵阵图的经书，恐怕也是李牧刻意为之。

　　或许，在那个时候，李牧就看出姚泰具有炼器天赋，所以才顺水推舟提携一把。

　　“姚大师炼器天赋如何？”

　　这般想着，他又一次看向墨海，认真询问。

　　“天赋本就出众，再加上他极为能吃苦，又有一种痴迷的劲头，我相信他将来必然有很大成就！”墨海沉吟了一下，给出很高的评价，“将来，他甚至有可能超越我，成为赤澜大陆最顶尖的炼器师！”

　　秦烈骇然。

　　就连莲柔，唐思琪，以渊、冯蓉这些人，都是暗暗动容。

　　他们也不知道墨海竟然如此看重姚泰。

　　“李牧曾单独找过我，他告诉我，姚泰在炼器上的痴迷劲头，和当年南正天在武道上的痴迷尽头，如出一辙！”墨海表情很严肃，又抛出更惊人的重磅炸弹，“李牧说，这个姚泰如果能够得到更多高阶的灵阵图，一直沉迷钻研下去。未来，他在炼器上的造诣，或许能达到南正天在武道上的境界高度！”

　　此言一出，众人当真是彻底惊呆，一个个都是下意识望向姚泰的方位。

　　寂灭老祖南正天，在武道上，为暴乱之地第一人。

　　最近数百年来，无人能撼动南正天的地位，将岸，祁阳，冯毅，这些曾经耀眼的人物，都一个接着一个被南正天超越。

　　姚泰，在炼器上的造诣，将来有希望达到南正天在武道上的高度？

　　众人都觉得难以置信。

　　“明白了，一切都明白了，看来还是李叔慧眼如炬。”秦烈震惊过后，突地淡然一笑，心中一个大疑点，就此解开了。

　　“要不要唤姚大师过来？”唐思琪小心问道。

　　“不必了。”秦烈笑着摇了摇头。

　　“那继续往前走，我们有一些东西，要给你看看。”唐思琪美眸闪烁着奇异光芒。

　　“好。”

　　在唐思琪的带领下，秦烈和墨海等人一道儿，来到灰岛最巍峨的宫殿。

　　宫殿深处，穿过一条通往地底的甬道，到达类似于炎日岛的地底密室。

　　一个大大的柜架上，摆放着四十多枚烈焰玄雷，还有九枚有着墨绿色花纹，明显蕴含剧毒的烈焰玄雷。

　　“四十五枚烈焰玄雷，是我们炎日岛的储备，不向外出售，为了以防不备。”

　　“这九枚……特殊的烈焰玄雷，蕴含数十种毒素，一旦爆裂开来，除非不灭境的强者，否则，只要沾上零星半点毒液毒素，嗅到毒烟，也会被活生生毒死！”

　　“这种烈焰玄雷太过于歹毒霸道，我们担心会引来正道人士的声讨，所以一直严守着秘密，不向外界出售。”

　　“连血煞宗那边，我们也没有出售一枚，告诉他们因为所需的材料太过于稀缺，所以无法继续炼制。”

　　唐思琪轻声介绍。

　　“拿二十枚烈焰玄雷，交给琅邪，另外，这种蕴含剧毒的，也给琅邪带走五枚。他要带着血矛去墟地，那地方，再歹毒阴损之物，都百无禁忌，可以随时拿出来使用。”秦烈摸着下巴，沉吟了一下，又道：“剩下四枚……我带走，说不定碰到鬼族的强者，可以让他们吃个大亏！”

　　“本就是全部给你准备的。”唐思琪微微一笑，上前将所有的烈焰玄雷，全部收集在一枚空间戒，旋即递了过来，“你是炎日岛的岛主，炎日岛能拥有今天的一切，皆是因为你。只有你活着，活的好好的，炎日岛才有更大的发展。”

　　“炎日岛能有今天，是你们所有人的功劳，我时常漂泊在外，能给炎日岛多大帮助？”秦烈干笑道。

　　“炎日岛能有今天，能迅速积累财富，是因为烈焰玄雷。而烈焰玄雷的核心灵阵图，来源于你，那些古阵图……才是炎日岛赖以生存，能够和天器宗抗衡的根本！”墨海神情肃然，很凝重地说道：“随着对古阵图的研究，我们越来越发现，古阵图的存在，才是灰岛和炎日岛生存的关键！如今，真正钻研古阵图，并且在烈焰玄雷最后灵阵图的刻画上，也都是我们这几人在负责。新进的学徒，还有以前器具宗的炼器师，我们所传授，都只是器具宗的那些灵阵图。”

　　“古阵图会是我们最大的秘密，也是我们炎日岛的核心至宝，我们绝不能有疏忽，不能泄露丝毫！”唐思琪也认真道。

　　他们都已经深刻认识到了古阵图的神奇之处。

　　“墨大师已经能炼制地级五品左右的灵器了。”莲柔微笑，“之所以如此，是因为他近期都在钻研那些古阵图，将其用在炼器上。在炼器造诣，和灵阵图的刻画上，他在突飞猛进。”

　　“我们所有人也在迅速提升着刻画灵阵图的能力。”唐思琪也道。

　　“这都是因为古阵图的神奇！”墨海一字一顿道。

　　停了一下，墨海取出一件轻盈的灵甲，还有一柄宽阔古朴的长刀，将其一柄交到秦烈手中。

　　“这件灵甲，名为‘天云甲’，经过我仔细测试，它应该在地级五品左右。‘天云甲’以九种稀少的云精沙，混合十二种很轻的金银之精，加上三十六种辅材，由我亲自淬炼而成。它内部的复合灵阵图，也是以古阵图为核心，这件‘天云甲’你以后都穿着，它对你的身体防御很有帮助。”

　　“这柄长刀，我命名为‘雷魄’，地级六品的等阶，也是专门为你淬炼。‘雷魄’的炼制，同样消耗了灰岛大量珍贵灵材，许多从别的地方收购的特别灵材，都用在上面，那些灵材的总价值快要达到百万了。”

　　“这柄‘雷魄’不单单能灌入雷霆之力，你所修炼的寒冰之力，大地力量，甚至血灵诀的血之灵气，也都能融合其中！”

　　墨海慢慢吸了一口气，眼中难得流露出一丝傲然，“这一甲一刀，是我现今的巅峰之作，或许还比不上天器宗真正的炼器大师的杰作。但在加上古阵图之后，这两样器物，在某些方面都有独到之处，具体如何，你用上以后，自然就会明白。”

　　秦烈怔怔看着他，一手拿着“天云甲”，一手拿着“雷魄”，这两样器物入手的感觉，令他觉得无比契合。

　　仿佛这两件灵器本就属于他，只是暂时交给墨海代管，如今又重返手中。

　　只有极其契合的灵器，在入手的那一霎，才会生出这种奇妙的感觉。

　　在墨海和唐思琪的注视下，他褪下上衣，赤裸着胸腔，将“天云甲”贴身穿起来。

　　“天云甲”轻薄如无物，穿在身上后，琥珀状的甲衣内部，有一簇簇灵云在涌动着，一团团地聚集在他五脏六腑处，专门保护他周身要害，和各个能致命的穴道。

　　秦烈眼睛不由一亮。

　　他突然调集灵力灌入灵甲。

　　一簇簇本不明显的云团，骤然变得清晰无比，如一团团光芒汇聚在心核都要害，形成温暖柔和，却坚实无比的结界光罩，死死护住他的全身。

　　“妙哉！”

　　惊喜之下，他体内雷霆之力又灌入“雷魄”当中，天雷殛也随之运转。

　　“轰！”

　　如晴空一声霹雳，“雷魄”内传来惊人爆响，震的密室内众人耳膜隐隐生痛，心脏激烈跳动起来。

　　一道道夺目的电芒，像是许许多多电蛇缠绕着“雷魄”，令本就宽阔的“雷魄”，如瞬间再次胀大了数倍，长刀的刀尖，更是雷电光芒吞吐着，足足有八九米长。

　　“嗤嗤嗤！”

　　那些从刀尖暴突出来的刀芒，刺在坚硬的石地上，令石块都在碎裂爆炸。

　　秦烈的眼睛越来越亮了。


第793章 血厉的变化

　　炎日岛的宋婷玉，灰岛的唐思琪、墨海，都给他带来了极大惊喜。

　　他没有料到短短两年时间，炎日岛，竟发生了翻天覆地变化，不但积累了数百万灵石，还能淬炼出“天云甲”和“雷魄”这种高品阶的灵器出来。

　　除了顶尖高手不足，今时的炎日岛，在各个方面都远超玄天盟和八极圣殿。

　　而在将来的潜力上，炎日岛，更是大幅度超越雄霸赤澜大陆的两个势力！

　　“秦烈可在？”

　　众人在灰岛地下交谈之时，外面，突然传来洪博文的吆喝声。

　　“这件‘天云甲’，还有这柄‘雷魄’，以后你可以慢慢把玩。”墨海听到洪博文的叫声，知道秦烈必须要出去了，“你也是炼器师，我们所钻研的古阵图，全部来源于你。这两件器物内部的玄妙，你只要稍稍琢磨一下，就会明白当中的窍门。”

　　“多谢墨大师！”秦烈认真地鞠身。

　　“我们能在暴乱之地有一个落脚之地，能够在炼器上钻研下去，能获取众多种类灵材，都是因为你提供了一切。”墨海摇了摇头，平静地说道：“对炎日岛，灰岛，血岛来说，只有你……才是不可或缺的灵魂人物。”

　　“现在知道自己有多么重要了？”唐思琪嫣然笑道。

　　“我一定会保住我这条小命！”秦烈笑了起来。

　　没有花更多的精力，用来钻研“天云甲”和“雷魄”，在洪博文的反复呼唤下，他不得不提前出来。

　　“你小子总算是回来了！”一看他露面，洪博文忙迎了上来，“血大哥，还有大嫂，都在等着你呢！”

　　血煞宗那边，也迫切希望和他深谈，也想知道他的近况，讨论进一步的合作。

　　秦烈也知道血煞宗的急切，点了点头，什么都没有说，跟着洪博文就出了灰岛。

　　不多时，在洪博文的带领下，他来到血煞宗的宏伟殿堂。

　　血厉，沫灵夜，血煞十老都赫然在目。

　　“你小子在三棱大陆动静不小啊！”

　　血厉咧嘴嘿嘿一笑，在他身上，仿佛有看不见血浪翻腾着，令人在靠近他的时候，气血会禁不住失控。

　　血煞十老，还有沫灵夜，都下意识稍稍和他拉远了一段距离。

　　秦烈一过来，只是看了血厉一眼，就生出一种胸闷的感觉。

　　“这里最近有点乱，境界还没平复，第一层魂坛的力量，我还不能娴熟运用。”血厉指了指脑袋。

　　那里有着七层魂坛。

　　花费了两年多的时间，血厉才开始触及第一层魂坛，能开始运用第一层魂坛的力量。

　　只是，他因为过于求快，在第一层魂坛之力的掌控上，还稍显不足。

　　“你太着急了。”秦烈沉声道。

　　“我知道。”血厉点头，“可是没办法，如今暴乱之地的局势，瞬息万变。幻魔宗最近和我们关系不佳，三鬼族又侵入进来，墟地那边……听说姜铸哲成功铸就了三层魂坛。”

　　血厉面色沉重，“我不得不加快速度，必须尽可能提升战斗力，即便是要冒一些风险。”

　　“你自己慎重一点吧。”

　　秦烈走上前，在血煞十老旁边桌椅坐下，自然而然道：“墟地那座空间传送阵属于邪婴童子，我帮了他一个大忙，他将其转让给我。从现在起，我们可以通过炎日岛的空间传送阵直达墟地，以后不必继续依赖幻魔宗。”

　　“我就说吧？”血厉哈哈大笑，看向血煞十老，“秦烈是不是解决了我们最大的麻烦？”

　　漠峻，蒙奉，洪博文纷纷笑着点头。

　　“姜铸哲在墟地有没有对付你？”血厉突然沉声道。

　　“暂时还没。”秦烈摇头。

　　“他在突破三层魂坛后，将会变成暴乱之地最可怕的人物之一，即便是将岸，祁阳，冯毅这些人，也未必就能百分百胜过他！我这个好师弟，是彻头彻尾的疯子，他一旦疯狂起来，根本就不顾一切！”血厉面色深沉，血光熠熠的眼瞳深处，闪烁着一种令人心悸的光芒，“秦烈，但你不用太担心，他应该不会在墟地找你麻烦。”

　　“哦？”秦烈愕然。

　　“我们和他有默契，我们不会对青月谷的苗家动手，他也不会闯入落日群岛大开杀戒，不会对我们的人下手。”血厉淡然道。

　　“青月谷苗家？他们和姜铸哲有关？”秦烈愈发惊诧。

　　“姜铸哲和苗家有来往。”血厉倒也没有隐瞒，“具体情况，我们并不是特殊清楚。这个默契，还是姜铸哲自己提出，我们在斟酌之后，才答应下来。”

　　秦烈深深看向血厉，眼神有些怪异，好半响后，才说道：“你好像变了一些。”

　　以前的血厉，绝不会和姜铸哲妥协，做事都是一根筋，对姜铸哲恨之入骨，一心要除之而后快。

　　血厉本来厌恶和姜铸哲有关的一切！

　　他认为，他们一家所受的磨难，皆是因为姜铸哲，他恨不得将姜铸哲剥皮抽骨！

　　然而，今时今日的血厉，在提起姜铸哲的时候，竟相当平静。

　　这种平静，让秦烈觉得诡异，觉得不可思议。

　　他肯定在血厉的身上一定发生了什么他不知道的事情。

　　“融合魂坛，尤其是融合一座七层魂坛，中间会发生诸多神妙的事情。”血厉指着脑袋，眼中血光夺目，整个人充满了一种嗜杀的锋锐，像是一柄沾满鲜血的利剑，能撕裂所有生灵血肉，“第一层魂坛的融合，就让我恍恍惚惚间，如经历了始祖的那些人生。我必须得承认，始祖的第一层魂坛，令我受益匪浅的同时，也隐隐对我的性格有所影响。”

　　秦烈目显异芒。

　　就连沫灵夜，和血煞十老，也暗暗心惊。

　　他们这段时间，也觉察到血厉的行事作风有所变化，之前，是沫灵夜和姜铸哲暗中有来往，就苗家一事上达成默契。

　　但她从不敢和血厉谈论此事。

　　因为她知道血厉的性格，知道血厉绝不会和姜铸哲哪怕是虚与委蛇，她比任何人都了解血厉。

　　可是这趟血厉闭关出来后，竟主动询问此事，得知她和姜铸哲有所联系后，出奇地，血厉并没有大发雷霆，还表现的相当平静。

　　这段时间沫灵夜心里面也是犯嘀咕，不知道究竟发生了什么，直到如今秦烈返回，亲自询问了，血厉才说明其中缘由。

　　原来一切都因为他和血之始祖七层魂坛的融合。

　　原来，魂坛的融合，竟然还能隐隐改变一个人的性格。

　　“别紧张，我必杀姜铸哲的决心，绝不会丝毫动摇！”见众人惊住，血厉咧嘴一笑，又道：“只是，以后在行事的细节上，我可能和以前的方法有所不同。”

　　沫灵夜和血煞十老没有吭声。

　　秦烈脸色也很平静，但在内心深处，突然意识到现今的血厉，已经变得越来越深不可测。

　　以前的血厉，做事不会变通方法，一根筋，崇尚绝对的暴力解决问题，很少采用阴谋诡计，更加不会和仇敌合作。

　　现在的血厉，竟然连仇敌姜铸哲，都能达成默契。

　　这说明以前束缚血厉的种种原则已不复存在。

　　在行事作风上，血厉，似乎渐渐向血之始祖靠拢了。

　　以秦烈来看，现在的血厉，比以前的血厉要可怕得多！

　　他下意识地调用本命精血。

　　体内精血一动，他敏锐的觉察到，他如瞬间和血厉达成联系，如能深入血厉肉身筋脉，鲜血，灵海，甚至七层魂坛之内。

　　当时，血之始祖的躯体上，还有七层魂坛表层，都曾烙印上无数繁复神秘的血线。

　　那些血线，似乎是镇魂珠强行烙印上面，这让秦烈对血之始祖的躯体和魂坛有着极致的掌控力。

　　将血之始祖交给血厉的时候，他也曾经言明，血之始祖发生了某种他也无法预料的变化。

　　这种变化，令他，可以一直掌控血之始祖的躯体和魂坛。

　　也就是如今的血厉。

　　如今一试，他发现那种联系还在，如果他想，他还是能通过那种未知的联系，再次掌控血之始祖的一切。

　　“如果有一天，我变得不像我，如果我被始祖影响的太深，在将来做出什么不可原谅的事情来。”血厉如知道他的窥探，突然说道：“那么，至少……还有人能约束我，能阻止我，甚至杀死我。”

　　这番话说完，血厉重新变得平静无比，似乎心中最后的一个心结，也被他彻底解开了。


第794章 太古神民

　　和血煞宗关于空间传送阵使用上，达成默契后，秦烈就从血煞宗离开。

　　同血厉分别的时候，他从血厉的眼中，看到了一些不一样的东西。

　　秦烈心情有些沉重。

　　这时的血煞宗，面临幻魔宗，姜铸哲，三鬼族入侵，黑巫教、三大家族的针对，的确困难重重。

　　因为没有真正能独当一面的魂坛强者，所有血煞宗的门人，还有长老，都觉得处境不妙，各方面都非常被动。

　　在这种情况下，血厉必须要挺身而出，必须以最快的速度增强自己的力量。

　　于是血厉一次次闭关，不等心境平复稳定，就继续强行融合，提升和魂坛的契合程度，加快力量的攫取。

　　过于求快的做法，分明导致血厉和血之始祖魂坛的融合，出现了一些问题。

　　秦烈甚至隐隐觉得血厉有点走火了。

　　血厉最后那番话，说明他自己也知道身上的问题，也意识到他可能会在将来遇到的麻烦。

　　但他最终解开了心结，认为，即便他将来走火入魔，和始祖魂坛一步步融合后，获得了强大的力量，也至少能有人阻止他，约束他，让他不至于走错路后，无人能拨乱反正。

　　秦烈明白，血厉寄托希望的那个人，就是他。

　　“希望你不会越陷越深，最终彻底失去自我，真要有那一天……”

　　秦烈面色深沉，叹了一口气，没有继续往下想。

　　他默然来到血岛。

　　“秦岛主！”

　　“岛主好！”

　　“可是来查探我们血岛的修炼？”

　　很多血矛武者，从林间走出，那些林间建造着一座座血池。

　　只是这时候许多血池都没有血水。

　　“秦烈，这趟天寂大陆之行，可找到运用血脉的方法？”琅邪过来，他身上浓稠的血腥味，骤然间涌动起来。

　　秦烈体内鲜血突然沸腾，一腔烈焰狂潮，如以他为中心焚灭八方。

　　琅邪神情一震，道：“看来你这次收获颇丰！”

　　他对鲜血有着极其敏锐的感知，通过秦烈体内鲜血的异常，他就知道秦烈在这一年多的时间，已经在血脉的认知上突飞猛进，有了非常惊人的进展。

　　“我解开了自己的血脉之谜。”秦烈点头。

　　两人讲话的时候，很多血矛的武者，都主动撤离。

　　两人边走边说，一会儿就来到血岛旁边，秦烈递出一枚空间戒，郑重交给琅邪，“里面盛放的是烈焰玄雷，其中有几枚蕴含剧毒，在别的场合使用，可能会惹来轩然大波。不过，用在墟地那个地方，则是非常适合，绝不会有人恶毒攻击。在墟地，什么样阴损歹毒的东西，都可以光明正大使用，所以你要带血矛武者去墟地磨练，一定要万分小心。”

　　“我明白。”琅邪接过那一枚空间戒，沉吟了一下，说道：“灰岛，还有炎日岛，都必须有强有力的武力来保护。尤其是灰岛，一群由技艺高超炼器师组成的势力，以后会越来越惹眼，没有超强武者坐镇，守护，灰岛会被幻魔宗，天器宗，黑巫教这些势力吞噬的连骨头渣都不剩。”

　　“我们欠缺真正的强者。”秦烈心知肚明。

　　“我们时间太少，为了能尽快提升实力，只能去墟地以鲜血洗礼他们，虽然在这个过程中，他们会有人死亡。”琅邪冷酷道。

　　点了点头，秦烈没有多说什么。

　　心念一动，他以灵魂意识联系八具神尸，他念头倏一浮生，体内的搏天族血脉，又掀起惊涛骇浪。

　　“哗啦啦！”

　　一具接着一具小山般的神尸，从旁边的深海浮出来，迅速聚集在秦烈身旁。

　　八具神尸的眼中，绽出如织的神光，身上传来如狱如海的惊人气势。

　　“咻！”

　　封魔碑主动漂浮出来，就在秦烈胸口，释放出七道炫目神光。

　　同时，从封魔碑内传来一股玄妙隐讳的波动，那波动纯粹由模糊神语凝成，也只有秦烈能感知。

　　“血，鲜血，吾族之血……”

　　凌乱的讯息，透过封魔碑，不断逸入秦烈脑海。

　　秦烈很快明白过来。

　　一滴滴他凝炼的本命精血，如晶莹的红玛瑙，滴滴浑圆闪亮，化为一串血玛瑙项链般，落入封魔碑内。

　　封魔碑骤然血光璀璨，夺目的光芒，凝成七道。

　　七道神光锁链飞逸出来，缠绕在七具神尸的脖颈上，在神光锁链内，混杂着碎小的神文，赤红血线，还有某种模糊不清的呢喃。

　　封魔碑似在强行灌注一段段传承在神尸体内。

　　又有洪亮，古朴，悠远，苍凉的神语吟唱声，断断续续从封魔碑内传来，仿佛直达天之极致。

　　秦烈敏锐的觉察到，在极其遥远的空间，在域外星空，许多不知名的幽深之地，似有残魂被吸引，正以横跨虚空的速度飞射而来。

　　那些残魂，似乎本就属于八具神尸，是他们的一部分，只是暂时被遗忘在天之尽头。

　　关于神尸的一些记忆，在他脑海深处闪烁着，让秦烈眼神愈发深邃。

　　神尸，真正的名字，是太古神民，又叫神之仆从。

　　他们跟随自称为神的搏天族，从域外星空而来，称呼自己为神仆，神民，对搏天族忠心耿耿，从无二心。

　　搏天族的神仆，都拥有惊天巨力，有着移山倒海的恐怖力量，他们似乎生下来就是为搏天族而战，为搏天族而死。

　　没人知道这些神民的来历，众人只知道，搏天族对他们百分百放心，比对邪龙一族还要厚爱。

　　百族之战时，许多神民被斩杀，随着搏天族的撤离，神民也渐渐在灵域销声匿迹，无人能找到他们的行踪。

　　传言，太古神民和搏天族一起遁入域外星空，也有传言，说太古神民潜入深海，静候搏天族的卷土重来。

　　更有甚者，说太古神民改头换面，缩小了身子，就生活在人族之中，在伺机报复。

　　就连秦烈也不知道哪些说法是真，哪些说法是假，因为他在“混沌血域”中，并没有获取太古神民的讯息和记忆，所以他对这些神民的认知同样有限。

　　“他们比以前更强大了。从他们的气血之中，我感觉到，就是现在……他们还在迅速变强。”琅邪突然道。

　　他清晰地看到，随着一根根神光缠绕在神尸身上，神尸的气息在攀升，灵魂深处掀起了巨大的波动，似乎有战魂在迅速的苏醒过来。

　　秦烈看着虚无深处，喃喃道：“过段时间，会有一缕缕残魂相继过来，到时候他们会更加强大。”

　　琅邪眼睛一亮。

　　“我不用继续待着，这八具神尸会在吸收了残魂之后，重新遁回海底，不用你操心。”血脉觉醒后，他和神尸之间的联系，增强了太多。

　　他敏锐的发现，只要在落日群岛周围百里之内，他都能轻而易举和八具神尸达成联系。

　　“我去一趟灰岛，你也准备一下，要不了多久我们就要去墟地了。”秦烈又道。

　　琅邪点头。

　　秦烈驾驭着水晶战车离开。

　　一刻钟后，他去了唐思琪的修炼密室，见唐思琪两手托腮，看着一块灵板，正在怔怔出神。

　　“唐师姐。”秦烈走进来，淡然一笑，道：“想什么想的这么出神？”

　　“没，没什么。”唐思琪艳丽的脸蛋一红，她美眸中流波荡漾，白了秦烈一眼，暗骂这混蛋专门捡不该问的问。

　　——她本在考虑该通过什么方法，让秦烈将更多的视线，从宋婷玉的身上，挪移到她的身上。

　　“这一年多的时候，我又悟透了几种古阵图，你来看看。”这般说着，秦烈上前，将刻画有凝形、真显、封灵、空幻等中间古阵图的灵板，一块接着一块取出，一一递向她。

　　那些灵板内的古阵图，都是秦烈特别制作的，内部一根根灵线蕴含多少灵力，一目了然。

　　唐思琪可以通过这一块块灵板，揣摩，深研，一点点剥离出刻画的细节，从而熟练掌控。

　　自从知道炎日岛能有今天，都是因为那些他给予的基础古阵图的巨大帮助，他就在知道他所掌握的古阵图，会是令炎日岛真正崛起的关键。

　　也是灰岛和天器宗抗衡的根本。

　　墨海，通过几幅基础古阵图，不断蜕变，如今已经可以炼制地级六品的灵器。

　　“天云甲”和“雷魄”的出现，也让他更加坚信，只要他能向灰岛提供更多复杂高阶的古阵图，灰岛就能带给他更多的惊喜！

　　“新的古阵图？”唐思琪娇躯一颤。

　　她急忙迎上来，两只柔嫩白皙的小手，不知是否因为心情太过于激动，在接那些灵板的时候，她竟匆匆忙忙抓在了秦烈的大手上。

　　温润如玉的小手，抓在自己的大手上，秦烈禁不住心神摇荡，虎目中光芒炽盛。

　　他看向唐思琪的眼神，也变得灼热了一些，如烙铁般烫人。

　　他对唐思琪并非全无好感。

　　相反，这个曾经在器具宗的时候，就给予他莫大帮助的美艳女子，一直都让他有些心动。

　　只不过，当时凌语诗在他心中份量更重，让他一直压抑着对唐思琪的情感。

　　以前他的确很专情。

　　然而，随着凌语诗和角魔族进入幽冥大陆，随着他经历的丰富，随着一个个不知明日能否存活的绝境发生，随着他和往昔影子性格的融合……他对待感情的态度不知不觉间发生了变化。

　　他开始不想太多的将来，而是越来越珍惜现在，看重眼前。

　　在感情上，他也逐渐变得不再压抑，而是遵循自己内心真正的想法。

　　现如今，唐思琪成了灰岛最有天赋的炼器师，在炼器造诣上的进步也是一日千里，并且还掌握着他所给予的种种古阵图。

　　唐思琪还分明对他有情，且在灰岛有着超然的身份，若是唐思琪被他所伤，将感情转移到另一人身上，那么，灰岛，种种古阵图，他身上的许许多多秘密，都可能外泄。

　　于私于公，他都要将唐思琪紧紧拴在身上，决不允许意外发生。

　　这般想着，秦烈更是坚定了心中想法。


第795章 上门挑衅

　　“呀！”

　　唐思琪慌乱松手，那几块刻画着古阵图的灵板，“哐当”落地。

　　“师姐，你这是？”秦烈嘿嘿一笑。

　　唐思琪好不尴尬，俏脸红的几欲滴血，忙掩饰：“都怪我太激动了，我真是该死，看我笨手笨脚的……”她忙蹲下身子，要将那几块灵板捡起来。

　　身穿一件玫红色紧窄裙袍的唐思琪，丰盈的臀部，被贴身纱裙包裹的紧紧的，这么一蹲，如水蜜桃一般的臀部曲线，一下子显得无比饱满诱人。

　　秦烈垂头一看，竟有些口干舌燥，虎目中的光芒更加灼热。

　　“灰岛能有今天，都是因为你之前给我的那些基础古阵图，我……”

　　将灵板收入空间戒，唐思琪一边讲话，一边抬起头来。

　　她的声音突然停下，贝齿轻轻咬着红润下唇，一双美眸直勾勾盯着秦烈。

　　秦烈犹不自知，火热的眼睛，依然停留在她浑圆诱惑的臀部。

　　唐思琪也不吭声，就这么看着他，渐渐地，就连脖颈都红透了。

　　半响后，秦烈终于反应过来，“师姐，你怎么不讲话了？”

　　视线一转，他注意到了唐思琪的看他的眼神，还有唐思琪脖颈的羞红。

　　“咳咳！”

　　赶忙收回目光，猛烈咳嗽了两声，他立即转移话题，“师姐，灰岛这边准备安排谁，和我一起去墟地收购灵材？”

　　他视线闪烁着，不好意思回避唐思琪的眼神，老脸一红。

　　他也没料到他偷瞄的举动，竟然被逮了个正着，他更没有想到唐思琪明明发现了他的窥探，居然没有立即起身，而是一直保持着半蹲的姿势，惹得他目不暇接。

　　“好看么？”唐思琪轻声道。

　　“什，什么？”秦烈下意识轻呼。

　　“我的那里……好看么？”唐思琪缓缓起身，当着秦烈的面，轻盈转过身子，将丰腴的后背和紧身裙袍下包裹的浑圆美臀，全部呈现在他眼前。

　　“咳咳，好看。”秦烈声音有些干涩。

　　“以前，在器具城城下的隧道，你曾经……”唐思琪红着脸呢喃。

　　秦烈禁不住回忆起过去。

　　当年五方势力攻击器具宗的时候，他和唐思琪潜入密道，要返回宗门。

　　当时……在狭窄的密道中，他没有能控制住自己，曾对唐思琪做出过火的行为。

　　那次，唐思琪并没有暴怒，也是因为那次事情，秦烈才渐渐明白唐思琪对他的心思。

　　时隔多年，唐思琪突然提起当年那段往事，立即让室内的气氛更显旖旎暧昧。

　　“有时候，我真的希望当年柔姐说的事情是事实，真希望……你来器具宗，是为了我。”背对着秦烈，唐思琪轻轻垂着头，幽幽道：“可我也知道，你来器具宗不是为了我，这我都明白。但你……在器具宗的时候，却偏偏因为我和梁少扬而兵戎相见，并且替我杀了梁少扬。还有，我被血影擒住以后，在宗主和三大供奉都准备牺牲我了，又是你找了过去，让我能活下来。”

　　“你如果对我没有感情，为什么会两次冒死替我出头，为什么会如此相信我，将如此珍贵的古阵图给我观阅。”

　　“可若是有情，为什么我明明一直在灰岛，你却只是找宋小姐，从没有因私事找过我？”

　　“我不知道你心里想些什么。”

　　“可我又特别特别想知道。”

　　这般说着，唐思琪转过身来，直勾勾看向他，眼中再没有怯弱和畏惧。

　　秦烈沉默，半响后，他突然叹道：“我身边已经……”

　　“在器具宗的时候，你和宋小姐还不认识，就同凌家小姐有过婚约。宋小姐和你相识，还在你我之后，但你们俩从神葬场回来后，就……分明走到了一起。”唐思琪撇撇嘴，“她敢从凌家小姐手中，将你夺取过来，我为什么不能从她手中抢你？”

　　秦烈哑然。

　　“她能帮炎日岛打理财物，我也能为炎日岛炼制烈焰玄雷，能通过灰岛源源不断积累财富。她能做到的事情，我或许做不到，但我能做到的，她也……未必就行！”唐思琪脸上焕发出一种信心满满的光芒。

　　挠了挠头，秦烈表情怪异，“这个……”

　　“秦岛主！有急事找！”就在这时候，外面传来漠峻的沉喝声，“还请出来一见！”

　　秦烈皱眉。

　　“你去忙你的吧，我恰好要好好看看这些古阵图。”唐思琪垂头轻声道。

　　“也好。”

　　秦烈不再多言，暂停了和唐思琪的交谈，急匆匆走了出去。

　　外面，血煞十老的漠峻，眉头深锁，一见他出来，便苦涩一笑，“有麻烦来了。”

　　“什么麻烦？”

　　“幻魔宗那边的麻烦。”

　　“究竟怎么一回事？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　两人讲话的时候，秦烈注意到有人从血煞宗的方向过来，凝神一看后，他脸色微变。

　　两层灰蒙蒙的魂坛，如涌动的风暴，在一人身下滚动着，呼啸而来。

　　那人身旁，有十几名身穿幻魔宗衣衫的武者，其中赫然有师秀玲，雎睿婕，还有楚妙丹在内。

　　血煞宗的沫灵夜，还有血煞十老的洪博文，蒙奉等人，都是脸色难看，似乎生怕那些人乱来，也急忙忙跟了过来。

　　“那是闻滨，近期刚刚筑造二层魂坛，他如今在幻魔宗气焰正盛。”漠峻低声解释。

　　“雨凌薇呢？”秦烈惊愕道。

　　“她忙于抵御青鬼族，对幻魔宗的约束力，已经越来越弱。”漠峻叹息，“没意外的话，等和青鬼族的交战告一段落，她可能会被闻滨取而代之。以前，闻滨只是一层魂坛，现在他突破到二层魂坛，和雨宗主境界一致，终于有了叫板雨宗主的资格。雨宗主，因为和我们的关系，加上在幻魔宗被异族入侵时，带着高手去了三棱大陆，被幻魔宗很多老人认为她做出了错误决定，渐渐不再被看好。”

　　秦烈回味过来。

　　雨凌薇这个宗主，在幻魔宗的权力斗争中，如今分明处在下风。

　　她和她的人，这时候，忙于和青鬼族激战，去做最艰苦的事情。

　　反倒是闻滨，越来越被幻魔宗的老辈看好，逐渐在幻魔宗掌握实权，气焰也就慢慢上来了。

　　这趟，闻滨一出现，就祭出二层魂坛，摆明了在示威。

　　师秀玲，雎睿婕，还有楚妙丹等人的现身，也意味着来者不善。

　　“谁是炎日岛的负责人？”

　　闻滨驾驭着二层魂坛，就这么大大咧咧悬浮在灰岛上方，居高临下看着底下器具宗的那些炼器师，阴沉的眼睛中，闪过一丝隐讳的贪婪。

　　显然，他对灰岛垂涎欲滴，早就想将灰岛据为己有了。

　　由炼器师组成的灰岛，能炼制烈焰玄雷，还有许多珍贵的灵甲，在他的眼中价值简直难以估量。

　　他之所以亲自过来，也不是真的将血煞宗当一回事，就是因为灰岛。

　　师秀玲和雎睿婕，明明就在闻滨身旁，明明也看到了秦烈，就是没有点名秦烈身份。

　　她们看向秦烈的目光，竟然还带着一种恨意，似乎仇恨秦烈让她们在三棱大陆出丑，害的其余几方势力共同排斥幻魔宗。

　　“我就是。”秦烈皱着眉头说道。

　　“灰岛，血岛，还有什么炎日岛，这三座由你们命名的岛屿，一直属于我们幻魔宗。之前，只是我们暂时借给你们使用，条件之一，其实就是你们帮幻魔宗炼制那些烈焰玄雷！”闻滨颧骨深陷，鹰钩鼻，眼神阴沉冷厉，一看就是不容易对付的角色，“现在，经过我们宗门的商议，我们决定收回这三座岛屿，请你们即可撤离此地！”

　　“闻长老，关于落日群岛，我和雨宗主有过口头上的协议，我……”沫灵夜扬声道。

　　“还有你们！”闻滨冷然一笑，回头看向血煞宗的人，道：“我不管你们和雨宗主之前有过什么约定，现在，经过我们幻魔宗内部的商讨，整个落日群岛都要交出来！包括你们血煞宗也是一样！”


第796章 三天期限

　　显然，闻滨此行，不但要针对炎日岛，连血煞宗也没有打算放过。

　　一听他要血煞宗也撤出落日群岛，沫灵夜，漠峻，蒙奉等血煞十老，脸色都深沉下来。

　　他们没料到闻滨竟然如此跋扈。

　　“究竟谁才是幻魔宗的宗主？”秦烈扬声道。

　　“你能全权代表幻魔宗？”沫灵夜也问。

　　“等和青鬼族的战斗，告一段落，我师傅……会主动从幻魔宗的宗主之位上退下来。”雎睿婕驾驭着一辆水晶战车，就在师秀玲身旁，她先是充满恨意地瞪了秦烈一眼，然后才慢条斯理地说道：“以后，闻长老会带领幻魔宗，指引我们重新往前。”

　　沫灵夜眼神一黯。

　　她没想到雨凌薇的境况，已经如此的不堪，连雎睿婕这种亲传弟子，都明目张胆地走到闻滨的阵营。

　　“哎……”

　　沫灵夜内心深深叹息，再没有多说什么，充满了对雨凌薇的愧疚。

　　她认为雨凌薇会在幻魔宗失势，有很大一部分原因，是因为想要帮助她。

　　其实在很早之前，她就知道以闻滨为首的一些人，想趁着血煞宗势弱，趁着血煞宗要依赖他们的时候，顺理成章将血煞宗攥在手中。

　　那些人想要将血煞宗变成幻魔宗麾下一个赤铜级的势力。

　　事实上，之前幻魔宗愿意帮助血煞宗，割让落日群岛，令金阳岛重返血煞宗，也都抱有这个念头——收服血煞宗。

　　然而，随着血厉的回归，血煞宗分明朝着独立的方向迈进。

　　血煞宗和幻魔宗也就渐渐背道而驰。

　　炎日岛的出现，灰岛的崛起，让幻魔宗眼红炙热的时候，也越来越不安。

　　当秦烈和雎睿婕在三棱大陆发生争执，停止向幻魔宗出售烈焰玄雷后，双方矛盾终于彻底爆发出来。

　　青鬼族的入侵，令雨凌薇在幻魔宗失势，闻滨乘势而起。

　　灰岛迅速积累的财富，还有在暴乱之地炼器师中的声望，都让闻滨和幻魔宗的一些人终于按捺不住。

　　沫灵夜心里清楚，落日群岛和幻魔宗之间，早晚会走到对立面。

　　她只是没有想到这一切会来的那么快。

　　快的她根本措手不及。

　　血厉，已经尽一切手段提升力量，甚至不惜出现入魔征兆！

　　可即便如此，现今的血厉，也仅仅只能发挥出一层魂坛的实力。

　　目前来看这时的血厉恐怕还不能让闻滨知难而退。

　　沫灵夜愁眉不展。

　　“谁说落日群岛就是你们幻魔宗的？”一辆水晶战车，从炎日岛那边驰来，战车上，宋婷玉身着鲜艳彩衣，黛眉微蹙，说道：“最初的时候，落日群岛属于一个叫做‘鱼龙会’的青石级小势力。鱼龙会的人在海外游荡，发现这片海岛，就驻足在此，将其开发出来。”

　　“这个鱼龙会以前属于黑云宫，而黑云宫则是黑巫教下面的赤铜级势力。”

　　“所以真追溯起来，落日群岛，要算是黑巫教的。”

　　“之后，金阳岛的岛主项西，和鱼龙会发生争斗，最终将鱼龙会斗垮，从而拥有了落日群岛。”

　　“金阳岛以前依附你们幻魔宗，在那个时候，落日群岛或许和幻魔宗有点牵连。”

　　“但在金阳岛脱离幻魔宗，重新依附血煞宗以后，落日群岛作为金阳岛的地盘，就和你们幻魔宗没有关系了。”

　　“你们凭什么认为落日群岛属于你们幻魔宗？”

　　宋婷玉那辆水晶战车，在秦烈身旁停了下来，即便是面对闻滨，她脸上也没有惧意，有条不紊地说明脚下的落日群岛，从头到尾都和幻魔宗没有关系。

　　秦烈和沫灵夜都是暗暗惊异。

　　“好一个牙尖嘴利的丫头！”楚妙丹冷冷一笑，“金阳岛本就是幻魔宗下属的势力，那么，落日群岛自然属于幻魔宗！至于金阳岛脱离幻魔宗这件事，只是雨宗主一个人的决定，并没有得到长老会的同意！在我们来看，是血煞宗强行逼迫金阳岛，将金阳岛据为己有，这本就是从我们幻魔宗手中抢食，侵占我们幻魔宗的利益！”

　　“所以这趟血煞宗离开落日群岛的时候，金阳岛的所有人，都还必须留下来。”闻滨阴沉沉的目光，不断在人群中搜索，渐渐落到邢宇邈和邢宇远兄弟身上。

　　在他的目光下，金阳岛的邢家族人，包括项西，都有些不寒而栗。

　　闻滨这趟过来，不但要逼迫血煞宗离开，竟然还有要对金阳岛下杀手的意思，这让血煞宗的武者都脸色巨变。

　　很早之前，邢家就是血煞宗下面五大家族之一，对血煞宗向来忠诚。

　　这次，邢家兄弟也是在秦烈的劝说之下，才重返血煞宗，还将落日群岛都腾出来，作为血煞宗的立足之地。

　　邢家对血煞宗可谓是忠心耿耿。

　　如果，这次邢家和金阳岛，因为血煞宗、炎日岛和幻魔宗的纠纷，被幻魔宗给灭门，那血煞宗势必会被全天下不耻。

　　沫灵夜，漠峻，蒙奉，他们都将无颜见人。

　　“别说我没有给你们时间。”闻滨鼻孔朝天，冷哼一声，道：“三天！限你们三天之内，从落日群岛离开！”

　　“金阳岛的人不准撤离，他们依然是我们幻魔宗的一部分！”楚妙丹冷声道。

　　“灰岛的炼器师……”师秀玲扮红脸，她和颜悦色看向走出来的墨海，还有唐思琪等人，说道：“如果你们愿意，可以永远留在灰岛炼器，你们的人身安全我们幻魔宗可以保证。另外，以前炎日岛和血煞宗给你们的待遇，幻魔宗可以加倍，绝不会干涉你们的炼器，只会尽幻魔宗所能帮助你们。这些日子，幻魔宗之所以切断和灰岛的灵材来往，也不是针对你们，而是对血煞宗和炎日岛。”

　　所有幻魔宗的来人，在看向唐思琪和墨海等人的时候，嘴角都挤出和蔼的笑容。

　　在他们的眼中，灰岛就是一座摇钱树，能源源不断地赚取海量灵石。

　　“只给你们三天时间！”

　　闻滨丢下这句话，率先驾驭着两层的魂坛，从这里飘离而去。

　　“金阳岛若是胆敢一并离开，我们绝不会姑息，会视为叛逆对待！”楚妙丹冷笑一声，也转身离开。

　　“你们别担心，只要你们愿意留在灰岛，这里所有的一切都不会发生改变。”师秀玲笑看着墨海和唐思琪，说道：“我们这趟过来，并不是为了针对你们，还请各位能理解我们的难处。”

　　墨海和唐思琪皱着眉头一言不发。

　　“你们也好好考虑考虑吧。”师秀玲轻叹一声，“外面的局势不是很好，青鬼族入侵，黑巫教和三大家族也和你们有过节，只有幻魔宗能庇护你们。”

　　她也带着雎睿婕离开。

　　雎睿婕临走之前，冷幽的眼睛，在秦烈身上狠狠剐了一眼，表情无比倨傲得意。

　　幻魔宗的人，来的快，走的也快，一眨眼功夫，所有幻魔宗武者就消失干净。

　　“如果我们还是千年前的血煞宗，这趟，就让闻滨他们有来无回！”蒙奉恶狠狠地说道。

　　“秦烈，这件事你怎么看？”沫灵夜走过来，沉吟了一下，有些无奈地说道：“你曾经说过，寂灭宗那边……对我们还算是友善，有心邀请我们过去？”

　　“怎么？你真想撤出落日群岛？”秦烈脸色微变，“金阳岛怎么说？”

　　“幻魔宗并不知道你在墟地有传送阵，如果我们加紧时间，三天时间……也应该够了。我们和金阳岛，真在不知不觉间，直接到了寂灭宗，闻滨敢怎样？”沫灵夜说道：“他就是认为，我们没办法在他们的眼皮子底下，从落日群岛撤离，才敢这么肆无忌惮。”

　　“嗯，有了那座空间传送阵，我们可以很快到达寂灭宗！”洪博文也眼睛一亮，如看到了一条活路。

　　“也只能这样了。”漠峻也无奈道。

　　血煞十老一起看过来。

　　“我不准备走。”

　　在他们的注视下，秦烈摇了摇头，冷硬无比地给出自己的态度。


第797章 困境

　　“不走？”

　　一众血煞宗的老者，面色都深沉起来，眼中流露出浓浓疑惑。

　　“秦烈，你有……法子？”沫灵夜惊讶道。

　　“我们还有三天时间，还可以想想办法。这次，我不打算退，幻魔宗不是邪族，他们还不能将我们逼迫到绝境！”秦烈沉声道。

　　“三天时间，想要将落日群岛所有资源，通过一座中间的空间传送阵迁移离开，简直是痴人说梦。”宋婷玉插话，“血煞宗的人，炎日岛的人，加上金阳岛，这三方武者数千。那座空间传送阵，就算是不停歇的传送，想要将所有人挪移走，都不太可能。”

　　“我们在灰岛的大量灵材，灵石，建造的宫殿，许多的熔炉，炼器室，消耗了我们很多的资源。一旦撤离，那些东西很难保全，损失会非常惨重。”莲柔叹道。

　　“血岛也是一样，一座座血池，周边的船舰，飞行灵器，这些都不是空间传送阵可以带走的。”冯蓉也表态。

　　“短短三天时间，就算是借助于空间传送阵，也没办法将物资转移。”唐思琪幽幽道。

　　“有时候，必须要牺牲，要舍弃一些东西。”沫灵夜看向他们，深深叹息，“你们的心情我理解。当年，血煞宗被各方势力围剿的时候，我们何尝想撤离？但又能如何？”

　　“当年，如果不是我当机立断，带着血煞宗的宗门秘典，还有现在的血煞十老，在血战掀起之前，悄然离开。今时今日，就没有落日群岛的血煞宗，没有这一支血脉纯粹的宗门核心保全。”

　　沫灵夜眉头紧皱，试图劝说众人妥协，宁愿损失一些东西，也要全身而退。

　　“秦烈，听说……你和寂灭老怪关系紧密，和李牧还有段千劫也有不浅交情，你看？”洪博文提醒。

　　漠峻和蒙奉等人，眼睛微亮，心中都重燃了希望。

　　南正天，段千劫，李牧，这样的人物如果肯出面，肯来落日群岛一趟，闻滨和幻魔宗必然不敢轻举妄动。

　　“你们想的太简单了。”沫灵夜摇了摇头，说道：“就像我们被黑巫教、三大家族攻击的时候，寂灭宗和天剑山没有插手一样。这趟，他们同样也不方面出面。这是两个大势力之间的争端，血煞宗，还有炎日岛，并不是寂灭宗和天剑山的附庸，他们没有出头的理由。”

　　“段千劫呢？”洪博文犹不死心。

　　上次，就是因为段千劫在场，寂灭宗的魂坛强者才没有能得逞，最终灰溜溜撤离。

　　段千劫的实力众人记忆犹新。

　　只要段千劫在，闻滨绝不敢轻举妄动，也肯定不能攻入落日群岛。

　　“段前辈欠我的人情，上次，已经还了给我。”秦烈打碎了洪博文的美好想法。

　　众人突然沉默。

　　一道血光从远处飞逝而来，就落到众人中央，凝为血厉的身形。

　　幻魔宗到来的时候，他已经在闭关苦修，尽可能恢复自己的力量，没有一丝一毫的懈怠。

　　同外界打交道的事情，他全部放手交给沫灵夜，自己不闻不问。

　　然而，闻滨过来的动静实在太大，限令血煞宗和炎日岛三日离开的声音，也太过于高昂。

　　血厉已弄清楚了整件事。

　　“老洪，先把幻魔宗闻滨那边的力量，仔仔细细说给秦烈听。”血厉一过来，便吩咐道。

　　“血大哥，你也知道了？”洪博文讶然。

　　“嗯。”血厉点头。

　　洪博文沉吟了一下，于是说道：“别的不谈，只说幻魔宗的魂坛强者，大家认真听一下。”

　　秦烈等人默默点头。

　　“幻魔宗的魂坛强者，有二层魂坛的雨宗主，现在的闻滨也是二层魂坛。一层魂坛的有楚妙丹，另外，好像还有一个叫余通。目前所知的魂坛强者，只有这么四人。”

　　“那个余通，以前一直支持雨宗主，就算是现在，也是跟随雨宗主和青鬼族缠斗着。”

　　“楚妙丹一直和闻滨一路，两人关系紧密，这趟两人并肩而来，大家也能看出来。”

　　“我们真正要面对的，可能就是闻滨，还有楚妙丹，剩下的幻魔宗的涅槃境武者，比我们多不了太多。”

　　洪博文向众人解释。

　　秦烈微微皱眉，“幻魔宗魂坛武者只有四人？没有三层魂坛的强者？”

　　据他所知，暴乱之地白银级的势力，譬如寂灭宗，譬如黑巫教，还有天剑山，天器宗这类，都有三层魂坛的强者。

　　三层魂坛强者，是一个白银级势力最巅峰的力量，没有三层魂坛强者坐镇，这个势力就不能算是顶尖。

　　“不，幻魔宗有一个达到不灭境后期，拥有三层魂坛的强者。”沫灵夜忽然道。

　　众人都惊讶地看向她。

　　所有人都知道，她和雨凌薇关系密切，曾义结金兰，她能知道幻魔宗的秘密也是理所当然。

　　“不用紧张，那位……情况特殊，他自身有点问题，出不了幻魔宗。除非有人杀入幻魔宗，否则，他绝不会外出杀敌，所以不用担心他过来。”沫灵夜解释。

　　她这么一说，众人才稍稍松了一口气。

　　“也就是说，我们真正要面对的，只是二层魂坛的闻滨，和一层魂坛的楚妙丹？”秦烈问。

　　“大致如此。”沫灵夜点了点头，说道：“但是无人能抗衡闻滨。”

　　她知道血厉融合了血祖的一层魂坛，现在就算是和楚妙丹对上，也吃不了大亏。

　　只是，此时的血厉，还是无法抗衡拥有了二层魂坛的闻滨。

　　“闻滨，我或许可以试试！”血厉沉吟了一下，眼中血光一闪，道：“楚妙丹也需要有人应付！”

　　他突地看向秦烈。

　　秦烈语气平静道：“八具神尸对付楚妙丹绝对没问题！”

　　“血大哥，你这时候和闻滨硬抗，有几分把握？”漠峻急道。

　　“没把握。”血厉摇了摇头，“但闻滨绝不敢和我殊死一搏！”

　　沫灵夜一脸忧色，他望了望血厉，又看了秦烈一眼，心中轻轻一叹，并没有继续劝说。

　　她知道，不论是秦烈，还是血厉，都是那种不肯服输，就算是绝境也要拼死一战的人物。

　　她虽然不想和幻魔宗正面冲突，但在血厉下定决心，在秦烈也要奉陪到底后，她选择了沉默。

　　她沉默也就意味着支持。

　　“咦！”

　　秦烈猛地抬头，心灵生出奇妙的涟漪，眼睛一下子落到血岛。

　　“怎么？”蒙奉不明所以。

　　血厉眼睛一眯，以灵魂意识感知了一下，惊讶道：“很强的残魂流念！”

　　琅邪心神一动，“可是来自于八具神尸？”

　　秦烈点了点头，什么话也没有说，御动水晶战车，急匆匆往血岛而去。

　　血厉，沫灵夜，还有血煞宗的人，惊异之下，也纷纷跟来。

　　不多时，一行人聚集在血岛。

　　只见血岛旁边，八具神尸腰身以下藏在海水中，赤裸着肌肉虬结的上半身，本来空洞的眼瞳深处，闪烁着点点流光。

　　封魔碑悬浮在八具神尸中央，光滑的墓碑的表面，时有神秘的符文一闪而逝。

　　一种奇异的磁场，在封魔碑和八具神尸之间形成，似能牵引魂魄念头而来。

　　八具神尸赤裸的身体上，一根根青筋如青蛇蠕动着，给人一种极为诡异的感觉。

　　秦烈骇然看向半空。

　　一个个米粒大小的黑点，在旭日的光芒下突显，黑点慢慢胀大，内部涌现强烈的灵魂波动。

　　一幕幕海市蜃楼般的画面，从黑点中浮现，惊鸿一瞥后，突然如飞逝的流星坠落。

　　光烁如暴雨，纷纷洒落在八具神尸的天灵盖。

　　一个个神尸眼瞳内，渐渐流露出丰富的情感，像是一个死人，慢慢聚集灵魂，一点点苏醒过来。


第798章 神尸回魂

　　“他们在回魂。”

　　血厉抬头望天，腥红如血的眼瞳深处，满是惊诧。

　　“回魂？”

　　包括沫灵夜在内，十来名血煞宗涅槃境武者，皆是表情疑惑。

　　“八具神尸的残魂并未真正湮灭，而是漂泊在天外某处隐秘之地，如今……他们的残魂碎念，感知到本体的准确方位，在封魔碑的牵引之下，从不知名的秘境空间降临而来。”

　　血厉深深吸了一口气，眼中闪过一丝兴奋光芒，“回归的残魂，不单单有着武道方面的体悟，还有往昔的一幕幕经历。这次，和上次不一样，不是单纯的战斗之魂。”

　　两年期，落日群岛发生异变的时候，有强烈的战斗魂念从天外而来。

　　那些战斗本能的魂魄令八具神尸力量暴涨了一番。

　　可惜，战魂只是纯粹的战斗本能，虽强大了神尸，却依然无法令神尸拥有真正的智慧，不能令神尸“活”过来。

　　“血大哥，你是说……这一回他们能醒来？真正的醒来？”漠峻骇然。

　　“我预感如此。”血厉点了点头，然后话锋又是一转，“具体如何，还要看秦烈的感受，只有他真正清楚。”

　　这么一说，众人的视线，下意识聚集到秦烈身上。

　　秦烈就在封魔碑底下，八具神尸中央，也是昂首看天。

　　他能看到一幕幕海市蜃楼般的画面，化为光烁暴雨，洒落在神尸脑海。

　　他能感知到，八具神尸的灵魂识海，皆是掀起了惊涛巨浪。

　　一幕幕画面，在神尸的脑海中，重组着，糅合着，拼图一般整合着。

　　连贯的记忆，渐渐在神尸脑海连接起来，越来越完整，越来越清晰。

　　八具神尸眼中渐渐流露出迷茫之色。

　　秦烈用心体悟，以灵魂来深深感知，他发现八具神尸脑海内的波动，渐渐汹涌狂烈。

　　“这次的确不同。”

　　许久后，秦烈嘴角绽出一丝笑意，轻轻点头。

　　“他们真会醒来？”血厉眉头一动。

　　“十有八九。”秦烈给出自己的答案。

　　“那么，他们应该能变得更加强大了？”血厉再问。

　　“没意外的话，应该是这样。”秦烈咧嘴一笑。

　　“好！”血厉神情一振，眼中血光闪闪，“这趟我们就给闻滨一个惊喜！”

　　“大家着手准备，三日后，和闻滨等人血战一场！”漠峻喝道。

　　血煞宗的武者轰然应诺。

　　……

　　寂灭宗。

　　“什么？幻魔宗的闻滨，逼血煞宗和炎日岛撤离落日群岛？消息属实么？”

　　许然愣愣地望向沈月，嘴角上扬，一脸啼笑皆非的神情。

　　“雨凌薇正和青鬼族激斗，在那些异族的攻势下，幻魔宗的反击并不够凌厉。就在这个时候，幻魔宗不尽力拉拢幻魔宗，缓和和秦烈他们的矛盾，好获取更多的烈焰玄雷，竟然还要找血煞宗和炎日岛的麻烦？小月，你没有弄错吧？”

　　雷阎，沈魁，还有童真真，也是觉得匪夷所思。

　　这段时间，寂灭老祖在闭关恢复力量，没有去三棱大陆找天鬼族的麻烦。

　　三棱大陆那边，天鬼族的人也老实安分，没有敢离开那块大陆乱来。

　　双方暂且处于一个井水不犯河水的状态。

　　天灭大陆的地鬼族，还有攻击幻魔宗的青鬼族，反而动作渐大。

　　天灭大陆那边，三大家族联手，加上黑巫教的支持，对地鬼族的战斗略占上风。

　　幻魔宗那边，独自面对青鬼族的入侵，明显比较吃力。

　　寂灭宗，天剑山，万兽山和天器宗，因为在三棱大陆一战时，损失比较严重，加上有魂坛强者身负重创，所以并没有去支援幻魔宗。

　　事实上，上次的一战，三大鬼族也死伤惨重，进攻幻魔宗的青鬼族并没有太多厉害的角色。

　　四方觉得幻魔宗有能力独自面对青鬼族，也想尽快恢复实力，过段时间和三鬼族的主力血战，所以四方并没有着急出手。

　　“我得到了消息，雨凌薇会在击退青鬼族以后，主动从宗主之位上退下来。闻滨，将会顺理成章接替她的位置，成为幻魔宗的新任宗主。”沈月神情从容，轻声解释：“闻滨一直都想将血煞宗纳入麾下，让血煞宗变成他们下属的一个赤铜级势力，很不满雨凌薇对血煞宗的特殊照顾。”

　　“在他即将掌权的时候，他分明想要通过血煞宗立威，还想得到灰岛的那些炼器师。”

　　“他这是为自己造势。”

　　“造势？在青鬼族入侵的时候造势？”许然摇了摇头，脸色古怪，“和万兽山，天剑山，黑巫教和天器宗相比，幻魔宗本就稍弱一点。已经这样了，他们内部还矛盾重重，看来幻魔宗势必要没落了。这个闻滨一心想要上位，却不顾大局，有他在幻魔宗，我看黑巫教早晚会将他们赶出天戮大陆。”

　　“秦烈的炎日岛也在。”沈月轻声提醒。

　　“沈老，你怎么看？”许然问。

　　“小月，你让人通知秦烈，就说我们会在天寂大陆周边，腾出一块比赤澜大陆略小一点的地界，供他的炎日岛和血煞宗入驻。”沈魁轻抚胡须，笑的很狡猾，“炎日岛如果过来，我们会立即结盟，而且会宣告天下！”

　　“血煞宗呢？”沈月又问。

　　“血煞宗没有造诣高超的炼器师，和我们寂灭宗也没有深厚的交情，我看……他们就算了。”沈魁眯着眼，“对我们而言，秦烈，还有他的那些炼器师才至关重要。”

　　“许叔叔？”

　　“听你爷爷的没错。”

　　“好吧。”

　　……

　　“秦烈，有寂灭宗的人传讯给我，说只要我们从这里撤走，他们会安排一个和赤澜大陆差不多的陆地给我们，并且立即同我们结盟。”宋婷玉轻声道。

　　此时，血厉，还有血煞宗的人，已经回去准备战斗。

　　血岛上的琅邪，也在和灰岛沟通，让他们多炼制一些灵甲出来。

　　秦烈，就在血岛八具神尸这儿端坐着，一天都静默不语，不知道想些什么。

　　“不用回讯，幻魔宗攻不破落日群岛。而且，我敢肯定此战过后，幻魔宗将再也不敢挑衅我们！”秦烈冷哼。

　　“你真这么有信心？”宋婷玉讶然。

　　“我们败的起！但幻魔宗却败不起！”秦烈沉声道。

　　“好吧。”宋婷玉轻轻点头，旋即不再劝说，也没有继续留下来打搅，“我去准备了。”她转身离开。

　　秦烈看向八具神尸。

　　经过一天一夜的残魂回归，八具神尸眼睛闭合，如八根参天石柱耸立不动，似在慢慢融合那些残魂记忆。

　　在他们的体表，许许多多碎小的神文，星辰般闪耀着，神秘莫测。

　　而秦烈，则是手握封魔碑，不时看向八具神尸，通过封魔碑来观察着他们的动静。

　　他知道八具神尸再次睁眼的时候，一切，都将会不同。

　　“你告诉琅邪一声，这两天不要让人过来打搅，我要修炼一种秘术。”唤过一名血卫过来，秦烈吩咐道。

　　“明白。”那名血卫默默退去。

　　放下封魔碑，秦烈慢慢合上眼，将有关“焚日轮”修炼的诀窍，又在心底迅速过了一遍。

　　屏息凝神后，他催动血脉之力，沸腾鲜血。

　　滚烫如岩浆的鲜血，升腾出无数碎小的“烈焰”神文，神文如火焰星辰，在他穴窍，筋脉，骨骼，脏腑内闪耀着，释放出毁天灭地的炽热光焰。

　　恰是正午时分，太阳的炎力最为炽烈，随着他以血脉之力运转“焚日轮”，他体内的烈焰神文如无数火焰精灵在兴奋呐喊。

　　一种极为强烈的吸引力从他身体涌现。

　　落日群岛上方，亿万道炽热的太阳光芒，如受着他的吸引，似乎凝为一线，遥遥从天穹照耀而来。

　　一根赤红火柱，从秦烈头顶扶摇直上，似和太阳神光贯通连接。

　　赤红火柱内，一个个碎小神文闪耀着，如火焰精灵在咆哮狂吼。

　　焚天灭地的炎热火芒，由太阳之火凝炼而成，就在秦烈的头顶形成了一个火焰球。

　　犹如另一轮小太阳。

　　在那火焰球内部，有滚滚涌动的火焰流火，岩浆汁水般，释放出一种能牵引天地烈焰火源，引发火山爆炸的恐怖波动。

　　“呼呼呼！”

　　落日群岛东南角，金阳岛武者居住的一座海岛上，有一座半死不活的火山。

　　此时，从那火山口内，溅射很多的火星子。

　　一种火山爆发的波动，从那座山的地底传来，震的那座海岛都动荡起来。

　　“怎么回事？这座火山几百年都没有动静，都不知道有没有地火，为什么突然有了这么强烈的动静？”

　　项西坐在一辆水晶战车内，看着那火山口内溅射的火星子，一脸的惊异不明。

　　邢宇邈，邢宇远，还有许多金阳岛的武者，也纷纷聚集而来。

　　这座半死不活的火山，据说在五百年前曾爆发过一回，从此之后就没有了动静，好像燃尽了地心的炎能。

　　金阳岛的人都当那是一座死火山，以为它永远不会继续喷涌岩浆火焰，谁也没有料到，五百年之后的今天，这座火山居然重新活了。

　　“奇怪，真是奇怪，简直莫名其妙。”项西摇头不解。

　　“真是一点征兆都没有。”邢宇远也不明所以。


第799章 大焚日轮

　　血岛上的秦烈，催动血脉之力，激发鲜血内的烈焰神文，燃烧精血凝炼“焚日轮”。

　　一轮赤红烈日，就在他头顶七尺悬浮，内部翻涌着浓烈岩浆烈焰，燃烧着太阳之火，越来越炽烈狂猛。

　　一种连接天火地焰的神妙感觉，从他血脉内滋生，涌入那一轮赤红烈日。

　　这一刻，他生出自身为万火之源，能御动诸天火焰般的奇妙错觉。

　　他的血脉能吸引天火，勾动地焰，将天火地焰的力量汇聚一起，融入“焚日轮”当中。

　　他血脉之力越强盛，蜕变的程度越彻底，血脉牵引天火勾动地焰的能力就会越可怕，“焚日轮”能聚集的天火地焰也会越来越恐怖。

　　他在获取“焚日轮”法决之时，曾看到一幅幅画面，看到烈焰家族那些巅峰强者，血脉进化到极高程度，所形成的“大焚日轮”一旦凝炼出来，如能瞬间汇聚亿万太阳火芒光束，且在顷刻间，令周边千里、万里之内的所有火山喷涌出冲天的地火岩浆。

　　那种程度的“焚日轮”，奇大无比，高高悬浮天际，汹涌燃烧，如真正的太阳。

　　达到极致的“焚日轮”，一旦坠落，能令一个大陆化为灰烬。

　　甚至，烈焰家族最顶尖人物，燃烧所有精血聚集的“焚日轮”，可以将一个辅世界都给燃烧殆尽！

　　“焚日轮”的强弱关乎血脉的进化程度。

　　此刻，在秦烈头顶凝结而成的“焚日轮”，只有磨盘大小，内部涌现的炎能也不足以焚灭一块大陆。

　　但一座死寂多年的火山，却真真被影响，从中喷涌出岩浆和地焰。

　　心念一动，秦烈便感知到那座火山变化，目显一缕奇光。

　　他突然踏上一辆水晶战车，往项西、邢宇邈等人所在的海岛而去。

　　悬浮他头顶的“焚日轮”，如他专属的太阳，随着他的身势而行动。

　　“焚日轮”始终高悬在他天灵盖七尺。

　　“秦烈！”

　　邢宇邈，邢宇远，项西，邢胜男等等金阳岛的武者，正为那座突起变故的火山惊愕，猛地看到一人头顶炽烈火焰光团而来，惊讶的下巴都要掉下来。

　　他们突然意识到，身下那座喷涌火芒地焰的火山，必然因秦烈而起！

　　“轰轰轰！”

　　一道道冲天火柱，由火山口喷涌而出，火柱内滚滚熔岩涌动，地火熊熊燃烧。

　　一直悬浮秦烈头顶的“焚日轮”，终于从秦烈头顶挪移开来，落到一道道冲天火柱的顶端。

　　霎那间，一束束太阳真火，凝为另外一道火焰光柱，从天垂落。

　　“焚日轮”高悬火山口，下汇聚岩浆地焰，上连接太阳天火。

　　天火和地焰共入“焚日轮”之中。

　　只有磨盘大小的“焚日轮”，在天火和地焰交融之后，以肉眼可见的速度膨胀。

　　“焚日轮”内部岩浆，地焰，天火，流光，血芒，混合在一块儿，涌现出一种恐怖无比的火焰气息。

　　“呜啊！”

　　突地，一声声咆哮，从血岛传来。

　　八股灵魂念头，如看不见的八条溪流长河，一下子连接到秦烈澄净的魂湖。

　　秦烈魂湖急剧开阔，十息时间，整整阔大一倍！

　　魂湖内，温润着真魂，当魂湖和八股灵魂念头连接，那一霎秦烈灵魂感知的覆盖力，暴涨数倍。

　　“感谢主人以神血唤醒吾等残魂！”

　　“吾等誓死为主人而战！”

　　“吾等终生为主人神仆！”

　　“誓死捍卫主人荣耀！”

　　“……”

　　八具神尸的灵魂念头，化为一个个洪亮浑厚的灵魂之音，在他脑海内爆炸开来。

　　秦烈被震的眼冒金星，脑海内轰隆隆爆响不止，差点失去了对“焚日轮”的控制。

　　“我需要你们的力量！最强之力！”秦烈在心底咆哮。

　　“吾等可以沐浴烈焰神火，以烈焰神火短时间攀升力量，持续三个时辰。”一个神尸回应。

　　同时，一段关于“烈焰神火”的讯念，由他传递向秦烈魂湖识海。

　　所谓的“烈焰神火”，就是“焚日轮”聚集并融合的天火和地焰，其中还有秦烈血脉精华和烈焰神文。

　　八具神尸，因他体内所谓的“烈焰神血”被唤醒残魂，被永久烙印上独属于他的生命印记。

　　从今之后，八具神尸将成为他永恒的仆人，因体内了融入他的“烈焰神血”，八具神尸能适应由他“烈焰神血”形成的所有神秘法决，配合他一同征战。

　　关键时刻，他甚至可以通过“烈焰神血”的生命印记，强行攫取八具神尸体内所有血肉精气，抽干神尸所有的力量精能来强大自己，和死敌进行殊死一战。

　　种种神仆和主人的隐秘知识，一部分由神尸传递而来，另外一部分，从封魔碑内流荡而出。

　　秦烈眯着眼，瞳仁内碎小的神芒符字闪烁着，消化着那些新获得的记忆。

　　“秦烈？”

　　邢宇远惊异地看向他，轻声询问，想要吸引他的注意。

　　血煞宗那边，洪博文和蒙奉两名长老，也急匆匆赶来。

　　“发生了什么事情？为什么突然火山喷涌？”洪博文远远叫道。

　　“洪老，你问他吧？”邢宇远指了指秦烈。

　　洪博文和蒙奉自然而然地看向秦烈。

　　也在此时，秦烈眼中闪烁的神芒消失，他看了一眼那持续膨胀的“焚日轮”，以灵魂传讯：“过来沐浴烈焰神火！”

　　八具石柱般耸立在血岛的神石，突然飞上天空，化为八道流光而来。

　　眨眼间，八具神尸就在火山口上方停留，在洪博文和金阳岛一个个惊异的目光下，神尸挤在“焚日轮”旁边，一起伸出赤铜色的巨手，按在不断膨胀的“焚日轮”上。

　　夺目的火焰流光爆裂开来，一条条熔岩火河，一道道烈焰流光，顺着他们的臂膀流淌向他们的体表。

　　许许多多烈焰符文从他们皮层下面闪亮而出，如火焰星辰，照耀的他们身体熠熠生辉。

　　“焚日轮”聚集的天火和地焰，通过岩浆火河，烈焰流光，似被神尸强行吸收。

　　神尸身上的能量波动开始疯狂攀升。

　　“吞没了烈焰神火之后，在三个时辰内，他们将会再强一筹，但必须要将那些不属于他们的力量迅速释放出来。”

　　秦烈暗暗思量。

　　半响后，他猛地看向洪博文，道：“洪老，你可知道闻滨和幻魔宗那些人现今在何处？”

　　闻滨和幻魔宗的强者，会在三日之后重返落日群岛，期间，他们绝不可能回到天戮大陆。

　　因为天戮大陆和落日群岛之间的路程也不止三天。

　　那些人，在这三天时间，还要观察着落日群岛，另外还要防备血煞宗悄悄带着金阳岛逃离……他们势必离此不远。

　　“闻滨和楚妙丹那些人，如今都在潘家的一个地界，离我们并不远。”洪博文惊异地看向他，道：“就在落日群岛周边，也有很多他们的人虚空巡视着，防止我们带上金阳岛武者离开。或许，他们也在防备着别的，譬如，不希望你们真带上灰岛的炼器师，在三日内撤离炎日岛。”

　　“去潘家他们的聚集点需要多久？”秦烈再问。

　　“顶多一个时辰。”洪博文答道。

　　“洪老，劳烦你让血厉前辈在半个时辰内过来，还有你们血煞十老，和你们如意境以上的武者！”秦烈眼中冒出疯狂的光芒，“半个时辰后，我们主动出击，杀向闻滨等人聚集之地！”

　　“秦烈！你疯了不成？”邢宇远失声尖叫。

　　闻滨和幻魔宗的人，给落日群岛三天时间准备，这么做或许也不是真的就想彻底撕破脸，应该不是真就想决一死战。

　　他们真实的目的应该只是逼迫血煞宗、炎日岛服软，逼迫血煞宗认输，逼迫炎日岛向他们开放“烈焰玄雷”的购买权。

　　或许就连闻滨他们也没有做好血战的准备。

　　但是，如果秦烈在半个时辰后，集结力量杀向闻滨那边，双方就真的没有一丝一毫缓和矛盾的可能。

　　那样不但是撕破脸，还真会爆发血战，后果难以预料。

　　这样的行径实在太过于疯狂。

　　尤其是，在邢宇远众人的眼中，血煞宗、炎日岛还处于绝对下风的情况下。

　　冒然出击，率先发动血战，莫不成要自取灭亡？

　　“你，你说什么？！你再说一遍！”

　　洪博文满脸的肥肉，都禁不住抖动起来，黄豆小眼中绽出不敢置信的光芒。

　　他也是经历过大风大浪的人物，但在此刻，听到秦烈如此突兀的提议，他还是觉得太过于疯狂。

　　“你要主动杀向幻魔宗？秦烈，你……确定？”蒙奉也是浑身一震。

　　“我非常确定。”秦烈语气很平静，脸色却冷酷如岩冰，“幻魔宗那个拥有二层魂坛的闻滨，不需要血厉前辈来硬抗了，交给我，我来对付他，我保证给他一个大惊喜。”

　　“什么？”众人齐齐惊叫。

　　“我保证闻滨不会对你们构成威胁！”秦烈一字一顿道。

　　洪博文呆呆地看向他。

　　数十秒后，他重重点头，“我这就将你的话一字不漏告知血大哥！”

　　他急匆匆离开。


第800章 主动求战！

　　炎日岛东南三百里，一座葫芦形的海岛孤零零坐落着，岛上稀稀拉拉建造了一些木楼。

　　百十来个衣衫花花绿绿的武者，聚集在一块儿，眉头深锁着。

　　宋婷玉和谢静璇，还有数十名血矛武者，此时就在海岛上，正和他们谈论着什么。

　　谢静璇脸色冰冷，冷眼看向这些人，神情不善。

　　“两位小姐，很抱歉，我们没办法兑现承诺。”为首的葛荣光一脸无奈地说道。

　　葛荣光曾是“天炎”的堂主，破碎境初期修为，在周边也算是小有名气。

　　“天炎”原本是幻魔宗下面排名第一的赤铜级势力。

　　青鬼族入侵，恰恰从“天炎”开始展开杀戮，极短时间内令“天炎”损失惨重，高手纷纷战死。

　　那时雨凌薇恰好在三棱大陆征战，闻滨和幻魔宗的那些人，反应较慢，等意识到情况紧急，派遣强者过去援助的时候，“天炎”已被蚕食大半强者。

　　赤铜级势力排名第一的“天炎”，在青鬼族的杀戮下，迅速衰败溃散。

　　侥幸存活下来的“天炎”武者，四处逃逸，七零八落。

　　葛荣光就是其中的一份子。

　　这座海岛上，还有附近一些荒岛上，有将近三百多名武者，都是在青鬼族入侵之下，背井离乡的逃亡者。

　　他们当中不乏如意境和破碎境的人物，更多的则是通幽境和万象境，如果放在赤澜大陆将会是中坚力量。

　　此时的炎日岛，财力物力充沛，前景广阔，却恰恰缺少这类人物的依附。

　　宋婷玉前段时间就找到他们，以利益拉拢，想要说服他们成为炎日岛的附庸。

　　本来事情一直没有进展。

　　直到秦烈这趟返回，告知她在墟地，建造了一座和炎日岛连通的空间传送阵，她以此来说服葛荣光等人，终于获得突破性的进展。

　　以葛荣光为首的那些外来者，前几日答应了下来，不但会正式脱离幻魔宗，还会邀请和他们熟识的那些旧友，一同皈依在炎日岛的座下。

　　双方早已达成默契。

　　然而，在以闻滨为首的幻魔宗强者，突然降临落日群岛，给出三天期限后，葛荣光那些人一见局势骤变，纷纷暂缓了和炎日岛的秘密协议。

　　“宋小姐，还请原谅我们的难处。”葛荣光苦笑，垂头丧气地解释：“不是我们不肯兑现承诺，而是……我们不想被牵连，被幻魔宗给随手清理干净。”

　　“以血煞宗和炎日岛的力量，绝不可能是幻魔宗的对手，在你们撕破脸皮后，我们……真的很为难。”

　　“闻长老睚眦必报，他座下的弟子前天找过我们，警告我们不要和你们来往，否则将会视为叛逆诛杀。”

　　“如今的幻魔宗，闻长老权势滔天，我们真的不敢和他冲突。”

　　“虽然我们很想脱离幻魔宗，可前提是……我们的安全要得到保障。”

　　“而你们连自身都难保。”

　　宋婷玉皱着眉头，沉吟了一会儿，轻轻点头，“我理解葛前辈的顾虑。”

　　“如果你们可以向我们证明，证明你们不惧幻魔宗，能保障我们的安全，我可以立誓，将会毫不迟疑依附到炎日岛座下！”葛荣光神情一正，认真道：“宋小姐的诚意，三番五次的劝说，我们都看在眼里。灰岛的炼器师，能炼制烈焰玄雷，高品阶的灵甲和灵器，这些都对我们有很强的吸引力。”

　　“反观幻魔宗，因为内斗不休，在我们‘天炎’被青鬼族入侵时，并没有第一时间派遣魂坛强者前来庇护，害我们的挚友纷纷阵亡，被邪族吞吃了血肉！”

　　“我们对幻魔宗真的没有一丁点好感！”

　　“可他们毕竟是白银级势力，我们没办法抗衡他们，只能忍让着。”

　　“我们只是希望能好好活下去，不想逃离到此后，又莫名其妙丢了性命。”

　　“还望宋小姐体谅。”

　　葛荣光眼神真诚，脸上满是苦涩无奈，微微躬身请求宋婷玉的谅解。

　　“好了，我知道前辈的难处，我们会先解决和幻魔宗的麻烦。”宋婷玉语气轻松，笑着说：“两日后，等我们和幻魔宗之间的争端分出了胜负，到时婷玉再来拜访各位前辈。”

　　“我们必将恭候宋小姐的大驾！”葛荣光鞠身。

　　他从心眼里欣赏宋婷玉。

　　在他们从天戮大陆逃逸到附近以后，宋婷玉几乎第一时间过来，还帮忙张罗着建造木楼，让人送来许多食物，和一些最基本的修炼材料。

　　并不断说明炎日岛的优势，告诉他们灰岛炼器师非凡的炼器造诣，游说他们只要肯依附炎日岛，他们所有人以后的灵器和灵甲，灰岛都可以负责炼制。

　　宋婷玉的态度无可挑剔，几个邀请的理由，也让葛荣光那些人怦然心动。

　　当她前几日过来，告知葛荣光那些人，炎日岛和墟地连通了空间传送阵，可以直达寂灭宗以后，葛荣光众人终于点头。

　　如果不是闻滨的突然到来，葛荣光那些人已经准备迁入炎日岛，真正依附过去了。

　　“那我们先走了。”

　　宋婷玉冲谢静璇打了个颜色，两人先后上了一辆水晶战车，就准备从此地离开。

　　就在此时，一名血矛武者手腕上的一串骨链，传来“咔咔”异响。

　　那人将骨链褪下来，以两手紧握着，闭眼感知。

　　半响后，他眼睛射出一缕血光，身子猛然一震。

　　他倏地走向宋婷玉，在宋婷玉身边垂头，压低声音说了一番话。

　　宋婷玉美眸一点一点亮了起来。

　　“葛前辈，不知各位可有时间？”她突然抬头问道。

　　“现在？”葛荣光愕然。

　　“嗯，就是现在。”

　　“自然有时间。”

　　“不介意的话，请各位登上炎日岛的流金火凤，跟我们去潘家地界走一趟如何？”宋婷玉主动邀请。

　　“潘家的地界？”葛荣光神情一动，“幻魔宗的那些人就聚集在那儿，你们是想过去……求和？”

　　不等宋婷玉回答，葛荣光点了点头，自顾自地说道：“冤家宜解不宜结，求和的确是目前最明智的决定。只要灰岛继续向幻魔宗出售烈焰玄雷，只要血煞宗肯服软，稍稍让步，幻魔宗断然也不会那么强势，不会继续逼迫你们离开落日群岛。炎日岛如果能和幻魔宗交好，我们这些人左右被舍弃了，加入炎日岛应该也不会被幻魔宗记恨上。”

　　“求和？”宋婷玉抿嘴一笑，摇了摇头，美眸中绽出夺目的神光，“我们不是要过去求和，而是……主动求战！”

　　“求战？！”葛荣光骇然失色。

　　……

　　原属于潘家的一座巨大的海岛。

　　七辆大型的飞行灵器，停泊在海岛的沙滩上，近三千多名幻魔宗精锐，要么在飞行灵器内修炼，要么在海岛上活动着。

　　四日前，这座海岛还属于血煞宗，由血煞宗武者开垦岛上一座座矿脉。

　　闻滨到来后此地立即易主，所有血煞宗的武者，全部被驱赶离开。

　　岛上最高的一座山峰上。

　　闻滨，闻河，楚妙丹，师秀玲，雎睿婕，还有十来名涅槃境的幻魔宗武者，都在皱眉商讨着要事。

　　“寂灭宗和天剑山有没有表明态度？”闻滨大马金刀端坐着，脸色深沉，阴鸷的眼睛中光芒幽幽。

　　虽然已经决定要在三日后，去落日群岛逼迫血煞宗、炎日岛撤离，但闻滨依然很谨慎。

　　之所以要给血煞宗、炎日岛三天时间，而不是立即动手，就是因为闻滨不确定寂灭宗和天剑山会不会多管闲事。

　　他知道秦烈深得寂灭老祖和李牧的喜爱。

　　他同样也知道，寂灭老祖向来不按常理出牌，对暴乱之地许多默认的规则都极其藐视，很多时候都是随心所欲。

　　他怕寂灭老祖撕毁白银级势力之间存在的那些规则。

　　他也担心李牧说服段千劫插手落日群岛的事端。

　　“寂灭老怪在和三大鬼族的血战中受伤，这个时候恰恰在闭关恢复，无暇理会外界的琐事。”楚妙丹冷哼一声，“沈魁，许然，雷阎，虽然同样可怕，但向来都遵守暴乱之地白银级势力无形存在的那些规则。他们不会无缘无故，在没有任何理由借口的情况下，强行插手别的势力之间的纠纷。”

　　“雨宗主上次和我说过，段千劫前一次赶来，纯粹是因为欠秦烈一个人情，两者其实并不熟悉。”师秀玲轻声道。

　　“寂灭宗和天剑山已经沉默，我倒要看看血煞宗和炎日岛，如何来抗衡我们的驱赶！”闻滨冷笑道。

　　“金阳岛必须要留下！”楚妙丹眼中流露出杀意。

　　“秦烈是寂灭老怪承认的弟子，他……必须要活着。”师秀玲提醒众人。

　　“那么就是说，除了他以外，所有落日群岛的人都可以击杀了？”楚妙丹道。

　　师秀玲没有吭声。

　　“灰岛的炼器师，一定要活的，他们每一个都是珍贵的财富，绝不能有失。”闻滨表态。

　　“那是自然。”楚妙丹点头。

　　他们其实早已打定主意，这趟落日群岛的血煞宗、炎日岛不肯服软，不肯依附幻魔宗，就绝不客气。

　　给三日时间，仅仅只是为了试探寂灭宗和天剑山的反应，看看他们会不会强行插手。

　　眼见天剑山和寂灭宗并没有明显的激烈举动，他们军心大定，心底贪婪嗜杀的火焰开始熊熊燃烧。


第801章 造势！

　　邢家族人所在的那座海岛。

　　沉寂多年的火山，喷涌出所有地心烈焰，山口的岩浆也被吸收干净。

　　一束从天垂落的太阳火柱，和地心喷涌的烈焰，在“焚日轮”汇聚融合。

　　此时，“焚日轮”在八具神尸的吸收下，所有烈焰神火都被抽离干净。

　　勾动天火和地焰，熔炼秦烈精血，最终凝炼形成的“焚日轮”彻底消失。

　　八具神尸，如山般的巨大神躯上，则是燃烧着“烈焰神火”，那些天火、地焰融合而成的火流，如溪河，如彩带，围绕着他们周身流淌飞旋。

　　浩浩神威，从八具神尸体内震荡而出，令所有强者的灵魂都为之颤动。

　　湛湛火焰神芒，由神尸眼瞳流溢出来，如巨龙喷发的火舌，惊人之极。

　　“咻！”

　　一道血光疾射而来。

　　血光落定后化为血厉，他深深看了八具神尸一眼，然后冲秦烈道：“真有把握？”

　　秦烈点头。

　　“那好！”血厉深吸一口气，突然仰天长啸。

　　一艘巨大的白骨战舰，从海水中浮升上天，漠峻，蒙奉，洪博文等血煞十老，都是身穿血红长袍，直挺挺站在船舰前端，释放出浓浓凶戾血气。

　　许多血煞宗门徒，分散在战舰上，气息沉稳，眼瞳冒出血光。

　　半个时辰内，血煞宗已准备妥当，聚集了所有武者。

　　“呼呼呼！”

　　一架流金火凤从血岛而来，琅邪，冯蓉，还有两百多名血矛卫士也冒出头来。

　　琅邪再次突破后，达到破碎境初期，冯蓉如意后期，剩下的那些血矛武者大多数都是通幽境，只有零星几人达到如意境。

　　这一股势力和血煞宗相比的确弱了不少。

　　但是和以前的器具宗相比，则是强大了不知多少倍，就算是现在放到赤澜大陆，都可以和八极圣殿和玄天盟一较高下。

　　血矛武者，人手一件华美的灵器，身披灵光闪闪的铠甲，在装备上，不但一点不逊色血煞宗，甚至还隐隐高出一等。

　　尤其是，琅邪和冯蓉还手持大量的烈焰玄雷，这种人数众多的血战，烈焰玄雷能造成的杀伤力简直难以估量。

　　“走！”

　　眼见琅邪率领血矛的人到来，秦烈点了点头，发话动身。

　　“呼呼呼呼！呼呼呼呼！”

　　八具神尸身上烈焰熊熊燃烧着，竟俯下身子飞上天空，他们头脚相连，猛一看，如连绵的火焰山脉被人弄上天空。

　　秦烈，则是在为首的神尸肩部，在一簇簇燃烧的烈焰当中。

　　他显然不受那些烈焰的影响。

　　“跟着秦烈！”血厉沉声道。

　　化为一道猩红血芒，如天际的一条鲜艳彩虹，他和秦烈脚下的神尸平行向前。

　　后方，白骨战舰，流金火凤跟随着，往幻魔宗聚集之地而来。

　　……

　　“什么？血煞宗和炎日岛的那些人，离开了落日群岛？他们真的准备撤离了？”青月谷，苗家的家主苗阳煦站了起来，眉头一动。

　　“他们应该不是撤离。”苗美瑜摇头。

　　苗家的五名谷主视线齐齐落到她身上。

　　“从我得来的消息来看，血煞宗和炎日岛的人，是往幻魔宗聚集的地界开赴。”苗美瑜说道。

　　“求和么？”苗文凡冷笑，嘴角满是讥诮之色，“这时候才想起来求和？会不会太迟一点？”

　　“总比被屠杀干净好。”三谷主苗康嘲笑道。

　　“哼！我还当血煞宗和炎日岛多么的硬气！一看闻滨和幻魔宗的强者真的要翻脸后，还不是老老实实服软？”苗文凡口气不屑至极。

　　“也不像是求和。”苗美瑜轻声道。

　　“哦？”苗阳煦望向她，“究竟怎么一回事？”

　　“如果只是求和，沫灵夜和秦烈两个人过去即可，而不应该是浩浩荡荡。”在苗家五位谷主惊愕之时，她继续说：“根据消息来看，血煞宗动用了那艘白骨战舰，炎日岛的八具神尸，也飞升上天，血矛几乎全员出动。”

　　“老天！他们疯了吧？这分明就是殊死一搏的架势啊！”苗尊胜大惊失色。

　　“不知死活！简直就是不知死活！”苗文凡尖叫起来。

　　“疯了！都疯了！”苗康霍然而起。

　　“我们立即过去看看！”苗阳煦身子一震，再也按捺不住心中惊骇，立即传话下去。

　　一辆中型的黄金巨辇，呼啸着升天，苗家五位谷主，还有苗美瑜等等苗家强者，急急忙忙登上去，迅速从青月谷离开。

　　同时，宋婷玉和谢静璇，还有数十名血矛武者，和葛荣光等人也乘坐着一辆流金火凤，往潘家地界而来。

　　潘家那个位置，离青月谷并不远，离葛荣光那些人的海岛同样很近。

　　青月谷和宋婷玉都是第一时间得到消息，并且迅速出发，这让他们在秦烈等人尚未达到的时候，就先一步临近潘家的那座海岛。

　　一辆黄金巨辇率先到来。

　　不多时，又有一架流金火凤，慢悠悠而来，离潘家那座海岛还有几万米的时候，就停了下来。

　　之后，断断续续的，又有一些零零散散的水晶战车，相继来到附近。

　　后来的那些人，有一些和葛荣光一样，害怕异族杀到自己的家园，从天戮大陆迁移而来。

　　还有一部分，身份则是耐人寻味，有的是黑巫教、三大家族的眼线，也有的是从别的大陆赶来，试图从灰岛直接购买烈焰玄雷。

　　在秦烈和血煞宗还没有到来之前，就有许多身份不明的人士，提前收到消息，急匆匆聚集而来。

　　他们反倒赶在了秦烈前面。

　　“为什么提前将消息泄露出去？”流金火凤身上，谢静璇脸色平静，低声问道。

　　她知道在宋婷玉得到消息之后，竟第一时间传讯各方，特意让青月谷，还有周边许许多多的势力，获得这个重大的消息。

　　这导致秦烈和血煞宗的人，还没有从落日群岛离开的时候，那些获得消息的人物就急匆匆赶来。

　　这直接造成了秦烈和血煞宗尚未露面，此地已经人头攒攒，聚集了各种各样的不明人士。

　　一切都是宋婷玉在暗中主导。

　　“此战，我们不但要胜，还要让所有人亲眼目睹！”宋婷玉高耸的酥胸，随着她激动的心情起伏不定，勾勒出令人喷血的诱惑曲线，“这一战我们获胜后，幻魔宗将再也不敢招惹我们！此战过后，我们炎日岛就会摆脱给人只有炼器师，却没有过人实力的印象。我们要让所有人知道，我们炎日岛有实力保护住我们的财富，要让一些有觊觎之心着打消邪念，让他们不敢对我们下手！”

　　谢静璇愣了一会儿，“你就这么肯定我们一定会胜？”

　　“这次是秦烈主动求战，我相信他一定不会令我失望，所以我提前为他造势，也尽可能为炎日岛谋取最大的利益！”宋婷玉充满信心地说道。

　　谢静璇呆呆看向她，看着她眼中的痴狂，那种毫无保留的信任。

　　半响后，她轻轻点头，以只有她自己能听见的声音说道：“他们说的没错，在这方面……我确实远远不及你。”

　　“你说什么？”处于兴奋状态的宋婷玉疑惑问道。

　　谢静璇语气重新平静下来，说道：“我现在才明白，为什么你能在凌语诗不在的时候，将秦烈给抢夺在手了。”

　　宋婷玉看向她，明眸显出一缕异芒，然后轻轻一笑，却并没有多说什么。

　　“宋小姐，你肯定你们的人会杀到这里，主动对幻魔宗开战？”葛荣光走过来，到现在还不敢相信，又来求证。

　　“此战过后，如果闻滨为首的幻魔宗落败，你们会如何选择？”宋婷玉不答反问。

　　“我们将心悦诚服地依附炎日岛！”葛荣光举手立誓，“这次，绝不会食言！”

　　“好！”


第802章 我才是你的对手！

　　幻魔宗的闻滨众人，同样得到消息，知道血煞宗、炎日岛的人浩浩荡荡而来。

　　“真是自寻死路！”楚妙丹冷着脸，向麾下传话：“准备迎战！”

　　“血煞宗还真当这是千年以前了！”闻河冷笑。

　　闻滨祭出二层魂坛，呼啸着从海岛上飞了出来，绕着周边行了一圈，将附近明里暗里聚集的那些各方势力来人看了一遍。

　　“外面有很多人在看戏，既有其余白银级势力的，也有从天戮大陆撤离，想要脱离我们幻魔宗的那些人。”

　　闻滨看向众人，面沉如水，“此战，我们势必要血洗血煞宗和炎日岛！我们要让所有围观者明白，我们幻魔宗即便是在青鬼族入侵之时，也绝不是那些小势力可以挑衅的！”

　　他将血煞宗和炎日岛都归为小势力，这说明他打心眼瞧不见血煞宗和炎日岛，认为他们不够资格和幻魔宗相提并论。

　　这也是为什么在炎日岛拒绝出售烈焰玄雷以后，闻滨会暴怒，会兴师动众而来的缘由。

　　——他自觉自己高人一等！

　　“大家不用留手，就算是那个秦烈，也只要留一条性命，重伤也无妨！”楚妙丹叫嚷。

　　“从今日起，我们将收回落日群岛，将收回本属于幻魔宗的一切！”闻滨喝道。

　　众多幻魔宗门人纷纷咆哮响应。

　　这些人，大多数都是闻滨，楚妙丹，师秀玲这一方的，他们一直都对幻魔宗有意见。

　　和闻滨等人一样，他们从心眼里看不起今日的血煞宗，还有突然冒出来的炎日岛。

　　他们认为血煞宗和炎日岛窃取了属于幻魔宗的地界。

　　他们群情激奋。

　　“来人！血煞宗的人来了！”

　　“快看！”

　　“他们竟然真敢过来！”

　　“……”

　　突地，从海岛四面八方传来喧嚣声，许多身份不明的武者下意识惊叫起来。

　　流金火凤上方，宋婷玉美眸异彩涟涟，背脊挺直，整个人充满了一种傲人气势。

　　在她身旁的葛荣光，远远看向漫天火焰燃烧的方向，凝神一看后，神情不由一震。

　　黄金辇车上，青月谷的苗阳煦等人，也是眯眼端望。

　　旋即，五名谷主都是目显奇光，表情都纷纷凝重起来。

　　八具曾在暴乱之地掀起滔天巨浪的神尸，周身缭绕着岩浆火焰，双瞳喷涌出长长火舌，如身披火焰宝甲，气势如狱如海，如八座连绵的火山横空飞行。

　　为首的神尸肩部，一人端坐在汹汹火焰当中，看不见真容。

　　一道猩红如长河的血光，和为首的神尸并行，释放出令人鲜血失控的可怕凶戾气势。

　　八具神尸之后，一艘巨大的白骨战舰紧紧跟随，战舰上血煞宗独有的血旗迎风猎猎飞舞。

　　血煞十老，皆是身披血红长袍，呈一字排开，站立在白骨战舰前端。

　　许许多多身穿血衣的血煞宗武者，都是眼睛泛出血光，肌肤呈赤红色，如一头头嗜杀的凶兽。

　　往后，血矛武者和血煞宗的人极为相似，也是气势凌厉，身上都泛出浓稠血腥味。

　　其中，琅邪，冯蓉，还有一个个血卫身上的血腥味，更是如血雾般浓郁。

　　“呼呼呼！”

　　闻滨如踩着两团飓风，率先从海岛中冲离出来，一下子吸引了所有人注意。

　　“三日之期未到，你们这是过来主动求死不成？”闻滨阴恻恻地说道。

　　他驾驭着灰蒙蒙的两层魂坛，大大咧咧堵在八具神尸和血厉之前，身上涌现出狂暴的气流。

　　一团团能量风暴，都有几亩地大小，迅速从他魂坛内鼓荡出来，团团涌现在天空当中。

　　短短时间，就有数十个能量风暴，如一个个狂风漩涡，堵塞在秦烈众人前行之路上。

　　每一个能量风暴，都流动着磅礴飓风之力，如能撕碎所有生灵血肉。

　　魂坛以下的存在，即便是血煞十老这种级别，一旦落入那些灰蒙蒙的风暴气流之中，也会被绞杀成血肉碎雨。

　　“呼呼呼！”

　　飓风漩涡汹涌旋动着，还在发生惊人的变化，一会儿变成灰蒙蒙的太古巨兽，一会儿变成张牙舞爪的狰狞魔神，一会儿又变成不知名的恶魂厉鬼。

　　每一次变幻，那些灰蒙蒙的风暴漩涡，都似乎在孕育着更强更猛烈的力量。

　　许许多多碾碎灵魂，令魂湖崩裂，令真魂化为灰烬的无形风刃，也在悄然四散。

　　秦烈聚集灵魂意识，眼瞳中冒出幽幽电芒，仔细去看。

　　在他眼中闻滨座下的二层魂坛突然变得不同。

　　运转“天雷殛”，以雷霆闪电附魂窥视后，那二层灰蒙蒙的魂坛，边沿能看到锋锐无比的刀刃，这让闻滨的二层魂坛，如变成插满了利器的轮盘。

　　显然，闻滨主修的灵诀力量，就是风暴之力。

　　“真是可笑，我们辛辛苦苦饲养的狗，现在竟学会咬主人了。”

　　楚妙丹的话尖酸刻薄至极。

　　讲话间，她也御动着一层粉色的魂坛，从海岛上飞了过来。

　　她的魂坛如以粉水晶雕琢而成，晶莹透亮，魂坛内折射出许许多多幻象，有风骚蚀骨的美艳女人翩然起舞，有青面獠牙的凶神血腥吞吃生灵，有富丽堂皇的宫殿坐落云端，有百族族人顶礼膜拜……

　　只有一层的粉水晶魂坛，在楚妙丹脚下缓缓旋转着，将一个个不同晶面的幻象呈现出来。

　　许多人看到那魂坛冒出后，灵魂就变得不受控制，会下意识看向她身下魂坛内的幻象。

　　很快地，一些人目光呆滞，灵魂如遁离了魂湖。

　　楚妙丹身下的那些幻象，突然奇妙的变化，多出一道道魂影，那些魂影，由模糊逐渐变得清晰。

　　秦烈脸色陡然一变。

　　他发现突然在楚妙丹身下魂坛内冒出的魂影，竟然就是几个最为专注看向她魂坛的武者，那些武者，此时目光呆滞，身上已没了灵魂波动。

　　在不知不觉间，那些人的灵魂，似乎被楚妙丹的魂坛牵引进来，变成其中一个晶面内的幻象。

　　“该死的东西，竟然敢和炎日岛暗中来往，这就休怪我痛下杀手了！”

　　楚妙丹身下的粉水晶魂坛，那些慢慢浮现出来的魂影，突然间惊恐地试图逃离。

　　秦烈注意到，和宋婷玉站在一块儿的几名目光呆滞的武者，七孔冒出一缕缕鲜血出来。

　　只见楚妙丹魂坛内那些青面獠牙的凶神，一把抓住那些浮出来的魂影，立即撕扯着咀嚼起来。

　　莫名其妙被扯入的灵魂，立即变成了魂坛内凶神的食物，很快就被撕碎吞掉了。

　　葛荣光身边的几名武者，七孔鲜血狂流，真魂的气息彻底消散。

　　“老孟！老孟！”葛荣光大声叫喊。

　　“万大哥？”宋婷玉也惊呼起来。

　　可惜，不论他们如何叫喊，那几人都已经听不见。

　　“都别去看她身下的魂坛！”血厉沙哑的声音震天而起。

　　一点点血光，随着他声音的爆炸，竟然在楚妙丹周边魂坛内炸了出来。

　　晶莹血珠四处溅射。

　　“砰！砰！”

　　血珠撞击在粉水晶的魂坛上，血色染红了水晶，令内部一个个凶神幻象如突地疯狂失控。

　　那座魂坛突然剧烈旋动。

　　“我去会会这贱人。”

　　一条鲜血淋漓的流星，从秦烈身旁飞射而出，往楚妙丹的方位坠落。

　　“血厉！你的对手应该是我！”闻滨冷哼道。

　　一团团灰蒙蒙的风暴气流，陡然一变，化为数十头太古凶兽，有貔貅，腾蛇，勾陈，烛龙等等，每一头都有数十米长，发出惊天动地的吼声，要将那一条血厉所化的血流星给挡住。

　　血厉对那些太古巨兽视而不见，继续以不变的轨迹，坠落向楚妙丹的方位。

　　就在众人惊讶之时，被神尸肩膀上汹汹火焰淹没的秦烈，突然长啸起来。

　　啸声一起，八具神尸如八个炽烈太阳，燃烧着焚灭天地的火焰，带动着滔滔火海，猛地冲入闻滨身前。

　　八具神尸身上燃烧着一个个烈焰神文，眼中喷涌出十几米长的岩浆流光，赤铜色巨手拉扯之间，漫天火龙狂舞。

　　闻滨脸色一沉，不得不转动魂坛，令那些风暴气流所化的太古巨兽回来，去和八具神尸搏斗。

　　他忽然明白，他这次的对手并不是血厉，而是这八具曾在暴乱之地肆虐的神尸。

　　更确切的说……是操控着神尸的秦烈。

　　“闻长老，我才是你的对手。”

　　果不其然，火焰中的秦烈，忽然冷酷地开口。

　　“秦烈！以你区区如意境的灵魂，就算是掌控了神尸，又能奈我何？”闻滨厉笑。

　　“试试不就知道了？”秦烈漠然回应。

　　“秦烈！”

　　“那个被烈焰淹没的人竟然是秦烈？”

　　“他什么时候回来的？”

　　“他能对付拥有两层魂坛的闻滨？”

　　两人的对话，令周边各式各样的人物，终于弄清楚火焰小人的身份。

　　一时间，众人如炸开锅般纷纷叫嚷起来。

　　如意境的武者，就算是操控着八具不知名的神奇傀儡，真就能和二层魂坛的强者为敌？

　　很多人暗暗摇头。

　　“尔等击落风暴煞灵，我去摧毁那座风暴魂坛！”

　　就在此时，为首的那座神尸，以一种古老洪亮的语言咆哮。

　　他从那一头头太古巨兽中挣脱出来，如一具火焰天神，踏着滔滔火海，手捏两条岩浆流淌的火龙，霸道地以手中岩浆火龙为长鞭，抽击闻滨的那座风暴魂坛。

　　“他，他在讲话！”

　　“他不是尸体！”

　　“他拥有真正的灵魂！”

　　所有的围观者，都被点燃了兴奋之火，一下子沸腾了。

　　虽然他们听不懂那具神尸说的古老神语，却知道，能够讲话神尸，绝不能只是单纯的尸体。

　　这是一个有血有肉并且还有灵魂的高等阶生灵！


第803章 千幻宝旗

　　为首的神尸，开口讲话，惊的众人纷纷叫嚷起来。

　　几年前，八具无头神尸从深海浮出，在各大海域作乱，不知道杀死吞吃了多少武者。

　　当年九大白银级势力，一同出手，派遣出强者最终将八具神尸一一囚禁。

　　神葬场爆碎之后，八具无头神尸突获神力，强行挣脱天器宗的束缚，重新逃入深海。

　　神尸再一次现身的时候，就是在落日群岛，而且都获得了头颅。

　　从那时起，秦烈就借助八具神尸的威风，扬名暴乱之地，受众人瞩目。

　　两年期前的一战，八具神尸令黑巫教、三大家族败退，让姜铸哲都不能夺取血之始祖遗骸，从而成就了落日群岛和炎日岛。

　　两年后，八具神尸又一次从深海走出，再次为秦烈而战！

　　“烈焰神火！金乌啼鸣！”

　　为首的神尸，以神族古语咆哮，只见一道道沸腾的岩浆炽焰，突地传来勃勃生机。

　　“啪啪！”

　　几乎同时，他手中的火龙长鞭，也抽击到闻滨的风暴魂坛。

　　“区区一具傀儡，也敢在我面前逞凶！”

　　闻滨身下的风暴魂坛，陡然一变，汇聚成灰蒙蒙的幽暗深渊，内部流动着狂暴的飓风能量。

　　两条岩浆火龙抽打过来的时候，竟被灰蒙蒙的深渊漩涡吸住，一下子被吸了进去。

　　“金乌啼鸣！”

　　为首神尸昂头怒吼。

　　那些从他体表喷涌而出的天火，内部一滴滴血玛瑙般的血珠子，神奇的变幻着。

　　一只只火艳艳的三足小鸟，从一滴滴血珠子中孕育而出，急剧聚集太阳真火壮大。

　　眨眼间，就有十来只三足金乌火鸟，在那具神尸身旁冒了出来。

　　三足金乌传言为太阳之子，从太阳烈焰内诞生，吞吐太阳火芒成长，最终进化成执掌太阳之火的神灵。

　　真正的三足金乌，暴乱之地没有人见过，但这一只只以烈焰神血为血脉魂源，以太阳真火为骨架血肉的三足金乌，倏一冒出来，也在瞬间引发了九天炎日的变动。

　　万千火芒流光，滚滚火焰长河一般，从炙热太阳垂落。

　　一只只三足金乌，沐浴在最炙热的炎日之下，贪婪吞咽着更浓烈恐怖的炎能。

　　它们以肉眼可见的速度长大。

　　短短十来个呼吸的间隔，那一只只三足金乌，竟然成大了一倍有余。

　　“焚山煮海！”

　　随着为首神尸的呼喊，一只只三足金乌，扇动着翅膀，掀起滔天火海，竟反将闻滨淹没。

　　火焰大鸟就围着闻滨的二层魂坛飞舞。

　　咆哮着的那具神尸，古铜色的巨手，捏成火焰拳头，如火焰陨石坠落，一下接着一下，捶击到闻滨的二层魂坛。

　　魂坛上的闻滨，被三百多层暴风结界裹住，全身不露一丝缝隙。

　　他脚下的二层魂坛，变幻为漩涡深渊后，也变得绵柔充满韧性。

　　神尸火焰陨石般的拳头轰击下来，如巨石砸在巨大的棉花团上，被一层层暴风结界给有弹性的抵挡，竟不能对闻滨的魂坛造成实质性的伤害。

　　另外七具神尸，和闻滨魂坛内冒出来的风暴煞灵，斗的不可开交，却也没有占据绝对性的上风。

　　只是，本来信誓旦旦要灭杀所有血煞宗、炎日岛武者的闻滨，在八具力量暴涨的神尸连番冲击下，也似乎萎靡了下来。

　　他仿佛也抽不出更多的力量应付其他变化。

　　“嗷嚎！”

　　血煞宗至宝嗜血龙的咆哮声，在另一边惊天动地，血厉骑在血色骨龙身上，如化身泯灭人性的血妖，丝毫不受楚妙丹种种幻象影响，眼中只有无穷无尽的血色杀意。

　　一层粉水晶的魂坛，各个晶面内浮现的幻象，似被一缕缕血气侵入，粉水晶渐渐多了一抹赤红血腥。

　　楚妙丹一屁股坐在粉水晶魂坛上，闭着眼，全身的灵力飞涌出来，在她身后如孔雀开屏般突显。

　　她精纯浑厚的灵力，不要命地灌入魂坛，只见那层粉水晶魂坛内部，突有一面面粉色锦旗从中飞逸出来。

　　霎那间，数十杆粉色锦旗，竖立在她那魂坛之上，猎猎飞舞。

　　一面面锦旗，本来没有任何景色人物画像，却在她灵力疯狂涌入之中，浮现出琼楼玉宇，九霄天宫，巍峨神山，百川长河，百国衰落的一幕幕画面。

　　那些画面一出，就在楚妙丹的头顶，开始展现出许许多多如真如幻的奇妙幻象。

　　犹如一个全新的天地，一个独立的秘境，在楚妙丹头顶的天幕上形成。

　　“千幻宝旗！”

　　血煞宗的白骨战舰上，沫灵夜眉头一皱，暗中流露出一丝忧色。

　　“没料到千幻宝旗竟被这贱人融入了魂坛，难怪她这么嚣张跋扈，原来是有了这件幻魔宗的天级灵器！”漠峻哼了一声。

　　幻魔宗也是老牌的白银级势力，自然有着不浅的底蕴，门中存有天级灵器也是自然而然。

　　这件“千幻宝旗”就是幻魔宗仅次于“幻魔球”的天级灵器，当所有锦旗浮上天后，就会在天幕上形成一个独立的小天地。

　　“千幻宝旗”的主人，在那片小天地当中，将会力量暴涨数倍，拥有主宰那片小空间的能力。

　　果然，当“千幻宝旗”从粉水晶魂坛竖立出来，楚妙丹魂坛内浮现出的血色异光，几乎一下子就被涤荡干净。

　　楚妙丹脸上的吃力表情，也全部消失不见，然而变得精神抖擞，神采飞扬。

　　“千幻迷神！”楚妙丹咬牙冷喝。

　　许许多多或清纯、或妖艳，或不食人间烟火的仙女、魔女、神女，纷纷从粉水晶魂坛各个晶面浮现，跳动着勾魂夺魄的舞蹈，身上彩衣飘飘，展露出令人灵魂沉沦的魅力。

　　一层层粉色光圈，从那魂坛内飘荡出来，每一层都拥有牵引灵魂的魔力。

　　心智坚定如血厉，被那些粉色光圈涟漪冲击后，眼神都显现出迷失征兆。

　　甚至连那头拥有器魂的血色骨龙竟也隐隐似被影响，突然变得温顺起来，龙眼居然流露出色眯眯的表情。

　　“进来吧！”楚妙丹声音忽然变得温柔如水。

　　血厉骑着血色骨龙，眼神迷茫，竟一头冲入“千幻宝旗”形成的幻象天地。

　　“你们冲杀血煞宗其余人！”沫灵夜急忙下令。

　　“秦烈和神尸一举一动息息相关，你们去擒拿秦烈，实在不行的话……就重伤他！一定要破掉他对神尸的影响！”另一边，闻滨的堂弟闻河，也冲身旁“闻”姓的核心扈从下令。

　　三名涅槃境武者立即应声飞了出去。

　　“蒙奉！洪老！你们去护住秦烈！”沫灵夜又道。

　　“一定要万分小心秦烈！他能催动寂灭老怪的‘玄雷心核’！不要给他布置的时间！”雎睿婕脸色一变，突然想起这茬事，急忙叫道。

　　“他已经在动手了。”师秀玲轻呼。

　　八具神尸之后，秦烈不知何时起，已经上了琅邪等人所在的流金火凤。

　　八根雷亟木高高耸立起来，雷亟木之间，一条条霹雳闪电游弋着，勾勒出繁杂神秘的古阵图。

　　一幅巨型古阵图迅速形成。

　　缜密电网之下，秦烈默默坐了下来，两手掌心相抵，一团炫目的雷电球渐渐从手中浮现，光芒璀璨。

　　同时，悬在他头顶的巨型闪电古阵图，也奇妙的变幻，慢慢凝形。

　　不多时，一个巨大的雷电心核，就在他头顶高高悬浮。

　　“糟糕！”师秀玲脸色一变。

　　雎睿婕眼中也流露出浓浓惧意。

　　“退！往后退！破碎境以下的不要临近秦烈！”一名曾经在三棱大陆，见识过秦烈雷霆闪电的幻魔宗武者，猛地尖叫起来。

　　“他有这么可怕？”闻河愕然。

　　更多“闻”姓武者也不明所以，并没有随着那人的尖叫，第一时间往后撤离。

　　他们怔怔地留在了原地。


第804章 一念生雷！

　　“离他远点！护住心脏！”

　　师秀玲飞身后退之时，不忘提醒她座下的弟子和扈从，她向来从容不迫，此时突地流露出惶然，倒是让很多人大惊失色。

　　所有曾经跟随她去过三棱大陆，同秦烈也算是“并肩作战”过的幻魔宗武者，不需要她和雎睿婕的提醒，早已第一时间远离秦烈。

　　剩下的那些对师秀玲知根知底的武者，也在惊讶之后，急忙应声后退。

　　只有“闻”姓的那些武者依然留在原地不动。

　　他们并不认为区区一名如意境中期武者，即便是从寂灭老祖手中习得“玄雷心核”，又能发挥出多大的威力出来。

　　他们打心眼里瞧不起血煞宗、炎日岛的人，这些人当中，自然也包括了秦烈。

　　“咚！”

　　一个如心脏怦动的低沉声音，先从秦烈掌心炫目雷球传出，并不是特别响亮惊人。

　　“很寻常啊。”

　　苗文凡摇了摇头，脸上表情有些古怪，似乎觉得师秀玲、雎睿婕那些幻魔宗武者，表现的太过于惊慌。

　　他没有看出秦烈具有多强的威胁性。

　　闻河身旁的那些闻家武者，也是神情轻松，还觉得师秀玲危言耸听。

　　“师长老，这个秦烈年纪轻轻，境界也颇为低微，他就算是悟透‘玄雷心核’的奥妙，恐怕也不能释放出一成威力出来？又有何惧？”闻河哑然失笑，“他也就只能依仗八具神尸，逞一逞威风，离开了八具神尸，他不过只是一个如意境武者，我挥手之间，就可以令他……唔！”

　　闻河的叫嚣声突地戛然而止。

　　“咚！咚咚！”

　　三个震天动地的轰声，如九霄神雷爆炸，从秦烈头顶硕大的雷电心核内暴烈而出。

　　冲向秦烈的三名闻家涅槃境武者，尚未到达秦烈身旁百米，突然躯体爆震，眼中浮露一丝不自然的鲜红。

　　其中那个境界最弱，只有涅槃初期的闻家武者，胸口套着的护心铜镜，竟陡然爆碎。

　　闻河脸色为之一变。

　　“咚咚咚！”

　　临近秦烈的三十多名通幽境闻家武者，一个个如遭重击，胸口明显凹陷下去，嘴角鲜血禁不住流淌出来。

　　另有七名破碎境的武者，身影猛地颤抖，本虚空悬浮的身子，竟一头坠落向下方深海。

　　“咚！咚咚咚！咚咚咚！”

　　更加密集的心脏跳动声，不迭从眩目雷电大球中传荡出来，每一个声音的扩散，都伴随着无形的霹雳雷霆狂轰电击。

　　只见一道道身穿幻魔宗衣衫，皆是“闻”姓的武者，纷纷从水晶战车上，灵禽上，大型飞行灵器上一头栽下。

　　如意境以下的武者胸口甚至能隐隐看见血肉模糊的洞口。

　　似有一枚炸雷在他们胸口爆碎。

　　“咚！咚咚……”

　　擂鼓般的声音持续不断。

　　一道道离秦烈较近的身影，境界低微者爆碎心脏而亡，境界较高者，则是口吐鲜血，两手拼命捂着胸口，指缝内灵力光芒溅射。

　　他们都在尽全部力量防御心脏。

　　“退！往这边退！”

　　闻河大声疾呼，不断挥手，让那些就要和血煞宗武者碰头的闻家子弟，尽量改变战斗的地点，要他们返回身后的海岛。

　　此刻，围观的众多不明身份人士，还有苗家的五位谷主，都忽地沉默。

　　众人深深锁着眉头，静静看向八根雷亟木之间的秦烈，表情都渐渐凝重起来。

　　很多人慢慢想起了关于“玄雷心核”的传言。

　　据说，“玄雷心核”为暴乱之地第一人寂灭老祖不传之秘，能御动雷霆霹雳，无影无形轰击敌人心脏，一击必杀。

　　多年来，各大白银级势力，曾有不少人挑战过寂灭老祖。

　　凭借着对雷霆闪电之力的深刻认识，依仗狂暴奇诡的“玄雷心核”，寂灭老祖将一个个对手轰杀致死，渐渐坐稳暴乱之地第一人宝座。

　　“玄雷心核”可谓是寂灭老祖的身份象征，这种恐怖的秘诀灵技，就连他的几名真传弟子都无法悟透。

　　以前也从没有人见过除寂灭老祖之外的第二人施展出“玄雷心核”。

　　——直到秦烈出现。

　　“天雷殛！九天雷动！”

　　八根雷亟木之下，秦烈两手紧握一团夺目雷球，体内一个个穴窍内电芒闪烁，雷声轰隆。

　　一条条闪电光河在他筋脉内疾驰流动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　从他眼瞳深处，冒出两道半米长的电芒，电芒一出，倏地消失。

　　不多时，就在八根雷亟木的上方云层深处，传来雷霆闪电的轰鸣声。

　　九天深处的雷池如突然泛滥成灾！

　　“轰轰轰！噼里啪啦！嗤嗤嗤！”

　　暴雷的轰鸣，闪电的疾射，云层的涌动，同一时间在天上被激发御动。

　　一条条青色般的电芒，十几米长，从云海内劈射下来，如雷神之鞭。

　　漫天电芒中，许许多多灰蒙蒙的雷球，不断爆炸着，声声碎空。

　　霎那间，就有数百缕闪电蛇影，由云霄注入八根雷亟木，令八根雷亟木陡然变成擎天电柱，如由成百上千的闪电缠绕凝炼而成。

　　雷亟木之间，有一条条闪电游丝凝炼而成的“玄雷心核”，得到云霄深处雷霆闪电的温养淬炼，竟又一次膨胀起来。

　　像是一个巨型的混沌雷蛋慢慢胀大开来。

　　端坐不动的秦烈，魂湖内部波光浩淼，无数闪电游丝在识海内飞逝着。

　　沉落魂湖的真魂，同样静坐不动，却有无数雷霆之光，像是神祗身后的光圈一般，一层层荡漾开来，和魂湖内的电芒游丝融为一体。

　　就在这一刻，秦烈陷入一种奇妙意境，如化身执掌穷荒古宇的唯一雷霆真神。

　　在这片雷霆暴虐之地，此刻的他，仿佛就是天地主宰，能以不世雷霆轰杀抹灭一切人和物。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　他每一个灵魂念头转动之时，都仿佛一个个雷霆爆炸，这让他魂湖内的真魂周边，自然而然形成一个不断暴灭的雷霆神地。

　　灵魂念头一动，就化为一团团爆炸的天雷，天雷碎灭后，雷光电芒又重新凝炼为魂魄念头。

　　这是一个生生不息的神妙过程。

　　“天雷殛”第四重境界“念头生雷”的奥妙，他似乎第一次触及到，并在不知不觉中开始领悟。

　　秦烈静坐的躯体，皮层的表面，荡漾起层层涟漪，如皮肤被无形的力量挤压冲击着。

　　点点碎小的雷霆光点，不时在他脖颈，手臂，还有眼角皮肤浮现。

　　每一个雷霆光点，都蕴含着狂暴的雷霆力量，似在以一种无法理解的方式，对他的身体进行新一轮的淬炼。

　　这是在打磨他的天雷圣体。

　　蒙奉，洪博文，一左一右来到秦烈身旁，想要竭尽所能保护秦烈不受伤害。

　　此时，眼见从云霄深处轰落漫天雷霆闪电，两人忽视一眼后，都流露出惊骇表情。

　　当秦烈缓缓闭上眼，体内雷声轰轰，周身电芒暴涨之后，他们更是有点不知所措。

　　“秦烈？秦烈？”洪博文轻声呼唤。

　　可惜秦烈并没有任何回应。

　　同时，幻魔宗的三个冲击过来的闻姓涅槃境武者，也在停顿了一会儿后，渐渐逼近过来。

　　“保护秦烈！”冯蓉大叫。

　　“你们都让开！以你们此时的境界修为，根本无法和涅槃境抗衡，留在这里只是自寻死路！”蒙奉喝道。

　　众多血矛卫士都看向琅邪。

　　“听他的。”琅邪点头，并率先驾驭一辆水晶战车，从此地飞走。

　　“那就冲杀幻魔宗的人！”冯蓉下令。

　　所有血矛武者，于是立即和血煞宗武者汇合，融在一块儿，驾驭着水晶战车，一一落向那座潘家海岛。

　　惨烈血战瞬间被掀起。


第805章 炎日岛真正的力量！

　　数千名血煞宗、血矛武者，在漠峻、琅邪的率领下，一头冲向那座原属于潘家的海岛。

　　岛上，许许多多幻魔宗的门人，厉啸着回应，浑身挥洒着灵力光带，一个个迎向了血煞宗和血矛的武者。

　　一件件璀璨夺目的灵器，灿灿星辰般飞上天空，一条条灵力光河延伸拉长，溅射出漫天血雨。

　　双方武者皆是万象境以上，总数量有五六千，一下混战后，恐怕马上就要出现大范围损伤。

　　“烈焰玄雷！炸！”

　　琅邪脸色森冷，以鼻音冷哼，掌心一枚枚赤红的金属球，像是坠落的火焰流星，往海岛上幻魔宗人群密集之处抛射。

　　“轰杀他们！”

　　冯蓉也不客气，她手中持有的烈焰玄雷，也抛射出来，同样落向海岛。

　　血矛那些境界精湛的血卫，略一犹豫后，也肉疼地取出自己保命的烈焰玄雷，同样扔了出来。

　　一团团火焰流星，真如星河泛滥，一颗颗火焰星辰般从虚无坠落。

　　火焰星辰长了眼睛一般，朝着闻家门人，还有楚妙丹麾下聚集之处而来。

　　“烈焰玄雷！这么多的烈焰玄雷！”

　　“幻魔宗要糟了！”

　　苗阳煦和苗文凡等苗家谷主，一见漫天火团落来，立即勃然变色，禁不住尖叫出声。

　　另一边，宋婷玉和谢静璇，还有葛荣光等人，则是神情猛地一震。

　　没人比他们更清楚众多烈焰玄雷齐爆的威力！

　　“轰轰轰！呼呼呼！噼里啪啦！”

　　犹如数万鞭炮同时爆炸，那些火焰星辰坠落之地，天崩地陷，无数灰蒙蒙雷球肆虐着，万道闪电狂舞，掀起滔滔烈焰火海。

　　这座面积辽阔的海岛，如发生最狂暴的地震，大地深处传来不堪重负的咆哮呻吟。

　　一个接着一个深幽不见得底的巨坑，冒着浓烟，燃烧着烈焰，就这么突然在海岛各个幻魔宗武者聚集之地突现。

　　将近千名幻魔宗的门人，就这么一霎间，被永远葬身在焦黑深渊巨坑之中。

　　包括二十多名破碎境的强者！

　　“等，等一下！”

　　漠峻高高举手，暂时制止要冲杀下来的血煞宗门人，他脸上写满了惊异，眼中甚至也有了一丝莫名的心悸。

　　他身后众多血煞宗武者急忙勒住身势，也呆呆看向海岛上的一个个巨坑，还有突然消失的千名幻魔宗强者。

　　连身为敌人的血煞宗门人，都觉得嘴唇干涩，不由自主舔了舔嘴唇，说不出话来。

　　海岛旁边，众多分属不同势力的围观者，此时全部噤声。

　　就连宋婷玉和谢静璇两人也瞪大了眼。

　　数十枚烈焰玄雷，一次轰击，差点将这座大型海岛炸裂，令岛上多出十几个占地百亩的巨坑，轰杀了千名幻魔宗的强者。

　　更多的烈焰，在巨坑内燃烧，在外面的森林燃烧，在天空燃烧。

　　犹如永不会熄灭。

　　瞬间付出千名门人性命后，更多幻魔宗武者，被烈焰燃烧到，被天雷波及，被闪电疾射到，在海岛上发出令人毛骨悚然的惨叫声。

　　残肢，断头，四分五裂的躯体……岛上凄惨的画面让人不忍目睹。

　　如此威力简直骇人听闻！

　　所有人都知道烈焰玄雷极为恐怖，但大多数人都不知道叠加之后的烈焰玄雷，要比单个的爆炸恐怖十倍百倍！

　　千名通幽境、如意境、破碎境形成的力量，比大多数赤铜级势力都要强悍，至少，赤澜大陆的玄天盟和八极圣殿就尚且没有这么强悍。

　　仅仅一次轰炸，只是付出数十枚烈焰玄雷，相当于将一个强大的赤铜级势力彻底抹杀掉！

　　这就是烈焰玄雷在势力和势力血战中爆发出来的毁灭性威力。

　　“地面之战……已经提前结束了。”葛荣光呆愣半响后给出如此结论。

　　再看宋婷玉和谢静璇之时，他和身旁的那些武者，眼中都多了几分发自内心的敬意。

　　或许，这些敬意的深处，其实是浓浓惧意。

　　——因为恐惧往往能带来真正的尊敬。

　　“这，这就是烈焰玄雷真正的威力？这就是炎日岛的力量？”苗文凡喃喃自语，失魂落魄，如失去了浑身的力气。

　　他一直没有将炎日岛放在眼里。

　　在他心中，炎日岛仅仅只是血煞宗的附庸，一个连涅槃境强者都没有的势力，算得了什么？

　　就算是真正的破碎境武者，也仅仅只有琅邪一人，而且是刚刚突破不久。

　　这种势力如果碰到青月谷，岂不是一举击溃，轻而易举就被铲除掉？

　　他始终认为炎日岛不值一提。

　　事实上，周边众多的围观者，也都和他有着同样的心思。

　　众人对炎日岛的印象，仅仅只是一群技艺高超炼器师组成的势力，只是凭借血煞宗的庇护才能立足落日群岛。

　　他们不认为炎日岛有自保的力量。

　　直到今天，直到现在，直到这一刻！

　　当数十枚烈焰玄雷齐爆，当这座海岛几乎崩裂，当千名幻魔宗强者瞬间湮灭！

　　他们终于明白炎日岛拥有何等恐怖的力量！

　　天上之战，秦烈以八具神尸力抗二层魂坛的闻滨，八具神尸丝毫不落下风。

　　能御动“玄雷心核”的秦烈，以声声恐怖雷鸣之音，轰杀一百多名幻魔宗强者。

　　包括重伤一名涅槃境！

　　这是秦烈自身的力量！

　　地面之战，数十枚烈焰玄雷齐爆，一锤定音，一举奠定胜利的基调！

　　这就是炎日岛如今展露出来的真实力量！

　　“看来，我们所有人都小瞧了炎日岛，本以为他们依附着血煞宗求生存，自身实力不值一提。今日来看……他们就算是和血煞宗硬拼，恐怕也吃不了大亏。而且，如果不是秦烈将血之始祖遗体赠送给血厉，令血厉拥有了魂坛强者的力量。那么，真要拼杀起来，血煞宗恐怕无人能抗衡八具神尸，反而会全面落在下风。”

　　苗家之主苗阳煦，深深皱着眉头，长长叹息一声。

　　今日过后，他彻底打消和炎日岛为敌，去夺取苗家那些失地的念头。

　　因为即便是苗风天回来，恐怕也无法战胜拥有八具神尸的秦烈，剩下的他们，是否能抵挡住一波烈焰玄雷的轰杀？

　　苗阳煦泛出深深地无力感。

　　“可笑我一直以为炎日岛只是炼器师，根本没有真正的力量，以为你们只是依靠血煞宗存活。”葛荣光摇了摇头，旋即冲宋婷玉躬身行礼，道歉道：“是我老眼昏花，没有能看清楚炎日岛真正的力量，还始终犹豫不决。宋小姐，让你见笑了，从今以后，我葛荣光势必全心全意追随炎日岛，绝无二心！”

　　“誓死追随炎日岛！”

　　“我等现在就愿陪炎日岛出战！”

　　葛荣光身旁，有十来个武者，刚刚亲朋战友被楚妙丹粉水晶魂坛抹杀了灵魂，他们对幻魔宗再没有了一丝好感。

　　此刻，眼见秦烈和血厉令楚妙丹和闻滨分身无术，而炎日岛的数十枚烈焰玄雷，竟一举将幻魔宗将近三分之一武者轰杀成渣，当即纷纷宣誓效忠。

　　“那个，你们不会继续轰炸烈焰玄雷了吧？”

　　海岛上方，漠峻等了一会儿，见下方狂暴的波动平息了，才扭头看向琅邪。

　　琅邪摇了摇头，“不会。”

　　漠峻这才松了一口气，挥手下令，“给我冲杀！”

　　血煞宗的门人终于一拥而上。

　　“杀！”琅邪下令。

　　海岛上，烈焰玄雷的余波虽然平息，可还是有数百米幻魔宗武者，身受了重伤，此时在海岛上哀鸿遍野，凄厉惨叫。

　　师秀玲，闻河，还有雎睿婕的脸上，如今只有浓浓恐惧。

　　他们知道炎日岛应该留有一些烈焰玄雷，但没有料到竟有这么多，也更加没有料到他们竟然敢一霎那全部抛射出来。

　　更让他们懊悔至极的是，先前忙于躲避“玄雷心核”的冲击，他们急匆匆逃回海岛，并没有留意到人群的集中。

　　等意识到不妙后，一切，都已经迟了。

　　他们为此付出了极为惨痛的代价。

　　“他们没有烈焰玄雷了，大家顶住，等楚长老和闻长老腾出手来，必然让他们血债血偿！”闻河大声疾呼，急忙镇定军心，要众人奋力反击。

　　此刻，他就算是再自负，也能看出地面之战，因为瞬间被轰杀千名门人，加上士气的低落，他们已全面处于了劣势。

　　他知道地面之战他们只能严守，等候闻滨和楚妙丹将血厉和八具神尸击溃，掉转头来就能逆转地面战斗的局势。

　　不管他承认还是不承认，数十枚烈焰玄雷的爆炸，已提前奠定了大势，让胜负从一开始就分出来了。

　　“我早就说过，不应该和落日群岛撕破脸，哎……”

　　师秀玲看着血煞宗和血矛武者血气冲天杀下来，无奈地叹息，在内心感叹起来。

　　她其实并不赞成和落日群岛死磕。

　　可惜，不论是闻滨还是楚妙丹，都没有将落日群岛放在眼里，又过于贪婪灰岛炼器师赚取财富的能力，想据为己有。

　　她的劝说于是没有起到作用。

　　如今来看，此战，不论幻魔宗是胜还是败，幻魔宗都会成为暴乱之地的笑柄，会势力锐减，甚至可能没有更多的力量抵御青鬼族入侵。

　　她看向身旁的门人，看着他们脸上的惊慌之色，如看到幻魔宗就此走向了没落。


第806章 碎魂重聚！

　　地面之战，幻魔宗全面处在下风，劣势极为明显。

　　幻魔宗的优势，就是闻滨、楚妙丹这两位魂坛强者，另外，在涅槃境和破碎境的数量上，他们也稍稍占据一点上风。

　　可惜，秦烈和八具神尸、血厉，让他们魂坛强者的优势不存。

　　另一边，数十枚烈焰玄雷的爆炸，也让他们后面的优势完全消失。

　　一方士气如虹，一方惊惧莫名，此战悬念早已消失。

　　众多围观者，一道道视线纷纷从地面移开，重新转移到天上。

　　在他们来看，地面之战已经没有太多的变数，也无法改变天上的战斗。

　　只有天上的战斗，如今来看，依然充满了悬念。

　　天上之战的胜负，足以在顷刻间，改变地面之战的局势。

　　所以众人都开始关注天空之战。

　　天空之战，就是血厉和楚妙丹的战斗，八具神尸和闻滨的争锋，剩下的就是状态不明的秦烈。

　　本去冲杀秦烈的闻家涅槃境武者，中途时，重伤一个，要动手的时候，眼见蒙奉、洪博文死死护着，加上秦烈似乎处于一种莫名的修炼状态，没有继续以恐怖的“玄雷心核”轰杀人，加上地面局势不妙……他们竟中途回撤。

　　蒙奉观察了一会儿，见周边没有敌人过来，加上秦烈的确在修炼之中，也飞向海岛加入地面战圈。

　　只有洪博文留下来继续保护秦烈的安全。

　　最初的时候，洪博文呼唤了多次，希望秦烈在关键时刻能保持清醒，将所有精力用在面前的战斗上。

　　可惜他的呼唤秦烈并未回应。

　　数次后，洪博文也就放弃了，只是老老实实守在附近，等他主动醒来。

　　洪博文和很多人一样，也在观察着闻滨和八具神尸的战斗，观察着血厉和楚妙丹的交锋。

　　楚妙丹在祭出“千幻宝旗”以后，就在魂坛之上形成一个朦朦胧胧的虚幻天地，血厉驾驭着血色骨龙一头冲入那片天地之后，就此消失不见。

　　白蒙蒙的雾幻世界中，只能隐隐瞧见一团巨大血云蠕动着，似在左冲右突。

　　但却始终没办法挣脱出来。

　　一屁股坐在粉水晶魂坛上的楚妙丹，也集中了全部了精神和灵力，身上一条条晶亮光芒灌入魂坛，不断以灵魂掌控着“千幻宝旗”形成的世界，似乎要将里面的血厉活生生炼死。

　　她也紧闭着双眼，如老僧入定，让人看不到端倪。

　　只有八具神尸和闻滨之战，不但声势浩大，且花样频出，令人眼花缭乱。

　　七具如火焰天神的神尸，咆哮着，身上缠绕着火焰巨蛇，手捏火焰龙鞭，劈打轰击着一个个暴风煞灵。

　　为首的那具神尸，在这个时候，竟如巨山般落在闻滨的风暴魂坛深处。

　　巨型漩涡飓风般的魂坛，内部黑魆魆的，冒出无数要命的风刀锐器，切割着那具神尸的肢体。

　　一只只三足金乌，啼鸣着，围绕着神尸飞舞，掀起滔滔烈焰神火。

　　滚烫的岩浆赤炎，如一条条岩浆河流，在那风暴魂坛内飞逝着，炽热的火浪如岩浆潭一般，如要将漩涡给填的满溢，要挤爆闻滨的力量。

　　八具神尸和闻滨之战，如火如荼，杀的天昏地暗，不可开交。

　　闻滨的风暴魂坛，不时衍变着，营造出深幽黑洞，如要吞没一切。

　　一股股灰蒙蒙的风暴气流，从中涌现出来，化为神魔之口般，要将神尸嚼碎。

　　神尸疯狂挣扎，激发表层无数烈焰神文，如灿灿星河内的星辰，闪耀出令人目眩神迷的火芒，神文组合排列，形成许许多多的奇阵，蕴含天地奥妙的流火结界。

　　舞动着拳头的神尸，如牵引出火焰陨石，也在轰炸着闻滨的风暴魂坛。

　　霎那间，风暴漩涡不见，两层灰蒙蒙的魂坛被轰杀的重现真容。

　　如灰褐色玉石砌成的魂坛，表层能隐隐看到焦黑的痕迹，还能看到点点火星子，在魂坛里层闪烁着，慢慢熄灭。

　　神尸的烈焰神火，在激烈的战斗中，已将火苗渗透到闻滨魂坛。

　　这让闻滨更加无力去管周边的事情，只能尽全力调集力量，拼命护住自己的魂坛不受伤害。

　　“念头生雷，天雷淬体，孕育雷魂……”

　　八根雷亟木底下，静默不动的秦烈，一个个念头转动着，在识海内发出震天动地的声音。

　　每一个声音传来，就有一个个灰蒙蒙的雷球爆炸，碎灭为漫天魂丝，魂丝落入魂湖，稍稍一变，又重新化为精粹的灵魂意识。

　　一道道闪电，一团团雷光，从识海上方虚无落下，狂轰滥炸，令他识海形成了暴虐的雷电天地。

　　恍惚间，秦烈生出一种进入寂灭老祖雷霆魂坛，在纯粹由雷电形成的天地翱翔游荡的奇妙感觉。

　　他清楚的意识到，他正在通过“念头生雷”这一重境界，以雷霆闪电淬炼灵魂意识。

　　一个个灵魂意识转动，都会直接激发内部的雷霆闪电之力，从而令一缕灵魂意识爆炸。

　　他识海中，四面八方亿万雷霆爆裂，就是一个个灵魂念头的转动形成。

　　那是亿万灵魂意识的爆灭。

　　每一次爆灭，就会令一缕灵魂意识炸成魂丝电芒，重落魂湖后，又会重新凝炼集结。

　　重新在魂湖凝炼的灵魂意识，比没有爆灭之前，要强大许多，要精炼纯粹许多，也能容纳更多的雷霆闪电能量。

　　然后，重新形成的灵魂意识，随着他念头的转动，再次爆炸。

　　爆炸后，在魂湖又一次形成，重新爆炸……就这么周而复始，生生不息，持续爆灭重组。

　　这是新一轮灵魂的淬炼。

　　在这个过程中，他每一次灵魂意识的转动，其实都在思考着雷霆闪电力量的真谛，在洞察这种天地力量的规则道理。

　　曾经在寂灭老祖魂坛所见识的雷霆闪电奇妙，之前，一直懵懵懂懂，了解的很粗浅，一点都不深刻。

　　这时候，随着他的思考理解，随着一次次灵魂念头的炸碎，在雷霆闪电认识上许多艰涩不明之处，如一下子被炸的通明了，堵塞他心灵感悟的一堵堵墙壁，似乎被活生生炸碎摧毁。

　　伴随着一次次爆魂，分裂，重聚，他对雷电灵诀的认识越来越透彻。

　　他渐渐忘却了时间的流逝。

　　天上之战，地面之战，依然在激烈进行着。

　　地面之战，幻魔宗的许多门人，渐渐变成了永不会醒来的尸体，闻河和师秀玲身旁的强者，慢慢减少。

　　一个时辰后，幻魔宗有五百多人丧生，血煞宗和血矛的死者只有百人。

　　一个半时辰后，幻魔宗又有两百人被击杀，血煞宗和血矛只是付出三十条人命。

　　天上，血厉在“千幻宝旗”内的迷幻天地中，还在挣扎着，搅的楚妙丹筋疲力尽。

　　八具和闻滨激战的神尸，渐渐地，随着时间的流逝，身上的烈焰神火被耗尽。

　　七具和暴风煞灵缠斗的神尸，虽让几头暴风煞灵灰飞烟灭，可自身也不再有烈焰神火燃烧，体内澎湃神力也消耗巨大，开始显露出颓势。

　　为首的那具神尸，原本压着闻滨，令闻滨焦头烂额，根本分身无术。

　　然而，在这具为首的神尸，身上的烈焰神火也渐渐熄灭后，他在闻滨的风暴魂坛内，再也无法翻云倒海。

　　他的力量在一点点流失着。

　　“不好！”

　　洪博文率先看出不妙，他也听秦烈说过，八具神尸的疯狂只能持续三个时辰。

　　三个时辰后，当神尸吸纳的天火地焰耗尽，神尸就会迎来衰弱期。

　　心念一动，洪博文就知道经过一段时间的赶路，和一个半时辰的激战，八具神尸从“焚日轮”内吸收的烈焰神火恐怕渐渐燃尽了。

　　而闻滨却并没有被消耗垮掉。

　　随着时间的推移，等八具神尸无法阻挡闻滨，让闻滨能腾出手来，先联合楚妙丹重创血厉，从而插手地面之战……

　　洪博文越往下面想，脸色越是凝重，轻松的心情也荡然无存，如被一块巨石压住。

　　“这样不行！”

　　他很清楚，神尸只要后继无力，闻滨就能以二层魂坛的强大力量，将整个局面逆转过来。

　　到时，就是血煞宗和炎日岛迎来灭顶之灾，谁也无法阻止闻滨将他们赶尽杀绝。

　　“不太妙啊，你看那八具神尸，他们身上的火焰慢慢熄灭了。他们……好像在逐渐失去一股强大的力量，已经没办法令闻滨动弹不得了。”

　　“嗯，看样子要不了多久，闻滨就能从八具神尸的围击中脱身。真要是那样，血煞宗，还有炎日岛，都会很快玩完！”

　　“不错，一个拥有二层魂坛的强者，足以分分秒秒扭转局势！”

　　众多围观者，一直细心观察着秦烈和神尸的战斗，随着时间的推移，他们都看出了神尸的不妙。

　　反观闻滨，虽然也流露出疲态，可展现出的力量依然强势，分明没有消耗到无法持续作战的程度。

　　“傀儡就是傀儡，绝不可能拥有源源不绝的力量！”果不其然，闻滨在发现神尸有些后继无力后，终于有闲暇厉笑出声，“你们真以为凭借区区八具尸体傀儡，就能让二层魂坛的存在束手无策，被一直困着动弹不得？”

　　“呼呼呼！”

　　这般说着，闻滨身下的风暴魂坛疯狂转动着，如一个巨大的龙卷风裹住为首的神尸，将其硬生生甩了出去。

　　闻滨自己则是轰然下沉，重新屹立在二层魂坛之上，气势更是暴涨。


第807章 月神卫士

　　“不好！”

　　沫灵夜远远看着战局，始终没有真正参战，此时，一见闻滨将为首的神尸甩了出去，脸色突然变了。

　　“大小姐，形势不妙啊！”

　　血煞十老之一的卢毅，一直留在白骨战舰，默默保护着沫灵夜，这时候也意识到局势的变幻，暗暗着急起来。

　　他本是沫家的家仆，以前跟随沐云武加入血煞宗，所以他称呼沫灵夜为“大小姐”，多年都没有变。

　　“血厉还沉陷在‘千幻宝旗’中，这么久还没有挣脱出来，秦烈……则是莫名其妙的没了生息。八具神尸仅仅只是支撑三个时辰，时间……就快要到了。”

　　卢毅深深皱着眉头，表情越来越凝重，心中思量着，该怎样保住沫灵夜不受伤害。

　　他视自己为沫家的人，连血煞宗的存亡都不是特别关心，在他心中沫灵夜的生命安全才是第一位，其余都是旁枝末节。

　　“你去想办法让秦烈醒来！”沫灵夜急声道。

　　“不，我必须要留在你身边。”卢毅摇头，对她的吩咐充耳不闻，“大小姐，我当年答应过老爷，将会誓死保护你的性命。对我而言，只要你好好活着，就算是血煞宗灭亡了也都无所谓。”

　　他这番话说的无比坚决。

　　“你，你这个榆木疙瘩！”沫灵夜急的跺脚。

　　她很清楚，虽然卢毅在血煞十老中排名不高，却是实力最强大的那一个。

　　涅槃后期的卢毅，当年曾被沐云武悉心教导血煞宗种种秘诀，除此之外，卢毅还有别的可怕手段。

　　她听她父亲说过，卢毅是重伤垂危的时候，被她父亲所救，收为了仆人。

　　卢毅为了报恩从此进入了沫家。

　　卢毅的过去，当年沐云武没有询问，现在的她也同样没有多问。

　　但是她和她父亲都知道，以前的卢毅恐怕来头不小，暗自另外修炼的灵诀也极为恐怖。

　　只是卢毅甚少动用以前的法决秘术。

　　“你能不能让楚妙丹无法集中全部精力来催动‘千幻宝旗’？”沫灵夜又问。

　　“你不用担心血厉，他绝不会有事，那个楚妙丹顶多也只是困住他，想要重伤血厉都不可能，击杀更是天方夜谭。”卢毅头也没抬，随口就下了定义：“血厉融合的是血之始祖的肉身和七层魂坛，在真正融合之后，他即便不能将始祖的力量全部释放，也不是谁都可以伤的了他的。他的肉身和魂坛，本身就是最强大的灵器，楚妙丹耗尽所有力量，也没有击杀血厉的一丝可能。”

　　“血厉不挣脱出来，没人能对付闻滨，以闻滨的手段，能瞬间扭转局势！”沫灵夜急道。

　　“那你先离开这里，我去唤醒秦烈，看他有没有办法应付这个被动局面。”卢毅终于点头。

　　沫灵夜看了他一眼，知道这家伙一根筋，不能指望他妥协。

　　“好，我先离开一会儿，你帮我将秦烈给弄醒。”这般说着，沫灵夜唤过几名血煞宗亲信，低声交代了两句，便从白骨战舰轻飘飘飞离。

　　这时候，众多围观者的视线，都集中在楚妙丹，闻滨和八具神尸，还有秦烈的身上。

　　没有人特别注意到沫灵夜的动向。

　　卢毅站在原地，默默等候，等待沫灵夜远离这个是非之地，然后才会找机会动手。

　　而此时，闻滨的气势彻底压制了八具神尸，并且能腾出手来。

　　又是一个风暴气团，从他的风暴魂坛内飘逸出来，变幻为暴风煞灵，一头冲向不远处的海岛。

　　那个煞灵一降落，马上就盯住了漠峻，一口长长的气流喷涌出来，一下子就卷住了漠峻。

　　公认血煞十老最强的漠峻，被气流裹住后，突然就从众人中消失。

　　“闻长老出手了！”

　　众多幻魔宗的门人，一见暴风煞灵显现，突然就振奋起来。

　　闻河，师秀玲，雎睿婕等人，也是眼睛一亮，变得精神抖擞。

　　他们很清楚二层魂坛强者能造成多么恐怖的破坏力。

　　血煞宗和炎日岛这边，如果没有同级别的二层魂坛强者抗衡，单单闻滨一个人，就足以将血煞宗、炎日岛武者斩杀干净！

　　“杀！给我杀光他们！”

　　闻滨驾驭着飓风般的两层魂坛，挣脱了八具神尸的纠缠，浩浩荡荡朝着海岛而来。

　　一头接着一头的暴风煞灵，变幻为凶戾残暴的太古凶兽，也是嗷嗷咆哮，释放出惊天动地的气势。

　　海岛上，本全面落败的幻魔宗门人，皆是亢奋起来。

　　反观血煞宗和炎日岛武者，眼见一名二层魂坛的强者，即将加入战圈，脸色都白了。

　　“天上之战，才能最终绝对局势，一名巅峰强者的震慑力，要远超一切！”苗文凡沉喝道。

　　许许多多的围观者，看到闻滨从八具神尸封锁中冲离，也是神情巨变。

　　宋婷玉，谢静璇，还有葛荣光那些人，更是大惊失色。

　　没人有办法阻止此刻的闻滨。

　　只要让闻滨踏上海岛，血煞宗，血矛，将会瞬间血肉横飞，极短时间被斩杀涅槃和破碎境强者，从而导致地面之战局势彻底逆转过来。

　　“哎……”

　　洪博文看向依旧闭目中的秦烈，不由深深叹息，满脸颓丧无奈。

　　如果不是秦烈突然销声匿迹一个多时辰，如果在这段期间，秦烈能御动“玄雷心核”，重创更多幻魔宗武者。

　　那么，恐怕在八具神尸身上烈焰神火燃尽之前，闻滨就会率领幻魔宗撤离。

　　——因为闻滨和幻魔宗的人并不知道神尸只能超强发挥战力三个时辰。

　　可惜，在最为关键的时候，秦烈突然莫名沉寂，导致没有将“玄雷心核”最强的优势展现。

　　也让闻滨坚持到了神尸燃尽神火的这一刻。

　　“真是成也萧何，败也萧何。”洪博文心中感慨万千。

　　“咦！卢毅！你来做甚？你不是应该在保护大嫂么？”洪博文感叹的时候，突然发现卢毅悄然而来，就在秦烈身后站定。

　　虽然卢毅也是血煞十老之一，但卢毅一直和其余九人有些格格不入，只是如影子般常年跟随在沫灵夜身旁。

　　洪博文也知道卢毅其实并不关心血煞宗的生死存活，眼中只有沫灵夜这个“大小姐”，只会保护沫灵夜不受威胁。

　　除此之外，别的事情，他不管不问，也从没有表露出任何兴趣。

　　卢毅的突然到来，让洪博文觉得极为诧异，不明白他想做什么。

　　“受大小姐嘱托，我来强行唤醒秦烈。”

　　丢下这么一句话，站在八根雷亟木后面的卢毅，眼瞳深处，骤然浮现出两轮朦胧残月的幽影。

　　洪博文倏地一惊。

　　不等他反应过来，只见一轮轮弯月幽光，竟从卢毅眼中飘忽出来，散发着皎洁无暇的月华光芒，一一飞向秦烈眼角。

　　弯月幽影在秦烈眼角一闪而逝。

　　“拜月教！月华洗练大法！”洪博文禁不住轻呼出声。

　　此时卢毅施展出来的灵诀，分明是拜月教的秘术——“月华洗练大法”，这种秘术以幽月阴寒之力，洗练灵魂，温养魂湖念头，极为玄妙。

　　传言，精通“月华洗练大法”的武者，深夜吞吐月华清洗磨练灵魂，最终能令真魂凝成幽云的形态，拥有种种神鬼莫测的奥妙。

　　能修习“月华洗练大法”的武者，都是拜月教最核心的成员，被称呼为“月神卫士”，为拜月教的巅峰武力。

　　而拜月教，在许多年前，则是暴乱之地最强大的白银级势力。

　　只是，随着后来寂灭宗的崛起，还有拜月教内部频发的战斗，使得拜月教慢慢没落下去。

　　时隔多年后，拜月教渐渐衍变，不知怎么就成了暴乱之地第一邪教，所有的教徒都被称呼为邪魔。

　　这也让真正的拜月教教徒都隐姓埋名起来。

　　很明显，这个卢毅就是拜月教的核心成员，修炼“月华洗练大法”的他，至少也是一名“月神卫士”！

　　拜月教称霸暴乱之地的时期，“月神卫士”就是最强大的战力，受所有势力敬仰。

　　“幽月唤神！”

　　卢毅一边释放弯月幽影，一边以灵魂导引呼唤，要将秦烈从修炼中的秘境内平和弄醒。

　　这是一种最不伤害灵魂的方式。

　　“咦！”

　　卢毅突地一惊，他的幽月洞察神光，一没入秦烈的识海灵魂，就隐隐觉察到在秦烈识海之中，竟残留着清冷的月华气息。

　　那是纯正的拜月教教徒，夜夜苦修，才能从寒月收获的精纯月能。

　　“难道……”

　　卢毅眼神一乱，还当秦烈也是拜月教的“余孽”，他那古井无波的心境，也首次荡漾起层层涟漪波浪。

　　他并不知道，那些残留的月能，乃是月姬，水姬，夜姬当时为了破开秦烈记忆壁障，引导寒月能量冲击所遗留下来的。

　　“醒来吧。”

　　一轮轮幽月残影，在秦烈识海之中，骤然爆碎，化为一个个月牙形的神秘灵魂符字。

　　还在以“天雷淬魂”的秦烈，被突然惊动，猛地睁开眼。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他身上火苗般闪烁的电芒倏地熄灭。

　　“怎么回事？”他不满地冲着卢毅质问。

　　“你自己看吧。”卢毅淡然回应。


第808章 华丽进化！

　　秦烈环顾四周。

　　他率先看到身上烈焰神火燃尽的八具神尸，烈焰神火熄灭的神尸，战力明显不足，以较为迟缓的速度，正往海岛靠拢。

　　一看到神尸身上燃尽，而幻魔宗的门人尚未退走，他立即就意识到了不妙。

　　他的视线从上往下眺望。

　　原属于潘家的那座海岛，半空当中，一名身穿血衣的血煞宗老者，身上血浆狂飙，像是一条从天上流淌下来的鲜血溪流。

　　那人身上的生命迹象已经消失不见。

　　“老滕！”

　　洪博文眼睛通红，矮胖的身子，和他的嘴唇一起轻轻颤动。

　　秦烈立即回忆血煞十老的姓名，心思一动，就知道被洪博文称呼为“老滕”的老者，应该就是血煞十老之一的“滕鸣”，涅槃中期境界修为。

　　滕鸣在坠落的时候，鲜血流淌的身子内，有灰蒙蒙气流涌动。

　　这分明是被闻滨的风暴之力所杀。

　　“闻滨又盯上卞韬了。”卢毅微微皱眉。

　　另外一个身穿血衣，同样体型略胖的血煞宗老者，鲜红的手掌张开，如血淋琳的簸箕。

　　他两手挥舞间，一片片血光洒落四方，令幻魔宗武者纷纷尖叫暴退。

　　此人名叫卞韬，也是血煞十老之一，和洪博文最为亲近。

　　此时，驾驭着两层魂坛的闻滨，那灰蒙蒙的魂坛如飓风漩涡，似要一口将卞韬吞没。

　　“我和他拼了！”

　　洪博文再也按捺不住，化为一道长长血光，也朝着海岛射去。

　　这时候，闻滨周边数百米区域，许多血煞宗武者都被风暴利刃劈头盖脸袭击，满身都是血淋琳的口子，许多伤口深可见骨。

　　不少通幽境如意境武者肉块纷飞，竟在短短时间，被风刃给剐成血骷髅的可怖模样。

　　反倒是血矛武者，由于整体境界明显低于血煞宗，又没有一个涅槃境的强者坐镇，所以并没有引起闻滨的疯狂屠杀。

　　或许，在闻滨的眼中，那些血矛武者根本无关痛痒。

　　他的目的，只是要在最短时间内，令血煞宗巅峰之力迅速覆灭。

　　“如果你没有办法阻拦闻滨，此战过后，血煞宗和炎日岛都会从暴乱之地除名。”

　　将他强行唤醒的卢毅，脸色淡然，语气平静，似乎只是一个局外人，一点不关心血煞宗的存亡。

　　卢毅也的确漠然不动。

　　滕鸣和他都是血煞十老，他看着滕鸣被闻滨所杀，连眼皮子都没有皱一下。

　　“卞韬，洪博文，漠峻，蒙奉，他们会一个接着一个死去。”

　　留下这句话以后，他丝毫没有代替洪博文庇护秦烈的觉悟，而是转身就朝着外面飞去。

　　——他去了沫灵夜撤离的方向。

　　“秦烈！阻止闻滨！”

　　远处，一架流金火凤身上的宋婷玉，扯开嗓子叫嚷，艳丽的脸上写满了急切。

　　秦烈下意识看向那边。

　　宋婷玉，谢静璇，葛荣光，还有许多血矛的卫士，和已经发誓追随炎日岛的武者，皆是心急如焚。

　　只可惜他们的战斗力极为有限，就算是立即拼尽全力进入海岛，也无法起到丝毫作用。

　　他们都已将希望寄托在苏醒后的自己身上。

　　于是秦烈脸色凝重起来。

　　“终于醒来了，可惜一切都太迟了，不够力量继续缠住闻滨的八具神尸，无法令他重新主宰大局。”

　　苗阳煦摇了摇头，认为此战到了这一步，差不多就相当于结束了。

　　他不认为还会有新的变数发生。

　　“血煞宗和炎日岛，之所以落败，就是因为巅峰之力不够。如果，如果他们有两个真正的魂坛强者，能让楚妙丹和闻滨无法脱身，束手束脚，此战他们很有可能获得最后的胜利。”苗美瑜给出结论。

　　“一名魂坛强者的铸就，意味着海量的灵材，乃是一个势力多年积累的豪赌！”苗阳煦神情肃穆，“我们青月谷在赤铜级势力中，积累也可谓是名列前茅，可即便如此，我们也耗费了近三百年时间，才筹集到足够老家主淬炼一层魂坛的材料。即便如此，最后一步的时候，老家主还借助了姜铸哲的力量，这才真正成功。”

　　苗阳煦看向众人，“这只是成功的例子。”

　　“有很多比我们青月谷强大的赤铜级势力，譬如‘天炎’和‘邪眼’，他们也有涅槃后期的长辈试图筑造魂坛，他们也拿出了数百年的积累。”

　　“可惜他们都失败了。”

　　“失败，意味着数百年积累的灵材毁于一旦，意味着一名耗费心血培养的涅槃后期武者就此灰飞烟灭。”

　　“这种打击，对一个势力而言，简直就是致命的。”

　　“但是，一个赤铜级势力，如果想要更进一步，想要进阶到白银级势力，就必须要承受这种打击，而且还是一次次去承受！”

　　“一次失败，就再来一次，再次失败，还要继续下去！”

　　“一旦成功，一旦有魂坛强者诞生，就意味着这个势力脱胎换骨，意味着完成了从赤铜级和白银级的蜕变！”

　　苗阳煦深深吸了一口气，又道：“如果天炎和邪眼有魂坛强者坐镇，他们地界的护宗大阵，绝不会那么容易被青鬼族攻陷，青鬼族也绝不可能那么轻易就在他们的领地大开杀戒。”

　　“那样的话，天炎和邪眼就不会被青鬼族抹除掉，就还能屹立在天戮大陆！”

　　“而我们，今天之所以敢在此地冷眼旁观，而不是巴结着闻滨和闻河，不是以炮灰的身份参战，就是因为我们老家主拥有了一层魂坛！”

　　“因为闻滨知道老家主拥有了魂坛，知道老家主和姜铸哲关系密切，所以他没有命令我们参战。”

　　“姜铸哲进阶三层魂坛后，立即在墟地光明正大现身，耀武扬威，为何黑巫教和三大家族这次没有吭声？”

　　“为什么闻滨这些人敢杀入落日群岛，却不敢找姜铸哲的麻烦？”

　　苗阳煦问出一连串问题。

　　苗家的家主，苗美瑜，都静静听着，没有人讲话。

　　他们眼中都流露出深思的光芒。

　　“拜月教当年称霸暴乱之地的时候，就是名门正派，是天下正统，受万宗敬仰，亿万有天赋的少年争破头皮都想进入。”

　　“但在他们没落，被打落神坛以后，立即变成邪魔外道，被各方声讨，弟子教徒一个个隐姓埋名，不敢抛头露面。”

　　“姜铸哲没有筑造三层魂坛之前，只敢缩在天器宗的死火山群，行事都鬼鬼祟祟，不敢暴露身份。”

　　“如今他堂堂正正站出来，他就是以邪魔的身份站在墟地，黑巫教和三大家不是依旧沉默？”

　　“一切皆因他已足够强大。”

　　苗家听苗阳煦一番解说后，皆是心悦诚服地轻轻点头，深以为然。

　　“家主！你看秦烈！”苗美瑜突然尖叫起来。

　　也在此刻，几乎所有来自于不同势力的武者，视线都猛地集中到秦烈身上。

　　红、绿、白、金、黄、青六团眩目光球，从秦烈眉心之中飞逸出来，六团光球蠕动着，内部流荡出强烈的灵魂和生命气息。

　　猛一看，如六个颜色各异的太阳，高悬在秦烈身旁转动。

　　场面一时间华丽奇美至极。

　　灿灿光晕，从六团光球上释放出来，照耀的天空五颜六色，美轮美奂，形成光和影的梦幻天地。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　奇异的声音，从六团光球内传来，如有生命要破壳而出。

　　这让所有人都惊讶的不敢眨眼。

　　“喀喀！喀喀喀！喀喀喀喀喀！”

　　六团光球，如鸡蛋壳破碎，流光溢彩的表层出现细密裂纹。

　　突地，六个奇异的生命体，不分先后从光球内飞出来，率先将破碎的光壳吞吃掉，然后欢快地围绕着秦烈飞舞。

　　不知为何，将魂坛祭出的闻滨，还有楚妙丹，在那六个奇异生命体破壳而出的霎那，突然有一种莫名的心悸感。

　　好像那六个生命体一出来，他们放在外面的魂坛，就有了巨大的危险。

　　闻滨和楚妙丹也下意识看向这一块。

　　“看看你还能搞什么花样出来”

　　本要将卞韬灭杀的闻滨，甚至暂停了血腥屠杀，阴沉沉的眼睛中浮现出迷惑，皱眉深思。

　　他也被秦烈各种各样的奇妙手段，给弄的有些焦头烂额，所以一见秦烈身边又有新的变故发生，立即给予了极大的重视。

　　“咿呀！咿呀呀！”

　　六个虚浑之灵，一起围绕着秦烈，两手比划着，述说着什么。

　　出奇地，这次秦烈听着他们的“咿呀”怪语，竟然一下子就意会了过来。

　　虚浑之灵所比划的，竟然是魂坛，是楚妙丹和闻滨那两座从识海遁出的魂坛！

　　他们频频看向那两座魂坛，如看到老鼠的馋猫，垂涎欲滴。

　　仿佛，武者性命相修的魂坛，乃是他们无上的美味！

　　“你们想吃？”秦烈的脸色有些不自然。

　　六个虚浑之灵齐齐点头。

　　“我怕你们被杀干净了。”秦烈又道。

　　六个虚浑之灵又齐齐摇头。

　　“那就……去吧。”秦烈略有些不安地给出他的态度。

　　“咻咻咻！咻咻咻！”

　　霎那间，六个虚浑之灵化为六束光影，一下子没了踪影。

　　他们由实转虚，的的确确消失，连一丝气息都没了。


第809章 魂坛吞噬者！

　　六个虚浑之灵，从秦烈身旁倏然消失，一点踪迹都寻不到。

　　天上地下，除了秦烈之外，似乎再也没有人能捕捉到他们的动向。

　　海岛旁边，许许多多分属不同势力的武者，都睁大眼睛，一个个释放出灵魂意识，地毯一般搜寻起来，想要看出那六个奇异生命体的动作。

　　可惜无人能看见，也没有人可以感知。

　　只有闻滨和楚妙丹，这两个将魂坛遁出识海的不灭境强者，在虚浑之灵消失之后，生出一种强烈的不安感。

　　他们突然觉得心烦意燥，好像即将有可怕的事情，在他们的身上应验。

　　这是魂坛强者才有的神奇预感。

　　秦烈的眼中，异光闪烁了几下，突地盯向楚妙丹的粉水晶魂坛。

　　很多聪明的人物，发现没办法将六个虚浑之灵搜查出来后，都将注意力放在他身上。

　　他们注意到了秦烈的视线所向。

　　于是，一束束目光，跟随着秦烈的视线，齐刷刷凝聚到楚妙丹的粉水晶魂坛。

　　一层粉水晶魂坛内，两个模糊朦胧的影子，悄然间浮现出来。

　　仔细去看，会发现那是一只金色小兽，和一条银亮的小蛇。

　　“那是……”苗阳煦率先尖叫起来。

　　“啊！”

　　楚妙丹猛然发出恐惧到极致的惊叫。

　　一边惊叫着，她一边汇聚所有灵魂力量，只见她粉水晶魂坛内，有一簇簇灵魂幽影蠕动着，势要捕捉那两个闯入的异类。

　　她已经认出，那两个异类，就是先前在秦烈身旁浮现的奇异生命体。

　　“什么东西！”

　　几乎同时，在闻滨的二层风暴魂坛内，也浮现出四个模糊暗影。

　　暗影逐渐变幻，迅速凝形，化为一个小小的树人，一头袖珍火麒麟，一头幼小的穿山甲，加一头雷晶兽。

　　这是另外四个虚浑之灵。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　咀嚼啃食碎骨般的声音，从楚妙丹和闻滨的魂坛传来，惊的两人毛骨悚然。

　　他们恐惧地发现，他们耗费无数天材地宝，以血肉浇灌孕育，以灵魂念头滋养，日日夜夜苦炼而成的魂坛，正被闯入的虚浑之灵偷食。

　　“不！不要！”

　　楚妙丹歇斯底里尖叫，此刻，她再没有更多的精力以“千幻宝旗”围困血厉。

　　猎猎飘动的一面面锦旗，失去源源不绝灵力的支持，加上没有灵魂念头的掌控，使得上方营造出来的虚幻世界，一下子崩溃了。

　　在那个虚幻天地挣扎的血厉，还有身下的血色骨龙，瞬间冲离出来。

　　另一边，那些从闻滨风暴魂坛内飞逸出来的暴风煞灵，也不知道怎么一回事，突然就灰飞烟灭。

　　楚妙丹和闻滨都惊恐地看向自己的魂坛，看向内部闯入的奇异生命体，想尽办法试图将虚浑之灵轰杀。

　　他们的灵魂意识，在自己的魂坛内部本应该处于绝对的主宰地位，但此刻竟处处束手束脚。

　　虚浑之灵闯入后，他们的灵魂念头转动凝滞，种种必须依托魂坛才能爆发的超强灵诀灵技，纷纷失效。

　　一种魂坛将会和自身分离，要逐渐摆脱他们的可怕感，从他们心灵深处冒出来。

　　他们从没有一刻比现今还要恐惧。

　　魂坛，为不灭境武者的根本，为生命和灵魂的源头，是一名武者强大力量的核心。

　　魂坛的破坏，比起肉身的重创，严重十倍都不止！

　　这时候，六个虚浑之灵，就在他们的魂坛内部，在啃食他们筑造魂坛千辛万苦淬炼的五行之精。

　　大多数魂坛的构建，都离不开金木水火土五行材料，六个虚浑之灵所针对的，就是魂坛中存在的金木水火土雷五行之精华。

　　他们以吞没单一属性的灵材为生。

　　楚妙丹和闻滨的魂坛，在筑造的时候，同样混入了金木水火土和雷属性灵材，那些稀缺灵材早已变成了他们魂坛的一部分。

　　当那些五行精华被啃食，这意味着魂坛顷刻间被破坏，这相当立即就伤了他们。

　　如果修罗族的黑斯特在此，看到六个虚浑之灵成功进化一阶，以他三层魂坛的修为，都绝不敢将魂坛从识海遁离。

　　很少有人知道，虚浑之灵还有个“魂坛吞噬者”的恶名。

　　即便是在太古时代，突破到不灭境，成功筑造出魂坛的强者，也绝不敢在有虚浑之灵在的时候，不知死活地将魂坛从识海遁离出来。

　　魂坛只要还在武者识海，有一层层灵魂意识包裹，即便是有着“魂坛吞噬者”恶名的虚浑之灵，也没办法轻易闯入，无法去吞吃魂坛。

　　但是，只要将魂坛浮露出来，没有识海外层的防护结界，对虚浑之灵而言，就是处于不设防状态。

　　即便是刚刚进化到六阶的虚浑之灵，对这类完全不设防的魂坛，也能很轻易钻进去。

　　更何况，闻滨和楚妙丹两人，根本就不知道虚浑之灵这个有着“魂坛吞噬者”恶名生灵的可怕之处。

　　这让他们虽本能意识到不妙，却并没有及时收回魂坛，也没有施加种种灵力结界防护魂坛。

　　虚浑之灵闯入两人魂坛的那一霎，就以这种生灵独有的天赋，混乱了他们对魂坛的掌控力，并在吞吃五行之精的时候，就破坏了魂坛。

　　也就让闻滨和楚妙丹种种必须依仗魂坛才能发挥奇效的手段纷纷失效。

　　“收回魂坛！赶紧收回魂坛！”

　　幻魔宗那边，师秀玲看出不妙，使劲力气嚷嚷起来。

　　闻滨和楚妙丹两人，终于反应过来，拼命御动着魂坛，往识海内拉扯。

　　两座魂坛飘游着，迟缓的，一点点往他们眉心飞去。

　　“血大哥！攻击他们！”漠峻咆哮。

　　骑着血色骨龙挣脱出“千幻宝旗”内虚幻天地的血厉，交战至今，一直没有将魂坛遁出识海。

　　那座七层的魂坛，他至今也只能运用最下面一层的力量，还难以撼动整座魂坛，所以没办法学楚妙丹和闻滨那样，遁出魂坛战斗。

　　这也让六个虚浑之灵直接忽略了他。

　　否则，他的七层魂坛，会让六个虚浑之灵疯狂，会让他们立即转移目标到他的身上。

　　“血之禁魂术！”

　　一团团血气，从血厉身上飘荡出来，形成一种勾动鲜血，禁锢灵魂的庞大封锁力量。

　　蒙蒙血光如一块鲜血淋漓的巨幕罩落下来。

　　闻滨和楚妙丹御动着魂坛的灵魂念头，被那血色巨幕一覆盖，如被无数血手抓住，行动变得极为困难。

　　六个虚浑之灵则是趁机继续吞吃他们魂坛内的五行之精。

　　闻滨和楚妙丹两人，眼看着耗费了无数心血淬炼的魂坛，有了越来越大的缺陷，急的简直目眦尽赤，差点要不顾一切和血厉秦烈拼命。

　　可惜，六个虚浑之灵的存在，始终如一柄血淋琳的利剑抵在他们脖颈上。

　　随时都能要了他们的性命。

　　他们就算是再憋屈，再不甘心，再愤怒，也只能在这时候选择暂避锋芒。

　　“血厉！秦烈！我和你们势不两立！只要我闻滨还存活一天，我必然会倾尽所有灭杀你们！下一次，就算是南正天的面子，我也不会给！”

　　闻滨喷出一口鲜血，从魂坛内飞逸出一个个暴风煞灵，那些煞灵属于凝炼出来，就狂暴旋转着，炸成无数风刃。

　　风刃呼啸着，将天上的血色巨幕撕成粉碎，让血厉的“血之禁魂术”无法奏效。

　　同时，闻滨和楚妙丹尽全力御动灵魂，终于堪堪将魂坛收入眉心。

　　六个虚浑之灵，在那两座魂坛进入他们识海之前的那一霎，齐齐消失不见。

　　“所有幻魔宗门人立即撤离！”

　　一收回魂坛，闻滨就化为一团灰蒙蒙的风，打了个招呼，就朝着幻魔宗的方向冲去。

　　“先回宗门！”

　　楚妙丹紧随其后，收回魂坛后，也不敢继续逗留，同样急匆匆离开。

　　他们甚至没有保护着师秀玲、闻河那些人有序撤退。


第810章 胜者为王！

　　闻滨、楚妙丹一闪，整个幻魔宗的来犯者，精神支柱瞬间崩塌。

　　“撤回宗门！”

　　所有的幻魔宗门人，相互传讯，大声叫嚷着，都赶紧驾驭着战车，一艘艘船舰，急急忙忙从这座潘家海岛逃离。

　　“血大哥！滕鸣死了！”漠峻眼中火焰滔天。

　　血厉轰然一震，下一刻也脸色暴怒，骑着血色骨龙一路咆哮着冲飞出去。

　　“闻滨！你休想这么轻易离开！”

　　他卯足了劲，尽全力朝着闻滨的方向冲杀，势要给闻滨造成更大的重创。

　　此时的闻滨，二层魂坛被虚浑之灵啃食了五行之精，分明受了大伤，战斗状态极为低迷。

　　先前破掉“血之禁魂术”的时候，他又强行运转魂坛的力量，让他伤上加伤。

　　这么一来，本来不是他对手的血厉，看准了时机，生出了自信，认为可以趁闻滨受伤的时候，给予他更大的重击。

　　所以血厉义无反顾冲杀过去。

　　“杀！给我杀！杀光他们！”

　　漠峻厉叫着，和洪博文、蒙奉，还有卞韬等存活下来的血煞十老，众多血煞宗的武者，施展出种种手段，漫天追杀幻魔宗的逃逸者。

　　“追杀下去。”

　　乘坐着一辆水晶战车的秦烈，高高悬浮在海面上，以灵魂意识传讯八具神尸。

　　燃尽烈焰神火的神尸，如果继续和二层魂坛的闻滨角斗，自然不可能获胜。

　　不过，只是追杀幻魔宗的那些逃逸者，对八具神尸而言，那就没有任何难度了。

　　收到秦烈灵魂念头传讯后，八具神尸分散开来，乘风破浪，像是八个擎天巨人，将几艘幻魔宗的大型飞行灵器，硬生生从天上拽落下来。

　　许许多多水晶战车，巨辇，灵禽，在他们的巨手拍击挥舞下，也是纷纷炸碎。

　　一辆辆战车半空爆裂，化为晶片和石屑，还有骨骼碎裂的血肉。

　　失去闻滨和楚妙丹的坐镇，逃逸的那些幻魔宗门人，根本就没有反抗力，被神尸大片大片屠杀。

　　秦烈冷眼旁观。

　　六个虚浑之灵，从闻滨、楚妙丹的魂坛中，啃噬了五行之精后，兴奋地重返他身旁。

　　“咿呀！咿呀咿呀……”

　　他们兴高采烈地比划着，向秦烈诉说他们进阶后欢悦，还有那两人魂坛的美味。

　　这次秦烈能清楚明白地了解他们的奇异语言。

　　“进化到六阶以后，能啃噬魂坛内的五行之精？只要拥有魂坛的生灵，大意的将魂坛从识海释放出来，都会变成你们的猎物？变成能助涨你们进化的美食？”

　　“等你们足够强大，进化到七阶，八阶以后，那些人只要被你们钻入魂坛，就休想将魂坛重新收回识海？”

　　“你们……会将你们对应的五行之精，还有雷属性的灵材，从他们魂坛内吞吃干干净净？”

　　“待到你们进化到九阶，你们还拥有强行钻入高阶生灵的识海，硬闯他们魂坛的能力？”

　　“进化到后面，你们主要以吞吃魂坛为生？魂坛内的精纯材料，才是你们持续进化的能量源泉？”

　　“……”

　　秦烈默默听着六个虚浑之灵骄傲地描述他们的能力。

　　突破到六阶，他和六个虚浑之灵之间的联系，变得更加紧密，他开始能聆听他们的语言，知道他们的所思所想。

　　也终于渐渐体味到虚浑之灵的恐怖之处。

　　当这六个虚浑之灵，将他们目前的一些能力，还有未来会衍生而成的新能力，一一说明清楚，秦烈突然沉默了。

　　他沉默了许久许久。

　　他终于明白，当年修罗族的黑斯特，为何那么看重虚浑之灵，为何会那么紧张和重视。

　　能吞吃高等阶生灵魂坛的奇异生命体，乃是这个天地间最可怕的邪恶异端，单单一个吞吃魂坛的能力，就足以令虚浑之灵的恐怖超越所有墟地的邪魔外道！

　　除此之外，虚浑之灵还可以在将来作为器灵依附在强大的灵器之中，还能找寻天地间的种种至宝。

　　他们的鲜血，也有诸多神秘的作用，能混合在一些顶尖灵材当中，炼制成神级的灵器。

　　虚浑之灵，不但一身都是宝，拥有种种妙用，还能以吞吃魂坛的能力，令他将来在和魂坛强者发生冲突的时候，助他取得很大的优势。

　　有虚浑之灵在身旁，几乎绝大多数魂坛强者，想要对付他的时候，都不敢放出魂坛来。

　　很多时候，只有将魂坛遁离识海，才能施展许多恐怖的灵诀，发挥出一名武者最强的力量出来。

　　有这六个小家伙在，以后，将没有什么人敢在有他的时候，冒然将魂坛祭出。

　　这本就是一种可怕的震慑力。

　　“还好，还好当年没有被黑斯特镇住，经受住了诱惑，没把虚浑之灵交给修罗族代为饲养。”秦烈暗暗庆幸。

　　他终于意识到了虚浑之灵的珍贵，暗自下定决心，不管这六个小家伙的进化，需要耗费他多少天地灵材，他都会拼尽全力满足。

　　对虚浑之灵，再多的投入，都绝对不可能会吃亏。

　　“势力，赤铜级的势力，白银级势力，只有强大的势力，足够震慑敌方的力量，才能保护源源不绝的灵材灵石。为了助六个小家伙继续进化，必须要让炎日岛更加强大，积累更多的财富和资源！”

　　就在这时候，宋婷玉和谢静璇乘坐的流金火凤，不急不缓地靠近过来。

　　葛荣光老远就开始躬身行礼，“秦岛主！在下葛荣光，从今天起，立誓加入炎日岛！”

　　“本人吴思远，立誓加入炎日岛，只要炎日岛尚在，就绝不会背弃！”

　　“在下毛翼愿意成为炎日岛的一份子！”

　　“在下……”

　　数十名普遍有着如意境、破碎境的武者，在那一架流金火凤身上，远远就拱手作揖，诚恳地请求。

　　他们请求融入炎日岛，变成炎日岛的一员，从今后和炎日岛共进共退。

　　正在烦愁人员不够，中坚武力不足的秦烈，眼睛倏然一亮，忙道：“各位太客气了。”

　　火凤身上，宋婷玉嫣然一笑，冲那些人说道：“各位前辈，我希望你们以炎日岛客卿的身份，成为我们的一份子。以后，只要你们人在炎日岛，我们会负责帮你们量身打造专属的灵器，你们日常修炼所需要的种种灵材，我们也会全权负责。”

　　“但是，从今天起，以后炎日岛再遇强敌，你们就不能只是作壁上观了。”

　　“我们的对手，即便还是幻魔宗，是你们曾经的依附者，你们也必须拼命为炎日岛而战！”

　　“这一点，还望你们考虑清楚！”

　　宋婷玉脸上笑盈盈的笑容，到了后来，收敛的一干二净，变得极为严肃认真。

　　“我们已考虑清楚！以后誓死和炎日岛共进退！至于幻魔宗，从这一刻起，将是我们的敌人！”

　　一名亲兄弟被楚妙丹的粉水晶魂坛抹杀的武者，眼睛通红，咬牙切齿地喝道。

　　“我们也是！”

　　“我们也一样！”

　　“以后，幻魔宗将会是我们的敌人，我们将会和炎日岛共进共退！”

　　更多亲人和挚友，被楚妙丹杀鸡儆猴一般灭杀的武者，纷纷义愤填膺地表态。

　　“好！以后你们就是炎日岛的一部分！”秦烈沉声喝道。

　　“秦岛主，恭喜你们战胜幻魔宗，逼闻滨、楚妙丹溃逃，我们很荣幸见证这件必将名动天下的大事！在下是残阳岛的辛阿，不知道你是否有空，大家好谈一谈合作的事宜？”

　　“恭喜炎日岛，祝贺秦岛主，我是天蛇谷的廖山，也是希望能够和秦岛主谈一谈。”

　　“在下赤霞岛的焦申，也想和秦岛主谈谈合作的事情，不知现在可方便？”

　　“在下……”

　　一个个不同势力的首脑，突然从四面八方涌出，大声祝贺着，笑呵呵迎来上来。


第811章 苗家服软

　　“残阳岛，天蛇谷，赤霞岛……”

　　秦烈凝神去看，发现自报姓名的辛阿，廖山，还有那个焦申，身上气势都极为强盛，分明都是称霸一方的强大人物。

　　三人个个都是涅槃境的修为。

　　残阳岛，天蛇谷，赤霞岛这三个地方，秦烈也有所耳闻，这是三个都有机会进阶到白银级的势力，都处在落日群岛周边十万里内。

　　这三个势力因为离天戮大陆较远，就连黑巫教和幻魔宗都没有能够征服，他们本身的实力，还有地位，要超出幻魔宗下面排名第一的“天炎”，比起原来的青月谷来，也要强上一筹。

　　当然，在苗风天成功筑造出魂坛，突破到不灭境以后，青月谷实力自然而然就超过了他们。

　　“诸位，今日恐怕不太方便。如果不介意的话，三日后，诸位来一趟炎日岛，大家可以坐下来好好谈一谈。”

　　秦烈心念一转，大致猜测出了这些人的来意，知道他们恐怕是看出了炎日岛的力量，有心购买烈焰玄雷，亦或者和炎日岛结盟，共同对付周边白银级势力的威慑。

　　残阳岛，天蛇谷，赤霞岛，还有几个赤铜级的势力，虽然离天戮大陆较远，可依然会受到黑巫教和幻魔宗的威胁。

　　这些势力之所以能生存下来，之所以没有被黑巫教和幻魔宗给抹杀，一方面是因为他们实力确实也有一些，而且相当团结，以结盟的方式共进退。

　　另外一方面，则是天戮大陆的黑巫教和幻魔宗，常年处于明争暗斗的状态。

　　更有甚者，东夷人还会时不时入侵，对黑巫教和幻魔宗宣战。

　　因为三方的对峙，加上这些势力本身也比较棘手，所以黑巫教和幻魔宗没有斩尽杀绝。

　　他们也是担心那个联盟的团体，拼个你死网破，会导致他们力量受损严重，从而让对方拣到便宜。

　　这就是残阳岛，天蛇谷，还有赤霞岛这些势力能够在夹缝求生的原因。

　　落日群岛和幻魔宗的战斗一结束，辛阿，廖山，还有焦申会急匆匆出来恭贺，恐怕也是怀着结盟的心思。

　　以结盟，来抗衡临近的黑巫教和幻魔宗，保持自己的独立性。

　　“哈哈，今日不便不要紧，我们几个反正时间多的是。”干瘦如材的辛阿，长笑一声，说道：“那好，三日后我们将会联袂前往炎日岛，到时候还希望秦岛主能有时间同我们好好谈一谈。”

　　“一定。”秦烈点头。

　　“那今天就不打搅了。”辛阿拱拱手，和廖山还有焦申等人，笑呵呵一同离开。

　　“秦岛主，我是万兽山的人，不知能否谈谈烈焰玄雷购买的事情？你放心，我们可以出高价收购！”

　　“我是天剑山那边的，我可以自己筹集炼制烈焰玄雷的材料，然后另外出五万灵石来请你们炼制，不知各位意下如何？”

　　“我从……”

　　辛阿等人才退开来，又有一群武者自曝身份，满脸堆笑着上来。

　　他们的目的全部一致，都是为了求购烈焰玄雷，几句话之间，自己就将烈焰玄雷的价格哄抬上来了。

　　“各位，今天实在不方便，如果真要求购烈焰玄雷，还请隔段时间亲临炎日岛商谈。”秦烈推脱道。

　　“那好，七日后，我会去炎日岛登门拜访。”

　　“叨扰秦岛主了。”

　　分属不同势力的武者，过来道贺后，终于念念不舍散开。

　　远处，只有青月谷的苗家一行人，依然远远看着这一块。

　　“是苗家人。”宋婷玉黛眉一蹙，脸色有些凝重，小声向秦烈说道：“我听血煞宗的人说过，苗家上一任的家主苗风天还活着，已经成功筑造了一层魂坛，据说和姜铸哲关系密切。”

　　秦烈暗暗点头，“难怪这次闻滨没有能指唤动苗家出战。”

　　“血煞宗和姜铸哲有默契，所以暂时落日群岛不会对苗家动手，苗家的人也明白这一点。目前，我们处于井水不犯河水的状态，成功进阶到三层魂坛的姜铸哲，不是谁都能招惹的起的……”宋婷玉轻声提醒。

　　“放心吧，只要苗家不主动挑衅，我才没有精力理睬他们。”秦烈回应道。

　　这时候，血煞宗的武者，八具神尸，琅邪和血矛，都在四处追击幻魔宗的人。

　　此地只剩秦烈还有流金火凤上的一些人。

　　当然，六个虚浑之灵依然如六个鲜艳的小太阳，高高悬浮在秦烈身旁。

　　在众人眼中，损坏了闻滨、楚妙丹魂坛的这六个奇异生命体，可谓是恐怖至极。

　　不明白虚浑之灵真正奥妙的苗家族人，看向虚浑之灵的目光，充满了深深地忌惮。

　　这也是他们始终不敢靠近的原因。

　　“咳咳，秦岛主，以前大家可能有些误会。”苗阳煦沉吟了一会儿，主动朝着这边飞来，一双眼睛还是不安地看向六个虚浑之灵。

　　“哦？误会？”秦烈皮笑肉不笑。

　　“过去的事情，就让它过去吧，想来你也知道我们青月谷的底牌，知道我们老家主还活着，而且……如今就在墟地。”

　　苗阳煦离秦烈五百米的时候，突然就停了下来，不敢继续往前。

　　“青月谷和落日群岛相隔较近，我们如今也和幻魔宗分道扬镳了，以后大家可能要共同面对幻魔宗，还有黑巫教，所以……我想我们或许可以抛弃前嫌？”苗阳煦神情认真的说道。

　　这一次，他终于将秦烈当成同等级的人物对待，而不是当年在青月谷的时候，那一副倨傲，拒人于千里之外的架势。

　　两年前，秦烈和邢家兄弟前往青月谷的时候，被处处刁难，被苗家族人所藐视。

　　苗辉甚至还单方面撕毁了和邢瑶的婚约。

　　两年后，苗阳煦再次和秦烈相遇，讲话的语气，都显得有些小心翼翼。

　　“天戮大陆以后恐怕事情会越来越多，青鬼族的那些人，也有可能会在某天杀到我们这片海域。到了那时候，我们所有人都会成为异族的目标，我想我们应该提早有个默契。”苗阳煦又道。

　　“苗谷主的意思是？”

　　“我们苗家也希望能求购一些烈焰玄雷，当然，我们也会按照你们的规矩，以市场价来购买。另外，我们苗家希望和你们真正言和，制定互不侵犯的契约，你看如何？”苗阳煦脸色很诚恳。

　　“没问题。”秦烈点头。

　　“当年，是我眼拙了，没料到秦岛主竟然真是做大事的人。”苗阳煦微微鞠身，充满歉意道：“希望秦岛主忘记以前的事。”


第812章 名动八方

　　“什么？血煞宗、炎日岛战胜了幻魔宗，还重伤了闻滨和楚妙丹？！”

　　黑巫教，教主将岸听公冶兄弟说出这个结果，禁不住微微变色，眼中流露出浓浓不解。

　　“属下也觉得难以相信，可事实就是如此，我们的眼线从头到尾都在现场，将战斗的细节都看的清清楚楚，绝对错不了。”

　　公冶濯微微鞠身，也是脸色沉重，心中掀起了滔滔巨浪。

　　黑巫教和幻魔宗都是天戮大陆的白银级势力，离落日群岛相隔并不远，所以他们时刻关注着那场战斗的局势。

　　幻魔宗给出落日群岛三日期限的时候，黑巫教已经得到消息，密切关注着事态发展。

　　秦烈和血厉等人冲出落日群岛，往幻魔宗聚集地浩浩荡荡而来的时候，幻魔宗的眼线提前一步去了潘家所在的海岛，一直暗中观察着局势。

　　可以说，黑巫教的的确确将战况都给洞察了清楚，并在胜负刚刚分出的那一霎，就将消息传递了过来。

　　“说说具体情况，不要遗漏任何细节！”将岸吩咐道。

　　公冶兄弟急忙将他们收获的种种消息，关于那一战的许多小细节，都给禀报清楚。

　　将岸沉默听着。

　　半响后，将岸的眼中浮现一缕惊悸之光，“六个能损坏魂坛的奇异生命体？”

　　“不错，听说那六个奇异生命体，才是秦烈逆转局势的关键。”公冶清脸色沉重，“本来八具神尸已经疲惫不堪，不能继续对闻滨造成威胁，突然间，从秦烈身上冒出六个奇异生命体，他们倏一出现，就闯入了闻滨和楚妙丹的魂坛，令两人惊恐至极。然后，在短短几十秒后，闻滨和楚妙丹就似乎受了伤，匆匆结束了战斗，惶恐而逃。”

　　“能重创魂坛的生灵，实在可怕到了极点，对我们来说也是难以想象的大威胁。”公冶濯叹道。

　　“幻魔宗这次麻烦大了。”

　　将岸摸着下巴，后背依着一棵枯藤，眼瞳幽幽，似有无数念头毒计在里面涌动着。

　　“雨凌薇率领忠于她的麾下和门徒，还在和青鬼族缠斗，局面尚且没有能稳住。这时候，闻滨和楚妙丹如果能重创血煞宗，收编那个炼器师盘踞的灰岛，从而收获大量的烈焰玄雷出来，或许能挽回幻魔宗的一些颓势。”

　　“可惜他们竟然落败了。”

　　“闻滨和楚妙丹受了伤，雨凌薇又分身无术，如今是进攻幻魔宗最佳的时机。”

　　公冶兄弟眼睛陡然一亮。

　　“不行。”将岸知道他们的心思，摇了摇头，说道：“三大鬼族入侵期间，我们绝不能和幻魔宗争斗，只有等将三鬼族击败，我们才可以趁势侵入幻魔宗。”

　　“明白。”公冶兄弟遗憾地点头。

　　“告知三大家族，将落日群岛战胜幻魔宗的消息说明，让他们心中有数一点。”将岸犹豫了一下，又道：“约束下面的教徒，让他们以后少去落日群岛游荡，尽量不要和他们起冲突。”

　　“遵命。”

　　……

　　“秦烈他们竟然获胜了？”

　　寂灭宗，许然夫妇，雷阎，还有沈魁，收到消息后，也是满脸愕然。

　　“他们怎么获胜的？”许然愣愣地看向沈月。

　　沈月将情况仔仔细细说明。

　　“六个奇异生命体？突然闯入闻滨和楚妙丹的魂坛？那是什么鬼东西？”雷阎愣了一会儿，突然道：“莫不成是虚浑之灵？”

　　虚浑之灵这种奇异之物，暴乱之地了解的势力也极少，寂灭宗因为和修罗族交往密切，才通过黑斯特知道一点虚浑之灵的奇妙。

　　只是他们了解也不是很深刻。

　　“虚浑之灵！秦烈身怀虚浑之灵？！”许然禁不住惊叫起来。

　　童真真更是骇然失色。

　　“你们……知道虚浑之灵的奥妙？”雷阎哑然。

　　“我听真真说过一点。”许然扭头看了一眼妻子，脸色变得极为肃然凝重，“虚浑之灵只要进化到六阶，就能侵入脱离识海的魂坛，从魂坛内吞吃五行之精，还有和他们对于的灵材。在有黄金级势力坐镇的那些天地，虚浑之灵还被称呼为‘魂坛吞噬者’，这是一种令所有高阶生灵恐惧的恐怖魔头，只要修炼到最后能淬炼魂坛的种族，都会惧怕这种奇异生命体。”

　　此言一出，雷阎，沈魁，沈月，都是纷纷色变。

　　“你给我说说秦烈和虚浑之灵的事情。”童真真看向雷阎。

　　雷阎没有迟疑，将他在落日群岛的时候，和黑斯特感知到虚浑之灵，还有黑斯特试图从秦烈手中获取虚浑之灵的事情仔仔细细解释了一遍。

　　“黑斯特是修罗族的强者，他能知道虚浑之灵的奥妙也是正常。”童真真暗暗点头，说道：“按照黑斯特的说法，秦烈的虚浑之灵那时候应该只是幼生体，是最弱的五阶。五阶的虚浑之灵，应该还没有硬闯魂坛的能力，看来隔了两年多，他的那些虚浑之灵进化了一阶，这才可以让闻滨和楚妙丹猝不及防之下吃了大亏。”

　　“童姨，你是不是很了解虚浑之灵，你能不能给我们仔细说说他们的奇特之处？”沈月央求道。

　　童真真看向期待的众人，摇了摇头，歉意地说道：“我立过誓言，要保护我们的秘密，有些事情不能说的太详细。”

　　“这样呀。”沈月点了点头，不再多问什么。

　　“真真不是我们暴乱之地的，她以前生活的地方……很特殊，甚至不在灵域。”许然隐晦地解释：“她走出来的时候，就立下了誓言，不能违背一些规则约束。”

　　雷阎和沈魁纷纷表示明白。

　　“我只能告诉你们，以后如果遇到虚浑之灵，千万千万不要将魂坛从识海遁离出来！”童真真提醒他们。

　　“魂坛吞噬者，单单这个名字，就足以让魂坛强者恐惧，我以后再看到秦烈的时候，一定不会将魂坛释放！”雷阎吸了一口气，眼中流露出深深忌惮。

　　……

　　“血煞宗和炎日岛竟然胜过了幻魔宗？”

　　“闻滨和楚妙丹同时负伤？”

　　“八具神尸令闻滨无法腾出手来，还有六个奇异的生命体，令闻滨、楚妙丹魂坛损坏了？”

　　“幻魔宗在此战损失惨重，闻滨和楚妙丹两人，好像一回去就闭关了。”

　　“炎日岛的烈焰玄雷，数十枚齐爆，竟然让幻魔宗千人葬身！”

　　“……”

　　天剑山，三大家族，天器宗和万兽山等白银级势力，还有许许多多赤铜级势力，近千黑铁级势力，都在热议这个震惊天下的大事。

　　这段时间，因为三大鬼族的入侵，暴乱之地各方势力都消息灵通，密切关注着天下的局势。

　　幻魔宗和落日群岛的战斗自然也被各方关注。

　　以前，在很多人的印象中，落日群岛和幻魔宗关系密切，应该是暗中有盟约的盟友。

　　谁也没有预料到，突然间，幻魔宗就调集力量杀向落日群岛，这种反常的变故，一下子就吸引了众人的注意。

　　最让人诧异的是——幻魔宗居然是落败的那一方！

　　一时间，天下震动，各大势力都在打听那一战的细节。

　　秦烈，血厉，八具神尸，烈焰玄雷，六个奇异生命体，这些名字反复被提起。

　　这导致的结果，就是烈焰玄雷的价格继续高涨，还有就是许多以前对炎日岛有觊觎之心的势力，暗暗打消了心中邪念，开始主动向炎日岛抛出橄榄枝。

　　两日后。

　　秦烈和宋婷玉、琅邪等人，从潘家所在的那座海岛，返回了炎日岛。

　　血厉和血煞宗的武者，经过一天一夜的追杀，让幻魔宗付出了更大代价后，也一同回来。

　　“秦烈，明日残阳岛，天蛇谷，还有赤霞岛等势力的魁首回过来商谈合作的事情。”宋婷玉从流金火凤上走下来说道。

　　“我要闭关一段时间。”秦烈皱眉道。

　　“哦，那你好好修炼，岛上的事情交给我就是了。”宋婷玉轻轻点头，说道：“只有你自己的力量提升上去，炎日岛的将来，才能更加稳当。”

　　“辛苦了。”秦烈温声道。

　　宋婷玉展颜一笑，“看着炎日岛一天天壮大，对我来说，是最有成就感的。”

　　“我也是。”秦烈笑着点头。

　　半响后，他进入炎日岛专属于他的那座宫殿，在一间极为宽阔的修炼室内，开始梳理此战的种种体悟。

　　焚日轮，烈焰神火，烈焰神血，玄雷心核，虚浑之灵……等等灵诀秘术，还有一连串的事情，他都需要好好想想。

　　静坐着，他身上一道道电芒游走着，一点点洞察自身的奥妙。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一柄长刀在他膝盖上闪现出来，他两手上电芒如火，慢悠悠摩挲着刀刃。

　　一缕缕电光如水银一般渗透在这柄名为“雷魄”的长刀上。

　　“轰隆隆！”

　　一声雷轰从长刀内爆出，霎那间，有无数条闪电激射而出，如电蛇般游弋在长刀之上。

　　“咻咻咻！”

　　秦烈提刀而起，如一条电龙，在修炼室内御动着“雷魄”，灵魂则是通过对雷霆闪电的运用，来体悟“念头生雷”的奇妙之处。

　　之前那一战，他在关键时刻进入妙境，随着灵魂念头的转动，脑海雷霆狂暴不休。

　　那一次次的魂念的爆灭，都让他对雷霆闪电之力，有了更深的感受。

　　现在，他要重新进入那个妙境，继续增强对雷霆力量的认知。


第813章 一百零八滴本命精血

　　修炼密室中，一道道闪电交织，构建成织密电网，天雷轰鸣不休。

　　御动“雷魄”的秦烈，就在电网中腾怒跌宕，脑海中一个个念头转动间，都伴随着炸雷爆裂。

　　也不知道过了多久，他的身势渐渐迟缓，最后又在电网中静静坐下。

　　先前一战，未完的雷霆力量体悟，似乎被重现连接上，他周身也重新浮现出条条电芒。

　　时间一点一滴地流逝。

　　也不知道过了多久，他悠悠醒来，眼睛开阖间电芒四溢，站起来活动骨节的时候，全身一阵阵“噼里啪啦”爆响。

　　他以真魂一点点洞察自身细微变化……

　　灵魂识海中，魂湖似乎有开阔了一些，许许多多闪电游丝，如银线般充斥在魂湖内，随着他念头的汇聚，那些闪电游丝会附在每一缕探测外界的意识当中。

　　“天雷殛！”

　　心念一动，一缕灵魂意识由真魂凝结，聚集魂湖内的魂力，倏然而出。

　　一道不可测不可见的幽芒，从他瞳仁内射了出去，落在修炼室的一根石柱上。

　　“轰！”

　　雷霆闪电爆裂之音，从石柱上传来，清晰可闻。

　　秦烈眼睛猛地一亮。

　　天雷殛的第四重境界——念头生雷，分明被真正掌握，这意味着从今以后，他的灵魂意识将会附有威力不弱的闪电雷霆！

　　以后，他与敌人交锋的时候，可以凝炼一缕灵魂意识，直达对方的灵魂识海，催发闪电雷霆之力，对敌人的灵魂进行轰击。

　　雷霆为灵魂克星，一旦让他的雷霆闪电念头突破防线，不慎落入识海，就算是境界高他一筹的武者，恐怕也会瞬间吃个大亏。

　　这就好比虚浑之灵能让闻滨、楚妙丹遭受创伤一样。

　　闻滨和楚妙丹两人，因为不了解虚浑之灵，不知道这种有“魂坛吞噬者”恶名的奇异生命，能专门针对浮出识海的魂坛进行啃食，所以他们在交战的时候敢大大咧咧将魂坛释放出来。

　　结果被虚浑之灵轻而易举钻入，被吞吃了一些淬炼魂坛的五行之精，从而负了伤。

　　天雷殛修炼到“念头生雷”境界后，能够赋予灵魂意识闪电雷霆之力，从而深入对方识海轰击，对敌人灵魂形成致命威胁。

　　“境界倒是没有变化，还是如意境中期，不过感觉血脉之力有所增强……”

　　这般想着，他停下了对天雷殛的激发，又去运转血脉之力。

　　鲜血沸腾中，一个个烈焰神文从中蒸腾出来，如晶亮的星辰，烙印在他筋脉、骨骼、皮肉当中。

　　突地，一种突获神力的感觉，从他全身毛孔中释放出来。

　　“喀喀喀！”

　　浑身骨骼传来诡异声响，他整个人如发生蜕变，竟硬生生拔高了一小截，皮肉上流淌着冰冷坚硬的光泽，像是进行了一种奇异进化。

　　就好比血厉和姜铸哲这些人蜕变血妖，万兽山的强者，突然间兽化那样。

　　“咦！”

　　如此变化，令他猛地一惊，不由地急忙停下了血脉之力的催发。

　　血脉之力倏一停下，先前发生的蜕变，也顷刻间截止。

　　变得粗壮阔大的骨骼，又收缩回正常形态，拔高的个子恢复原样，皮肉上流淌的冰冷光泽消失，突然暴涨的力量也就此消散。

　　“搏天族血脉，搏天族，搏天族……毕竟是从域外而来的种族，血肉骨骼和人族的构造必然有着极大差异。随着血脉之力的增强，当我越来越依赖血脉之力，激发运用这些力量的时候，我自身的形态……自然也会发生变化，会自然而然地调整，变得更加适合运用血脉之力战斗，也会慢慢向搏天族族人的样子发生变化。”

　　想明白这一点后，秦烈眉头皱了起来，不认为这是一件好事。

　　这里是搏天族被驱逐后的灵域，对生活在这里的绝大多数种族而言，搏天族都是入侵者，都和搏天族有着深仇大恨。

　　某一天，如果他激发血脉之力，浑身的骨骼，筋脉，血肉自发调整，从而彻底蜕变成一个搏天族的族人，恐怕会立即变成众矢之的，被各方联手追杀致死。

　　这绝不是他想要看到的结果。

　　“不行，现在绝对不能在激发血脉之力的时候，发生太大的变化！”

　　他开始尝试在激发血脉之力的时候，压抑自身的变化，将血脉之力用在别的地方。

　　他直接以血脉之力调动“焚日轮”，心念变动间，那些沸腾的鲜血，闪烁的烈焰神文，并没有烙印向骨骼、筋脉和血肉，而是凝炼在一块儿，在他掌心集中。

　　一个烈焰轮盘在血脉力量的聚集下慢慢凝结出来。

　　凝神洞察，他发现这具躯体，并没有发生任何异变。

　　他于是暗松了一口气，也在尝试中摸到了窍门，知道这次血脉恐怕又有所增强，所以当血脉之力散溢全身后，可以令他突获神力的同时，身体也会同时发生变化。

　　如果不想露出端倪，他只需要集中血脉之力，不令其散溢进全身血肉即可。

　　“试试以血灵诀凝炼本命精血，看看这一次，能凝结多少滴本命精血出来。”

　　他取出封魔碑，左手五指点在碑面上，暗暗运转血灵诀。

　　浓浓血煞气息，从碑面上释放出来，传来很澎湃的血肉精气。

　　他以血灵诀吸纳，炼入血液中，再以炼血术凝炼本命精血。

　　封魔碑蕴藏着大量的煞气血气，他不知道那些气血从而何来，却知道那些气血对血灵诀的修炼大有裨益。

　　他隐隐感觉到一直修炼血灵诀对他血脉之力也有巨大的帮助。

　　血灵诀的修炼，本是通过转化丹田灵海内的灵气，一点点转变为血之灵力，而血之灵力则是可以用来淬炼血肉，增强肉身的强度，并且还能和灵力一样用来战斗，施展种种灵诀。

　　其实说白了，血之灵力，也是灵力的一种，只是将其和鲜血混在一块儿了。

　　血灵诀，也是灵诀的一种，血之灵力，同样也是灵力的一种。

　　血煞宗的门人，一步步修炼，一次次蜕变，所需要的除了灵魂强大，就是血之灵力足够精纯浑厚，这一点和武者需要丹田灵海的灵力达到足够的质和量才能突破境界的道理一样。

　　血之灵力，只是一种暂时储藏在鲜血当中的力量，对血煞宗的门人而言，鲜血，就是他们的另外一个丹田灵海，专门用来储藏血之灵力。

　　血脉力量却不同，血脉，纯粹是鲜血本身的力量！

　　如果将鲜血比做人，那么，血之灵力，就是一个人体内储藏的灵力。而血脉，则是一个人本身的力量，是血肉、筋脉、骨骼、灵魂种种加起来的本源力量。

　　炼血术，其实就是将鲜血内的血之灵力提纯出来，凝炼在一滴滴鲜血之中，令这一滴滴鲜血蕴藏的血之灵力，比普通的鲜血精纯且浑厚数十倍。

　　这样特殊的一滴滴鲜血，因为蕴藏的血之灵力浓厚了太多太多，配合血煞宗的一些灵诀突然释放出来，往往可以发挥巨大的威力。

　　这就是本命精血。

　　当然，因为本命精血也是一滴滴鲜血，内部同样有着血脉之力，当他以本命精血施展血煞宗强大的灵诀时，内部的血脉之力同样会突然爆发，这样可以让本命精血燃烧起不灭烈焰，拥有更加可怕的威力。

　　一滴滴本命精血凝炼出来，变成一颗颗晶莹剔透的血玛瑙，就在他身旁悬浮着。

　　一段时间后，整整一百零八滴本命精血，一颗颗悬浮着，闪烁着赤红火光，内部如有烈焰燃烧，释放出惊人的能量波动。

　　一百零八滴，这是他如今的极限，就算是有更多的气血之力凝聚，他也没办法炼出新的一滴本命精血。

　　仿佛，本命精血的凝炼，和灵魂境界有着密切的关系，受着某种看不见的规则桎梏。

　　“回来吧。”

　　轻喝一声后，一百零八滴本命精血，如漫天血珠子一般，呼呼飞入他身体，一闪而逝。

　　他眼中则是浮现出一抹摄人的猩红色。

　　“如意境中期，天雷殛达到念头生雷，凝炼了一百零八滴本命精血，有雷魄和天云甲，还有八根雷亟木。在战斗中，只要给我时间刻画出古阵图，让我催发出玄雷心核来，就算是对涅槃境强者也能构成威胁……”暗暗思量着，秦烈从修炼室走出。

　　“岛主，你闭关结束了？”

　　修炼室外面，一个只有十三四岁的丫头，扎着两个小辫子，在毕恭毕敬地等候着。

　　“你是谁？”秦烈讶然。

　　“我叫宋小雨，是婷玉姑姑的侄女，不过我已经脱离了玄天盟，早就加入了炎日岛。”宋小雨弯着腰，轻声细语道：“姑姑本来是让我在这里照顾你，给你准备食物什么的，但你一直闭关，门没有打开，我不敢打扰，就一直在外面候着。”

　　“我闭关多久了？”秦烈随意问道。

　　“快有一个月时间了。”宋小雨认真地回答。

　　“一个月……”秦烈愣了一下，点了点头，“我知道了。”

　　走到一个窗台，他居高临下看向炎日岛，发现岛上又修建了许多新建筑，有不少如意境和破碎境的武者，都在那些新的楼阁内进出。

　　他从中看到了葛荣光等人的身影。

　　抬头看天，他又看到临近的灰岛上方，有许许多多水晶战车进进出出。

　　不少破碎境，甚至涅槃境的武者，在灰岛活动着，似乎专门过来求购烈焰玄雷。

　　血岛那边，血矛的武者都在修炼，好像许多枯竭的血池内，又都重新补充了血水。

　　整个炎日岛都是一派蒸蒸日上的气象。


第814章 恐怖的敛财能力！

　　“秦烈，你闭关结束了？”

　　就在他站在高台，眺望四周的时候，从下方那座空间传送阵内，走出一行人来。

　　那是以洪博文为首的十来个血煞宗门人。

　　包括洪博文在内，手上都带满了空间戒，一枚枚空间戒上闪烁着明熠的光芒，不知道容纳了多少材料。

　　“洪老，你去了什么地方？”秦烈讶然道。

　　“刚刚从墟地回来。”洪博文洒然一笑，吆喝着，让那些门人先回血煞宗，他自己则是走了过来，说道：“你闭关的这段时间，我们血煞宗也沾了你们的光，隐藏身份后通过这座空间传送阵，传送到墟地的邪婴岛。墟地不愧是墟地，那里各种各样的灵材琳琅满目，只要有足够的灵石，几乎能购置到所有修炼的材料。”

　　两人讲话的时候，那座空间传送阵又闪烁了一下，然后冯蓉带着十来个血矛卫士也走了出来。

　　冯蓉的脸上，噙着满载而归的笑意，十指上的戒指也是光烁闪耀。

　　“冯教官，你也刚从墟地回来？”秦烈扬声道。

　　冯蓉一抬头，看着炎日岛最巍峨壮阔的那座宫殿的顶端高台，笑盈盈地说道：“多亏你和邪婴岛的邪婴童子沟通好了，所以在你闭关的时候，我们传送到邪婴岛没有遇到任何刁难。”

　　“这段时间，我们血煞宗，还有你们炎日岛的武者，都频繁借助于这座空间传送阵进出墟地，从墟地购置大量的灵材。”洪博文笑了笑，然后感叹道：“我现在才明白为什么九大白银级势力，明明知道墟地的存在，为何不联手围剿了。原来，在墟地当中，不止是有着众多邪魔外道，还有一些和辅世界连通的通道，有更多异族活动在里面，并通过墟地和暴乱之地进行种种物资上的交换。”

　　“嗯，在墟地不仅仅能购买暴乱之地常见的灵材、灵石，还能收购到辅世界和许多秘境才有的稀罕之物。就算是九大白银级势力拥有着广阔的地界，也没办法种植灵域无法存活的灵药灵草，还是要通过墟地购买。”冯蓉补充道。

　　“这么说墟地可以满足血煞宗和炎日岛大多数的灵材购置？”秦烈笑了起来。

　　“嘿嘿，反正我们血煞宗修炼的大多数材料，都可以通过墟地购买。”洪博文表态。

　　冯蓉轻笑着点了点头，指了指灰岛的方向，说道：“如今灰岛的炼器师，因为囤积了许许多多灵材，所以可以不休止地炼制烈焰玄雷。你看近期这段时间，有多少周边势力武者，亲自登门求购烈焰玄雷？”

　　“炎日岛现在真可谓是日进万金啊！”洪博文一脸的羡慕之色。

　　“不和你们说了，我要将这一批新进的灵材，赶紧输送到灰岛，阿海还等着要呢。”冯蓉摆摆手，驾驭着一辆水晶战车，从这儿飞离出去。

　　“洪老，过来帮我说说近期的局势。”秦烈沉吟了一下，主动邀请。

　　洪博文点了点头，化为一束血色气流飞天，近千米后，就在秦烈站立的高台停下。

　　“月前那一战，闻滨和楚妙丹两人被你放出的……六个奇特生命体破坏了魂坛。”提起虚浑之灵的时候，洪博文神情有些不自然，眼中显出一抹深深地惊悸，“之后闻滨、楚妙丹逃回幻魔宗宣布闭关，应该是重聚灵材来修复魂坛，短时间恐怕恢复不好。这段时间，雨宗主带着忠于她的那些精锐，还在和青鬼族缠斗，据说她的情况并不太好。”

　　秦烈轻轻点头，没有急着插话，示意他继续往下说。

　　“幻魔宗在那一战吃了大亏，一千多名精锐被斩杀，加上闻滨、楚妙丹一起魂坛出现问题，很长一段时间他们都不可能重聚力量对付我们。”

　　“当然，因为闻滨、楚妙丹缩在幻魔宗的宗门，我们也绝不可能过去找他们麻烦。毕竟，在幻魔宗的大本营内，还有一个拥有三层魂坛的可怕强者坐镇。那人虽然无法走出幻魔宗，但要是我们敢过去乱来，恐怕会自讨苦吃。”

　　“我明白。”秦烈冷然一笑，道：“闻滨和楚妙丹需要时间重炼魂坛，幻魔宗需要时间重聚力量，但我们同样需要时间。每隔一段时间，随着血厉前辈和七层魂坛的融合加快，他实力都会往前迈进。或许，等闻滨恢复过来以后，血厉前辈就能运用始祖第二层魂坛的力量，到了那个时候闻滨就算是恢复如初，再次决战也占不到便宜！”

　　“没错！”洪博文哈哈大笑，“他们需要时间准备，殊不知，我们更加需要时间积累力量！两三年后，等闻滨和楚妙丹恢复过来，说不定血大哥已经可以动用始祖二层魂坛的力量！而漠峻大哥……也可能成功筑造出一层魂坛出来！”

　　“漠老进阶的材料筹集好了？”秦烈关切地问道。

　　洪博文点了点头，笑呵呵地说道：“本来是不够的，你也知道血煞宗这些年来一直苟延残喘，并没有什么积累。不过，通过这次和闻滨、楚妙丹他们的血战，我们猎杀了不少幻魔宗的武者，从他们身上收购了一部分灵材。还有，闻滨所在的闻家，并不在幻魔宗内陆，我们趁势杀入闻家，还有附近几个和闻滨、楚妙丹关系密切的赤铜级势力，很是猎获了一些灵材。”

　　“然后，我们又去了墟地，以缴获的灵石购买了所缺的那些材料。这些七七八八加起来，总算是勉强凑齐了漠大哥突破所需的材料，不过这么一来我们血煞宗可又要材料干涸了。”

　　话到这儿，洪博文苦涩一笑，略显尴尬地说道：“我们和宋小姐商讨过，那个……这段时间我们会向炎日岛借一百万地级灵石。等我们以后缓过来，会连本带利，一并偿还给你们炎日岛。”

　　秦烈不由讶然。

　　“咳咳，那个……谁叫你们炎日岛离我们这么近，又如此财大气粗呢？”洪博文有些不好意思。

　　三年前，血煞宗将炎日岛、血岛和灰岛割让给秦烈，让他用来安置亲朋好友的时候，绝对料想不到炎日岛能发展到今天的规模。

　　本来血煞宗的武者都将炎日岛都成庇护的对象，因为感激秦烈对血煞宗做出的贡献，才特别照顾着炎日岛。

　　他们本没有真正重视炎日岛。

　　谁也预料不到，三年后的今天，炎日岛不但拥有八具神尸，还在宋婷玉的运作下，吸纳了不少如意境破碎境的武者，血矛也在琅邪的率领下迅速壮大，流露出令人惊异的新气象。

　　当然，最最让血煞宗想不到的还是灰岛的吸金的能力。

　　通过出售烈焰玄雷，灰岛在这一年半载的时间，帮炎日岛积累了数百万地级灵石。

　　这次幻魔宗被击败，炎日岛和墟地连通以后，灰岛终于解决了必须依赖幻魔宗购置灵材的麻烦。

　　在秦烈闭关的短短一个月，灰岛至少炼制了近百枚烈焰玄雷，如今烈焰玄雷的市价，一枚为十二万地级灵石！

　　这意味着，在这一个月的时间内，除去材料价，灰岛也为秦烈赚取了近千万地级灵石！

　　千万地级灵石，就算是放在以前血煞宗的门人眼中，也不是小数目了，更何况是现在？

　　“你们血煞宗竟然向我们的借钱？”秦烈摸着下巴，脸色有些古怪。

　　他真是没有料到有朝一日血煞宗还要央求炎日岛。

　　“没办法，今时不同往日，你们炎日岛积累财富的能力，如今在暴乱之地简直首屈一指。”洪博文摊开手，苦笑着解释：“月前那一战，数十枚烈焰玄雷齐爆，叠加形成的威力，令幻魔宗近千名强者灭亡。那一战，不知有多少眼睛明里暗里看着，他们都真正认识到了烈焰玄雷的重要性。尤其是在三大鬼族还没有被斩尽杀绝之前，谁都希望能持有这种杀伤力巨大的烈焰玄雷，让他们在关键时候扭转局面。”

　　“在暴乱之地，除了烈焰玄雷之外，也只有寂灭玄雷拥有这等可怕的威力。可惜，寂灭宗的寂灭玄雷数量稀少，炼制起来似乎不太容易，他们也没有足够的炼器师去做这些事情，更加不会对外出售。”

　　“所以烈焰玄雷的价格才会持续高涨。”

　　秦烈默默听着，缓缓点头，一脸地若有所思。

　　“现在的炎日岛，拥有很可观的财力，在宋小姐的运作吸纳之下，附近许多小势力的武者纷纷加入，炎日岛已具备了成为一个大势力的种种基石。”洪博文沉吟了一下，认真地说道：“如今炎日岛只差涅槃境和不灭境的强者，如果有一到两名不灭境强者坐镇，再加上数个涅槃境的强者，那么……炎日岛就能突破界限，蜕变为白银级势力！”

　　秦烈暗暗动容。

　　“偌大一个暴乱之地，不是只有白银级的势力才拥有魂坛强者。你应该知道墟地就有达到魂坛级别的强者，当然，墟地的都是邪魔外道，不为正统势力认可。”洪博文思量着，继续说：“除此之外，另有七大隐世强者也皆是魂坛，且都是二层、三层的魂坛，实力非同小可！”

　　“七大隐世强者？”秦烈一愣。


第815章 七大隐世强者！

　　“不错。除了九大白银级势力的魂坛强者以外，在我们暴乱之地，另有七人同样强悍！只是因为这七人不属于任何势力，且向来行踪不定，很少插手各大势力间的纠纷，所以甚少有人知道罢了。”

　　洪博文神情肃然，又道：“你所熟识的段千劫，就是这七大隐世强者之一！”

　　“段前辈？”秦烈一下子来了兴趣，旋即问道：“都还有谁？”

　　“这七人，按照实力来排名，分别是塞纳、唐北斗、段千劫、李玄、潘聚华、林萱萱、青莉黛。”提着这七人的时候，洪博文脸色凝重，眼中有着一丝敬意。

　　“段前辈只是排名第三？”秦烈一愣。

　　“这是以前的排名，那时候段千劫还没有筑造出第三层魂坛，而塞纳和唐北斗，都是三层魂坛的强者，自然而然排在段千劫的前列。”洪博文解释，“现在段千劫也成功跻身不灭境后期，拥有了三层魂坛，或许这个排名会有些变动。”

　　“七名隐世强者，排名前列的塞纳和唐北斗，比起寂灭老祖如何？”秦烈兴致勃勃道。

　　洪博文摇了摇头，说道：“塞纳和唐北斗都曾经挑战过寂灭老怪。”

　　“结果呢？”秦烈好奇道。

　　“自然是落败了。”洪博文干笑了两声，“若非如此，南老怪也不会被称为暴乱之地第一人，也不会令寂灭宗多年屹立不倒。”

　　秦烈油然而生敬意。

　　寂灭老祖南正天，年轻时天赋只是一般，比起许然大大不如。

　　但他却有着一股子痴迷的劲头，能沉迷在修炼中废寝忘食，不知时间的流失，专注到极致。

　　他几乎是凭借着韧性和刻苦的劲头，一步步走到现在，强大到受无数人敬仰。

　　“塞纳和唐北斗虽然落败，事后却活了下来，单凭这一点就足以证明他们的强大。”洪博文又道：“胆敢挑战南老怪，事后还能活下来的家伙，在暴乱之地也是凤毛麟角。当年将岸和南老怪激战后，也曾身负重伤，数十年都没有恢复过来。那塞纳和唐北斗两人，真正的实力，或许和将岸相当，他们只是没有海量的扈从，没有黑巫教庞大的资源，所以斗不过将岸。”

　　“唐北斗，唐北斗，这个人……好像听过。”秦烈神情一动。

　　“唐北斗修炼火焰灵诀，被人称呼为‘炎魔’，据说他时常在‘东方火狱’闭关，一心想要进阶到虚空奇境。‘东方火狱’还在东夷人的东面，那是一个极为炎热之地，除了火焰生灵以外，几乎不可能生存别的生命，就算是修炼火焰灵诀的武者，达不到涅槃境都无法进入其中。”洪博文解释道。

　　“唐北斗，好像听唐师姐说过这个名字。”秦烈心神一动，渐渐回忆过来。

　　当年，唐思琪非要前来暴乱之地，曾说要找唐家的一位前辈，他记得那人好像就是叫做唐北斗。

　　“难道是同一个人？”秦烈讶然。

　　“这七大隐世强者，段千劫和你颇有些交情，其余就不知了。”洪博文不知道他在嘀咕什么，继续说道：“你们炎日岛如果能请到一人，以客卿的身份加入你们，炎日岛瞬间就能发生蜕变！”

　　“那塞纳，李玄，潘聚华，林萱萱，还有青莉黛这些人，你又了解多少？”秦烈又问。

　　这次洪博文也摇头了，“血煞宗潜藏了太久，对外界的许多秘辛并不清楚，我也只知道段千劫和‘炎魔’唐北斗的一些消息。关于那塞纳，李玄，还有其余的三个人，我们就所知不多了。”

　　“三大鬼族最近怎样了？”秦烈点了点头，换了别的话题，“还有其它白银级势力，最近有没有什么大动静？”

　　“三棱大陆的天鬼族族人，一个月都没有动静，没有踏出三棱大陆一步。但是天戮大陆的青鬼族，还有天灭大陆的地鬼族，却不断冲击着幻魔宗和三大家族，组织的力量越来越强大。寂灭宗那边，已经传话各方，只等寂灭老怪破关而出，就会重新调集力量，再一次杀向三棱大陆，和三大鬼族的主力决一死战。”

　　“各大白银级势力，面临着三大鬼族的压力，都在养精蓄锐，在恢复力量。”

　　“我听说，黑巫教，天器宗，还有万兽山的几个涅槃巅峰武者，在宗门的强力支持下，已经在着手准备筑造魂坛。随着暴乱之地局势大变，看来就连那些白银级势力，也感觉到了压力。许多本来可能要退后数十年，甚至百年的计划，都提前发动了。”

　　“墟地那边呢？”秦烈询问。

　　“姜铸哲缩在白骨岛，不知道捣鼓着什么，一直没有动静。除此之外，墟地没有太大的变化，只有白骨魔君这段时间找过邪婴童子的麻烦，似乎……被邪婴童子击逃了。”洪博文详细解释。

　　之后，秦烈又询问了一些事情，洪博文都没有保留，将他所知道的事情一一说明。

　　“好了，别的事情你去询问宋小姐吧，作为你们炎日岛的大管家，各种消息的来源不会比我们少。”洪博文笑了笑，“我还急着把从墟地购买的这些灵材送到漠大哥手上。”

　　这般说着，洪博文没有逗留下去，从秦烈身旁飞身离开。

　　秦烈没有动，就在高台上坐下，皱着眉头思量了一会儿。

　　“七大隐世强者，暂时平息的局势，三大鬼族潜在的凶险，不知搞什么阴谋诡计的姜铸哲……”一个个念头，在他脑海中闪过，他默默整理着。

　　如今的炎日岛，光从外面的气象来看，一切都是蒸蒸日上。而幻魔宗短时间绝不可能重新组织力量，再一次对落日群岛发起进攻。

　　另外，炎日岛和周边的残阳岛，天蛇谷，还有赤霞岛等等强大势力，还秘密签订的攻守同盟，这会让幻魔宗更加忌惮。

　　所以短时期炎日岛不会有什么麻烦。

　　灰岛有唐思琪和墨海坐镇，他非常放心，在炎日岛的许多事务的处理上，宋婷玉已充分证明了她的能力，血矛那边，琅邪已带领许多血卫直接进入墟地……

　　这里似乎不需要他再烦神什么。

　　想了一会儿，他伸手招唤宋小雨，吩咐道：“你姑姑要是问起来，就说我去了墟地，她如果有事，让人来墟地通知我。”

　　“明白。”宋小雨恭恭敬敬地答道。

　　……

　　墟地。

　　秦烈直接在邪婴岛的空间传送阵现身。

　　“岛主！”

　　“见过岛主！”

　　“参加岛主！”

　　浮现在邪婴岛的空间传送阵，尚未走出来，他就听到许多恭敬的声音。

　　凝神一看，他才发现就在这座空间传送阵旁边，也新建了一座座宫殿，有不少血矛武者，还有灰岛的炼器师在里面出没。

　　他甚至还看到了一脸笑容的以渊。

　　“你们怎么在这里？”他讶然问道。

　　“邪婴岛的邪婴前辈，说这座空间传送阵属于你，他希望我们能守护好自己的东西。那个，他并不介意我们在附近建造宫殿，所以嘛……我们就这么做了。”以渊笑容温和，“这段时间，我们迁移了一部分人，分别安置在了邪婴岛和暝风岛。以后我们和墟地的联系会越来越紧密，提前建造一些据点，也是方面物资的来往。”

　　“邪婴前辈呢？”

　　“在暝风岛那边。”

　　“以渊，一会儿咱们聊聊，我去一趟暝风岛。”

　　驾驭着水晶战车，他从邪婴岛飞了出去，往临近的暝风岛飞去。

　　然而，这座水晶战车在靠近白骨岛的时候，姜铸哲温文儒雅的声音，突然就响了起来，“可是秦烈回来了？”

　　不等他反应过来，一团猩红飓风就裹了过来，把他和水晶战车一起扯住，硬生生拉入了白骨岛。


第816章 单名一个“烈”字！

　　被姜铸哲重新命名的血煞岛上，凿出了一块块血池，血池内血水浓稠，释放出刺鼻的血腥味。

　　许多赤裸着身子的嗜血者，浑身浸泡在血池，只露出一个头在外面，毛孔吸收着血池内的血煞气息，用来洗练身子，聚集血之灵力。

　　那些血池的后方，有一片阴气极重的墓地，墓地口都有嗜血者把守。

　　墓地上方，浓浓的尸云漂浮着，给人一种极为阴森诡异的感觉。

　　秦烈乘坐着的水晶战车，被猩红飓风裹着，瞬间拉扯到血池和墓地中间的一片密林。

　　一栋栋由白骨建造的楼阁中，不少姜铸哲的麾下，眼瞳猩红，都抬头看向他。

　　那些人不乏破碎境的强者，还有六七人达到涅槃境，浑身释放出来的血气，如血雾弥漫四周。

　　姜铸哲就端坐在那些涅槃境强者之间，手捧一卷经书，如风度翩翩的学者，似在向那些人讲授血典中的灵诀奥妙。

　　在他身侧，一个全身尸气冲天的老者，坐在玉石般洁白的一层白骨魂坛上。

　　老者两手指甲奇长，锋利如刀，皮肤却苍白如纸，身上还生出白色的尸毛，像是一头从万年墓地爬出的古尸。

　　只看了一眼，秦烈就知道这是苗风天，苗家上一任的家主。

　　“呵呵，贵客临门了。”眼见他乘坐的水晶战车落下，姜铸哲合上经书，长笑而起，满脸热情和煦的笑容，“听闻小友月前大发神威，重创闻滨、楚妙丹这些卑鄙鼠辈，我心甚悦！”

　　他身旁那些涅槃境的武者，都是眼睛闪烁着猩红血光，好奇地看来。

　　苗风天也望了过来，见秦烈看向他，不由地微微点了点头，算是打了个招呼。

　　“拉我过来何事？”秦烈神情镇定，皱着眉头说道：“不会是想要和我算旧帐吧？”

　　神葬场的时候，他破坏了姜铸哲的计划，夺取了大半太古生灵遗骸，还拿到了血之始祖的遗骨，封魔碑等等物品。

　　三年前，姜铸哲降临落日群岛，试图从血厉手中夺回血之始祖的遗骸，又被他给破坏。

　　他认为姜铸哲一定会恨他入骨。

　　“不，我们没有什么旧账要算。”姜铸哲笑着摇头，神态潇洒，语气真挚：“小友修炼血灵诀，也算是我血煞宗的一份子，看到小友成绩斐然，我也很是高兴。”

　　“此言当真？”秦烈似笑非笑。

　　“句句发自肺腑。”姜铸哲很认真，“我此生最大的理想，就是希望有朝一日令血煞宗称霸这片天地，凌驾所有白银级势力之上。为了这个理想，我会不择手段，不惜天怨人怒，也不怕掀起滔天血海，不怕与世人为敌。”

　　“我和师兄师妹虽然在修炼上有分歧，但我们最终的目的，应该殊归同途。”

　　“小友修炼血灵诀，自然也算是我们血煞宗的门人，看到你逐渐崭露头角，还有师兄逐渐融合始祖的力量，令落日群岛的血煞宗一脉重新崛起，我是真心高兴。”

　　这一刻，姜铸哲情深意切，温文尔雅，态度诚恳。

　　下一刻，他脸色一冷，双瞳中陡然射出两道长长血光，周身邪气四溢，充斥着一种疯狂嗜杀的劲头，如在瞬间变幻成另一人。

　　“白骨魔君明明知道你修炼血灵诀，和我们血煞宗的关系，竟然还敢对付你，简直不知死活！我这趟进入墟地，率先将白骨魔君轰出巢穴，霸占了白骨岛，就是要给他点颜色看看。”

　　“还有，一些低贱的异族族人，竟然从三棱大陆潜伏而来，试图在墟地击杀你！”

　　“这些人我都帮你处理好了！”

　　这般说着，姜铸哲打了个响指。

　　“呼呼呼！”

　　一个金铁囚笼，从后方墓地飞了出来，囚笼内有七名天鬼族的族人。

　　其中，有三人达到涅槃境，剩下的四个异族，全部都是破碎境的修为。

　　七人还都活着。

　　这七个人，身上都没有被烙上烈焰印记，他不可能感知到七人的动向，七人中任何一个突然下手，都可能会对他造成生命威胁。

　　七人如果同时出手，除非他身旁恰恰有魂坛强者保护，否则恐怕难逃一劫。

　　“他们潜藏在暝风岛、邪婴岛中间，伺机而动，如果我没有将他们擒拿下来，这次你冒然从邪婴岛离开，中途的时候就会被伏击。”姜铸哲眼中血芒交织，舔了舔嘴角，“你有没有什么想问他们的？”

　　看着七名天鬼族的族人，秦烈脸色微变，也意识到他从邪婴岛前往暝风岛的途中，可能的确大意了一点。

　　“没什么好问的。”秦烈摇了摇头。

　　“秦烈！我们知道你叫秦烈！你身上流淌着神族肮脏的鲜血，你绝对逃不过我们三大鬼族的追杀！”囚笼内，一个天鬼族的涅槃境强者，厉声叫嚣：“我们还知道，人族，还有墟地许许多多异族，都曾经遭受过你们神族迫害！只要我们将你的身份泄露出去，你必将被所有暴乱之地种族追杀致死，你的将来必定是悲惨的！”

　　这个天鬼族的族人，是以灵域的通用语叫嚷，姜铸哲，苗风天，还有那些嗜血者都听的清清楚楚。

　　秦烈阴沉着脸，眼中异光闪烁，却没有答话。

　　出奇地，不论是姜铸哲，苗风天，还是那些涅槃境的嗜血者，都像是没有听到他这番话，神情都很是淡漠。

　　“吸干他们的鲜血。”姜铸哲挥挥手。

　　七名嗜血者如嗜血蝙蝠，大红血衣一抖，突然就冲飞出去。

　　囚笼突然四分五裂，七名天鬼族的族人，脸上浮露出深深的惊惧之色，大声疾呼。

　　可惜，他们身上似乎被施加了禁锢的力量，这让他们没办法将力量释放出来。

　　七名姜铸哲麾下的嗜血者一拥而上，从他们后方抱紧他们，张口就咬在他们后颈的鲜血动脉上，大口大口吞咽鲜血。

　　“不！你们这些卑微的人族！早晚有一天，我们会吃光你们！”

　　天鬼族族人疯狂惨叫起来。

　　一直以来，他们都将人族当成牲畜看待，降临暴乱之地以后，他们所过之处，人族族人生灵涂炭，不论是武者还是凡人，都被杀光吃光。

　　他们以人族武者血肉来恢复他们的气血和力量。

　　如今，在姜铸哲麾下嗜血者的眼中，他们也成为了血食，被无情地吞咽鲜血。

　　他们临死前，似乎深切感知到，那些被他们活生生撕扯掉臂膀吞吃的人族族人内心的彻骨恐惧。

　　“弄到一边去吸食，别影响我们谈正事。”姜铸哲面显不悦。

　　七名嗜血者，两手拽着那些天鬼族的族人，不顾他们的凄厉惨叫，将他们从半空拖走。

　　姜铸哲眼中血光渐渐收敛，又是展露温和笑意，风度翩翩地说道：“我这趟请你来血煞岛，是找你谈两件事情，第一件事，是天器宗拜托我，让我告诉你，他们希望你加入天器宗。”

　　“天器宗？”秦烈冷硬地摇了摇头，“我和他们没什么好谈的。”

　　“别急着拒绝，听听他们的条件再决定也不迟，以我来看，这次天器宗很有诚意，开出的条件很不错。”姜铸哲洒然一笑，说道：“先说说你拒绝以后，会出现的后果吧。你这次如果再次拒绝，天器宗会在各大白银级势力联手将三大鬼族斩尽杀绝以后，把你身怀搏天族血脉一事宣告天下。”

　　“你也知道，搏天族是极为敏感的字眼，墟地众多异族都对搏天族恨之入骨。一旦你身份曝光，在这个暴乱之地，恐怕有数不尽的势力和生灵，想要将你脆骨扬灰。”

　　秦烈哼了一声，道：“我身怀搏天族血脉一事，也是天器宗告诉你的？”

　　“不不，早在天器宗之前，我就知道你身上的特殊。”姜铸哲笑着摇头，“天器宗、万兽山这些势力，对神葬场的种种了解，全部都是由我告知的。你能拿到封魔碑，能在神葬场内屡屡获得奇遇，并且得到八具神尸的认可……事后我稍稍一琢磨，就猜测出了缘由。”

　　不等秦烈讲话，姜铸哲又道：“你先听我说说天器宗的条件。”

　　“你说。”

　　“天器宗的冯毅亲自传讯与我，说只要你肯加入，罗翰会让孙女罗可馨下嫁与你。另外，只要你点头，你立即就是天器宗的副宗主，而且冯毅还许诺，将来你和罗可馨的孩子，不论是男还是女，都会是天器宗下一任的内定宗主！”

　　“从此以后，天器宗的种种资源，将会无条件向炎日岛开放。你们炎日岛欠缺更多炼器师，这方面天器宗可以帮忙，将他们培养的炼器师苗子，都输送到炎日岛。”

　　“当然，以后的炎日岛，会是天器宗一个最重要的分部。”

　　“这些条件如何？”

　　姜铸哲笑问。

　　“如果你是我，你会怎么做？”秦烈反问。

　　“我？”姜铸哲摸着下巴，轻声一笑，慢条斯理地说道：“如果我是你，我会在实力不足之前暂时隐忍，佯装加入天器宗，和罗可馨成婚，却不会令她受孕。”

　　“这段时间，我会借助于天器宗的资源，全力积蓄自己的力量，令炎日岛飞跃式壮大，以超强的灵器吸引强者投诚。一旦时机成熟，我会反噬天器宗，彻底灭掉他们，杀死冯毅，杀死罗翰，杀死罗可馨，然后将天器宗收编进炎日岛，变成炎日岛的一份子。”

　　“嘿嘿，我觉得这条路不错，你有没有兴趣依照这条路走下去？”

　　秦烈深深看向他，摇了摇头，“我没兴趣。”

　　“你会怎样？”姜铸哲饶有兴趣地问道。

　　“我单名一个‘烈’字，我没有那么足的耐心和隐忍，也不习惯阴谋诡计，没有那么多的弯弯肠子。”秦烈想了一下，说道：“等我炎日岛炼制出足够多的烈焰玄雷，等数量成千上万了，我只需要丢一枚空间戒在天器宗，然后……暴乱之地就没有天器宗了。”

　　这番话说完，姜铸哲看着他，半天没吭声。


第817章 达成默契

　　“你先前说过，找我是因为两件事，帮天器宗做说客就罢了，还有一件是什么事？”见姜铸哲没有讲话，秦烈皱了皱眉头，主动询问起来。

　　姜铸哲眼中血光一闪，心境立即平复下来，嘴角又噙着轻松笑意，好像一下子就摆脱了什么东西。

　　“今日的天灭大陆，正遭受着地鬼族的袭击，根据我的消息来看，三大家族情况并不妙。如果不是黑巫教在支持，以三大家族本身的力量，恐怕很难真正胜过地鬼族。”

　　“这个时间段的三大家族，没有能力掌控住天灭大陆，我想……是时候重返血云山脉，拿回本该属于我们血煞宗的东西了。”

　　姜铸哲微微一笑，又说道：“三大家族和黑巫教在两年前，侵入了落日群岛，分明对你们怀有恶意。只要三大家族和黑巫教存在，他们就绝不会放弃对付血煞宗，你和我，还有师兄师妹他们，都修炼血灵诀，都会是他们的敌人。”

　　“你想和我们联手将三大家族赶出天灭大陆？”秦烈神情一动。

　　“就是这个意思！”姜铸哲突现狂傲之色，“千年前，三大家族勾结外人，在黑巫教的帮助下，联合各大白银级势力杀入血云山脉，令血煞宗强者纷纷陨灭。之后，血煞宗门人逃的逃，躲的躲，门人凋零，不得不苟延残喘在世。”

　　“三大家族却乘势而起，一举夺取了天灭大陆，踩着血煞宗的遗骨，吸食着血煞宗的血脉，一步步壮大，变成今天三大白银级势力！”

　　“天灭大陆这块肥沃的陆地，本该属于我们血煞宗，却被卑鄙鼠类霸占！我已忍耐了千年，如今终于觅得时机，这次我绝不会放过！”

　　秦烈脸色深沉，心中暗暗思量着，没有急着答话。

　　他对三大家族和黑巫教的确没有一丝好感，只是……现在局势很敏感，所有暴乱之地的势力，都在以三大鬼族为敌人，许多内战都暂时停了下来。

　　就算是天器宗，也明确表明，会在将三大鬼族驱逐亦或是斩尽杀绝之后，才公布他的身份，让他走投无路。

　　在这个关键时刻，如果趁势杀入天灭大陆，对三大家族动手，会不会惹来其它势力的不满？

　　另外，各大势力虽然认可了血煞宗的身份，但他们认可的血煞宗指的是落日群岛那一脉。

　　姜铸哲，依然被当成邪魔外道对待，他在千年前掀起的浩劫，令各方势力的武者惨遭吸食鲜血而亡。

　　和这个人联手，恐怕会成为众矢之的，会惹来一身臊味。

　　似乎看出了他的顾虑，姜铸哲嘿嘿笑了起来，又道：“我知道你担心什么。”

　　不等他答话，姜铸哲继续说道：“我们不会明面上联手，只要暗地里进行即可。对三大家族的驱逐，由你们炎日岛和血煞宗光明正大进行，还是在三大家族和地鬼族战斗结束之后。而我，负责帮你们去做那些见不得光的事情，助你们狙击黑巫教的援手，暗中击杀三大家族高手，绝不会和你们同时出现就是。”

　　秦烈神色稍松。

　　“有我在，就算是将岸真想要插手，也要好好掂量掂量。”姜铸哲指向苗风天，说道：“除了他以外，我这边至少还有一个魂坛级别的强者，足以应付黑巫教的那些人。”

　　“三大家族，一共只有四名魂坛级别的强者，二层魂坛境界者只有夏侯桀一人！”

　　“等我那师兄能运用始祖二层魂坛的力量，他可以轻轻松松击败夏侯家，漠峻一层魂坛筑造后，也能抗击一人。剩下的两个三大家族的魂坛强者，你的八具神尸，还有那些邪龙，足以令他们逃都逃不掉。”

　　姜铸哲对炎日岛、血煞宗显然知之甚详，知道漠峻已经着手筑造魂坛，也知道他所有底牌。

　　明显是经过深思熟虑，详细的计算，姜铸哲才认为他们联手以后的力量，足以将三大家族击败，这才找上门来。

　　“你放心，对三大家族的攻击，光明正大的事情，由你们出头。暗地里，见不得光的，要背负恶名脏水的，全部交给我们就是。”姜铸哲又劝说道。

　　“如果真的夺回天灭大陆，你要什么，血煞宗能得到什么，还有，我们炎日岛又能得到什么？”秦烈再问。

　　“很简单。”姜铸哲眼睛一亮，笑呵呵地说道：“师兄他们可以入驻血云山脉，周边原属于血煞宗的那些地界和矿脉，由师兄他们重新收回。而我，则是索要现在三大家族的地界和领土。这么一来，天灭大陆我们可以一人一半，天灭大陆以后会属于血煞宗两个不同分支，但两个不同分支都是血煞宗的一部分，天灭大陆还是由血煞宗主宰！”

　　“我呢，我炎日岛呢？”秦烈哼道。

　　“师兄他们重回血云山脉了，以后整个落日群岛，周边的金阳岛，还有黑云宫、潘家、天海阁等等地界，甚至青月谷，也都会全部规划到炎日岛下面。”姜铸哲一笑，“那时候的炎日岛，领地将会扩张十倍左右，如果你们足够强大，还能继续对黑巫教和幻魔宗动手，继续开阔疆土。”

　　“另外……苍炎城下面的‘幽影地宫’，也允许你和邪龙过去开掘。没有意外的话，在那‘幽影地宫’内，你们可以找到新的邪龙，还有邪龙一族更多的奥妙。”

　　“你怎会知道苍炎城下有‘幽影地宫’？”秦烈猛地一惊。

　　姜铸哲悠然道：“我们血煞宗以前才是天灭大陆的主人，我对天灭大陆的了解，自然远超很多人。千年前我率领一群嗜血者，在整个天灭大陆四处捕杀血食，那时候三大家族的族人都是我的猎物。我曾经率领嗜血者深入过下面，知道那个地方，不过那里有重重禁制，当时我没办法深入，事后我仔细了解过，查阅古老的典籍，才知道那里究竟埋葬着什么东西。”

　　“那里有沉眠的邪龙，而邪龙……显然可以为你所用。”

　　顿了一下，他继续说道：“除此之外，将来一旦你身份曝光，被各方联手针对的时候，我们天灭大陆整个血煞宗可以力挺你。那时，如果寂灭宗和天剑山，也依然站到你这一边，加上你炎日岛本身的力量，就算是别的势力和种族再不满，恐怕也奈何不了你。”

　　秦烈眼中电光闪烁着，暗暗思量着，半响后，才道：“此事还要血煞宗首肯。”

　　“血煞宗那边，我会说服他们，只要你点头就行。”姜铸哲傲然道。

　　“为何这么看重我？”秦烈诧异道。

　　姜铸哲深深看向他，“看来，你可能自己都没有预料到，你现在拥有着什么。”

　　“哦？”

　　“八具神尸足以匹敌一名魂坛一层，甚至可能二层的强者，那头名叫吉尔伯特的邪龙，堪比二层魂坛强者，下面那些邪龙，一个个都拥有涅槃境武者的实力，而烈焰玄雷在大规模团战当中，又能爆发毁灭性的威力。除此之外，你身怀六个奇异生命体，而我……知道他们是什么！被称为‘魂坛吞噬者’的可怕生灵，对魂坛强者拥有难以想象的震慑力！”

　　“加上灰岛的炼器师，恐怖的敛财能力，炎日岛的实力恐怕已超过三大家族任何一方！真正战斗起来，你们能发挥出来的作用，更是无可估量！”

　　“在我来看，你们炎日岛的力量，甚至已超过了我师兄率领的血煞宗。”

　　“而炎日岛从崛起，到现在，只用了短短三四年的时间。”

　　姜铸哲的眼中，都闪过一抹忌惮，分明意识到了炎日岛的可怕。

　　秦烈沉吟了一下，道：“如果你能说服血煞宗，我这边，应该没问题。”

　　“一言为定！”


第818章 新的危机

　　来到暝风岛，秦烈见到了邪龙吉尔伯特，还有暝风老祖。

　　吉尔伯特如今已经恢复过来，十三头邪龙，也很适应墟地，适应这里的环境。

　　秦烈和吉尔伯特说了过段时间，会和他们一同前往天灭大陆，替他将“幽影地宫”的同族唤醒，当然，前提是他们要帮自己征战。

　　吉尔伯特眼见有唤醒族人的希望，自然满口答应下来，并叫嚣着，让那些七阶的邪龙抓紧时间恢复力量。

　　和暝风老祖交谈了一番，秦烈知道墟地没有什么变化，姜铸哲在这里还算是安分守己，没有四处掀起血浪，所以墟地还算是平静。

　　白骨魔君被赶出后，突然就从墟地消失了，不知道去了何处。

　　招魂鬼母和古陀、赤蝘来往密切，以暝风老祖，邪龙，还有秦烈之力，硬啃这三人也很有难度，他们合计了一下，也准备暂时不动手。

　　三棱大陆的天鬼族族人，因为龟缩不出，所以寂灭宗也没有大动静。

　　只有幻魔宗和天灭大陆，一直和邪族争斗，但是对秦烈没有什么影响。

　　眼见局势还算平静，他带着以吉尔伯特为首的邪龙，重新回到了七目岛。

　　一部分血矛的武者，也驻扎在了七目岛，修炼了楼阁屋舍。

　　琅邪则是带着更多血矛武者，去了墟地外围，从外面较弱的岛屿开始，磨砺血矛那些武者。

　　秦烈，则是在七目岛，和十四头邪龙一样在修炼。

　　天雷殛，寒冰诀，地心元磁录，血灵诀，还有激发血脉的力量，焚日轮，这些种种灵诀力量，都要好好修炼感悟。

　　除此之外，他又分出大量的时间，用来深研镇魂珠内的古阵图，试图勒破更多奥妙。

　　他渐渐意识到灰岛的发展，古阵图将会起到至关重要的作用，不但如此，他如果想要发挥出远超本身境界的实力出来，也需要借助于器物，还有古阵图的神秘。

　　因此，他用在领悟古阵图上的时间，和用来修炼的时间，几乎相当。

　　时间匆匆。

　　一眨眼，又是大半年时间过去，通过这段时间的苦修，他对天雷殛、寒冰诀的认识愈发深刻，血灵诀也更加精湛，还重新掌握了几幅新的古阵图。

　　这些日子内，炎日岛的名气越来越大，许许多多势力都向炎日岛求购烈焰玄雷。

　　另外，墨海和灰岛的炼器师，已经开始着手为一些武者炼制灵器，很多常用的地级灵器，添加了古阵图后，威力都提升明显。

　　渐渐地，炎日岛成了暴乱之地除天器宗之外，另外一个受各方势力认可的强大炼器师盘踞之地。

　　灰岛也开始炼制更多通用的，常见的灵器，向所有势力出售。

　　与此同时，许多有炼器天赋的少年少女，也慕名而来，选择加入灰岛，被灰岛培育成炼器师。

　　宋婷玉也展开手段，游说更多周边散落的武者，将他们一一吸引进来。

　　炎日岛的客卿数量，还有如意境、破碎境的高手，也在与日增多。

　　所有势力都看出了炎日岛的潜力，天剑山，寂灭宗，万兽山，纷纷派遣使者过来，和炎日岛保持着密切联系。

　　反观幻魔宗，因为上次铩羽而归，成为了众人笑柄。

　　在很多人眼中，那一次的失利，让幻魔宗不单单是颜面扫地，更让人意识到这个老牌的白银级势力，分明显现出了疲态。

　　黑巫教更是向外放话，如果不是异族入侵，他们绝不会放过冲击幻魔宗，将整个天戮大陆收服的绝佳机会。

　　炎日岛和血煞宗，明明离黑巫教也很近，他们却没有动作，没有放出狠话出来。

　　这很值得玩味。

　　很多人觉得炎日岛和血煞宗加起来的力量，隐隐约约间，已经超越了幻魔宗。

　　……

　　天戮大陆。

　　一座座巍峨宫殿，耸立在群山之巅，那些宫殿周边云雾浓稠，远远看去，那些宫殿如海市蜃楼，根本不存在。

　　这里便是幻魔宗。

　　群山中央，有一片浓雾终年弥漫的山涧，内部阴寒气息极重。

　　山崖之下，浓雾深处，有一个寒潭，潭水冰冷彻骨。

　　此时，闻滨，楚妙丹，还有白骨魔君，古陀，赤蝘，罗可馨，加天器宗的炼器宗师罗翰，一起在寒潭旁边现身。

　　“嵇师叔……”

　　楚妙丹一副楚楚可怜的样子，在寒潭旁边轻声呼唤，如受了委屈的小媳妇。

　　闻滨也是毕恭毕敬站着。

　　袅袅寒雾，渐渐从寒潭上方消散，寒潭底部，一座三层的寒冰魂坛坐落着，渐渐变得清晰。

　　寒冰魂坛的每一层，都如剔透的水晶，折射出一束束亮光，能隐隐看到许多模糊的影子闪动。

　　这座三层寒冰魂坛占地数百亩，几乎将整个寒潭底部填满，处于一种坚硬的冰冻状态。

　　随着楚妙丹的呼唤，从寒冰魂坛第三层内，飘浮出一缕影子。

　　影子渐渐浮上来，一晃后，变成一个面色冰冷的干瘦老头。

　　老头神情僵硬，佝偻着身子，如永远站不直一样，他从寒潭内走了出来，冷冷看向众人，最后目显惊诧地看向罗翰，“罗老头！你来做甚？！”他突地厉声喝道。

　　整个山崖内的空间都仿佛突然被冰冻起来。

　　“嵇兄。”罗翰颔首致意，神情淡然，说道：“我来自然是有好事。”

　　“好事？”嵇青鹏冷笑，“当年我寒冰魂坛碎裂，急需冰晶寒髓来重炼，我亲自登门拜访，向你们天器宗央求这些灵材，却被你和冯毅拒之门外！你竟然还敢来我幻魔宗？”

　　“嵇兄，当年天器宗的确没有冰晶寒髓这种极寒奇物，的的确确帮不了你。”罗翰摊开手，态度真挚，“不过，我们现在知道在墟地一个岛上，一定存在冰晶寒髓，不知嵇兄可有兴趣？”

　　一听有冰晶寒髓，嵇青鹏身子明显震动了一下，急切道：“没有冰晶寒髓，我这座寒冰魂坛永不能修复，只能冰冻在这个寒潭！快告诉我，冰晶寒髓在墟地哪一座海岛？”

　　“在寒冰岛地底深处。”罗翰淡然一笑。

　　嵇青鹏点了点头，激动的心情渐渐平静下来，他知道这些人一同过来，目的肯定不简单，于是视线在白骨魔君，古陀，赤蝘等人脸上一一扫过，然后才道：“说吧，究竟怎么一回事，还有你们有什么条件？”

　　“嵇师叔，宗门现在局势非常不妙，你还是先听听幻魔宗的难题吧。”楚妙丹连忙道。

　　“你说。”嵇青鹏点头。

　　于是楚妙丹添油加醋，说雨凌薇种种不对，养了血煞宗这个白眼狼，又说炎日岛和血煞宗如何卑鄙，令幻魔宗损失惨重，还击伤他和闻滨。

　　又说青鬼族还在入侵，雨凌薇故意不出力，没有能将青鬼族击退云云。

　　嵇青鹏冷着脸，听她将一切说完，才斜着眼看向楚妙丹和闻滨，冷哼一声，道：“废物！你们两人联手，亲自杀入落日群岛，竟然对付不了夺舍的血厉，还有一个名不经传的小子？幻魔宗在你们的手中，竟然变成全天下的笑柄，你们还有脸过来？”

　　闻滨和楚妙丹垂头不敢反驳。

　　“罗老头，你说说想要我做什么，我们能得到什么，你们又想得到什么？”他看向罗翰，还有白骨魔君等人。

　　“嵇兄，我们天器宗有法子，可以让你暂时摆脱这个寒潭的束缚。等进入墟地后，你负责对付姜铸哲，让他安分守己，不能胡乱插手别的事情。”罗翰说道。

　　“姜铸哲？他不是和你们天器宗一直关系密切吗？据我所知，姜铸哲一直潜伏在你们天器宗，为什么突然要对付他？”嵇青鹏愕然。

　　“从他铸造出第三层魂坛，从天器宗死火山走出，踏入墟地以后，我们就和他分道扬镳了。前些日子，我们宗主亲自嘱托他，希望他帮忙说服秦烈加入我们天器宗，结果事情又没有成功，这让他和我们越走越远，再也不是同一战线。”罗翰摇了摇头，一脸无奈，“我们还打听到，他和秦烈之间有秘密协议，会是我们对付秦烈的大障碍，所以……”

　　“好，你说重点吧。”嵇青鹏不耐烦地说道。

　　“你对付姜铸哲，事后，你能得到寒冰岛底下的冰晶寒髓，重炼你的寒冰魂坛，另外，幻魔宗能得到整个炎日岛！”

　　“我们天器宗，要我那个好师弟邪婴童子的‘诸天宝鉴’，还有秦烈的灵魂！”

　　“白骨魔君，则是要回他的白骨岛，还有几头邪龙。”

　　“古陀，赤蝘，则是在获取邪龙的同时，还要秦烈的血肉之躯。”

　　罗翰仔仔细细说明战利品的分配。

　　邪婴童子修复成功的“诸天宝鉴”，对他的实力提升极大，也是天器宗的至宝，他必须拿到。

　　秦烈的灵魂，有着关于古阵图的种种奥妙，同样也是天器宗最为看重之物。

　　灰岛的炼器师，都是因为通过秦烈给予的古阵图，才能发展出来，照罗翰来看，有了秦烈的灵魂，加上天器宗的炼器师，他们天器宗将会分分秒秒超越灰岛。

　　所以他不吝啬将炎日岛整个交给幻魔宗。

　　另外，他是人族之身，要秦烈的血肉之躯毫无用途，将其交给古陀和赤蝘，大家各取所需，也是皆大欢喜。

　　白骨魔君能夺回白骨岛，还能得到几头邪龙，也绝对会心满意足。

　　在过来之前，他就和这些人商讨清楚，如今只等嵇青鹏入伙即可。

　　“什么时候动手？”嵇青鹏想了一会儿询问。

　　“很快，等我们将你能够离开的东西准备好，弄过来。一旦你可以走出去，我们就即可开始，如何？”罗翰问。

　　嵇青鹏点头。


第819章 月神之子

　　七目岛。

　　一条条雷光电芒凝炼的光影，在岛上动荡着，释放出狂暴汹涌的能量。

　　八根雷亟木耸立着，牵引着闪电，激发天雷，震的海岛轰鸣声不休。

　　十四头邪龙，也从栖息之地伸出头来，看向天空的变化，还有岛上恐怖的波动。

　　惊天动静持续了许久许久后，渐渐平息下来，一条条青幽电芒，接连隐没秦烈躯体。

　　“天雷殛果然是神奇莫测。”

　　睁开眼，秦烈喃喃自语，以灵魂意识感测。

　　在他一个个穴窍中，如今蕴藏了极为滂湃的雷霆力量，那些力量都是他这段时间凝炼出来，将其导引进去的。

　　藏雷霆霹雳于穴窍，乃是“天雷圣体”修炼的方向，那些蕴藏在穴窍的闪电雷霆，能淬炼身体，令他肉身愈发强大，可以发挥出超强力量出来。

　　天雷殛，既能修炼灵魂，还能淬炼躯体，在秦烈眼中可谓是极其珍贵。

　　“雷帝传承……”

　　按照童真真所说，他修炼的天雷殛，来源于三帝中的雷帝，雷帝、冰帝、炎帝，在太古时代都是强盛一时，令所有生灵种族敬畏的强者。

　　他暗自思量着，等以后暴乱之地的争端结束，或许真要抽出时间，和童真真去一趟三帝陵，去看看能否找到雷帝、冰帝、炎帝留下的更多奇妙。

　　一团团碧焰，突然从外面飘落而来，碧焰接连汇聚，落地的时候变成了暝风老祖。

　　“秦烈，我收到一个消息，关于拉普的。”暝风老祖落下后，一点没有拖泥带水，直接道明了来意：“拉普似乎遇到了麻烦，他好像被东南方一个名叫‘都灵洞’的赤铜级势力囚禁，‘都灵洞’虽然看起来独立，据说暗中和黑巫教来往密切，一直在偷偷帮黑巫教弄一些饲养巫虫的食材。”

　　此言一出，秦烈神情一下子沉重起来。

　　拉普待他不薄，他来到墟地以后，很长时间都在七目岛生活，被拉普教导如何激发血脉力量，为了他，拉普还四处捕杀灵兽助他强大血脉。

　　后来，拉普也是因为受他牵连，所以才被赤蝘和古陀针对，被迫离开七目岛，去别的地方找寻生出第八目的方法。

　　他一直很感激拉普为他所做的那些事情。

　　“拉普前辈拥有七目，实力堪比涅槃境后期的强者，他离开是为了生出第八目出来，怎会被一个赤铜级的势力囚住？”秦烈皱眉，“就算是强大一点的赤铜级势力，也顶多有几个涅槃境的强者，几乎不可能出现不灭境级别的人物。没有不灭境的强者，凭什么困住拉普？”

　　“或许，他在生长第八目期间，出现了什么变故。”暝风老祖猜测道。

　　秦烈脸色微变。

　　他知道暝风老祖的猜测有道理，一般而言，像拉普这种强大的异族族人，会在突破之前，还有突破之后，都出现很多不可预料的变故。

　　那些变故可能会导致他的实力锐减。

　　“东南方，都灵洞，临近黑巫教……”秦烈嘀咕了几句，然后说道：“我必须要去一趟，弄清楚怎么一回事，我要想办法将拉普弄出来。”

　　“你准备去一趟都灵洞？”暝风老祖眼中异光一闪。

　　秦烈点头，“我肯定要去。”

　　“外面有几个你认识的人，听说了拉普和都灵洞的事情，非要跟过来，你要不要和他们谈一谈？”拉普问。

　　“都是谁？”

　　“你见到就知道了。”

　　“好。”

　　“我去带他们过来。”

　　暝风老祖旋即又飞了出去，过了一会儿，一行四人在他的带领下，一起降临到七目岛。

　　“卢毅，月姬，水姬，夜姬，怎么会是你们？”一见暝风老祖带过来的，竟然是这几人，秦烈满脸诧异。

　　月姬，水姬，还有夜姬这三个女人，以前是三棱大陆拜月教负责祭祀月神的女祭司，卢毅则是血煞十老之一，对沫灵夜忠心耿耿，形影不离。

　　他想不到四人会走到一块儿。

　　“我之前在邪婴岛，听暝风老祖和邪婴童子谈话，说起都灵洞的事情，所以要求过来。”卢毅主动解释，“月姬，水姬，还有夜姬，和我多少有点渊源。在拜月宫不复存在后，她们和宫主无法相处，又担心三鬼族的威胁，就往这边赶来……恰好被我遇到。”

　　卢毅的解释很模糊，遮遮掩掩，分明隐瞒着什么事情。

　　之前和幻魔宗的战斗中，卢毅曾将他唤醒，事后他听宋婷玉提过，说卢毅以前可能是拜月教的月神卫士，身份很特殊。

　　这么一想，秦烈猜测月姬、水姬、夜姬会来墟地，可能就是因为卢毅，甚至可能是卢毅传消息让他们过来。

　　“我要去一趟都灵洞，此事……和你们有什么关系？”秦烈愕然。

　　卢毅沉默了一下，忽然看了暝风老祖一眼。

　　暝风老祖打了个哈哈，“我去找吉尔伯特聊聊。”他于是腾飞而起，一会儿就离开了。

　　“卢老，究竟是怎么一回事？”秦烈这才皱眉问道。

　　“秦烈，他是我们拜月教的‘月神之子’，如果拜月教没有七零八散，如果还屹立在暴乱之地的话，‘月神之子’就会是拜月教的继任教主！”月姬突然表情肃穆道。

　　水姬和夜姬看向卢毅的目光，也充满了敬意，那是一种宗教徒独有的狂热。

　　“我的祖父，是拜月教最后一任教主，他当年经过我教秘术的指引，才认为我是拜月教的‘月神之子’，并不是因为血缘关系。”卢毅看向他，脸色漠然，好像在说一件稀松平常的事情。

　　秦烈惊愕异常。

　　“还是说说我拜月教突然衰落销声匿迹的缘由吧。”卢毅话锋一转。

　　不单单是秦烈，就连月姬三女，也都认真听了起来，似乎同样不知道拜月教的那段过去。

　　曾经雄霸暴乱之地多年，让所有势力敬仰的拜月教，突然间就销声匿迹，没多久四分五裂，高手全部不见，这是暴乱之地最大的谜团。

　　至今，也没有人知道拜月教因何突然没落。

　　“我祖父还在的那个时代，拜月教是暴乱之地最强势力，就算是今日的寂灭宗加黑巫教再加万兽山，恐怕都比不上当年的拜月教。”

　　“拜月教祭祀月神，崇拜月神，能牵引明月的光华修炼，淬炼灵魂，强大身体。种种灵诀，秘术，也是强大无比，在我们的鼎盛时期，拜月教有超过二十名的魂坛强者，其中三层魂坛武者，就有八人！”

　　“那时候的拜月教，只差一步，就能跻身到黄金级势力。”

　　提起拜月教的辉煌过去，卢毅的脸上，油然而生傲然之色。

　　月姬三女也背脊一挺，也觉得无比光荣。

　　秦烈也是震惊无比。

　　超过二十个魂坛强者，八人拥有三层魂坛，这股力量之强大，简直难以想象。

　　卢毅说那时候的拜月教，等于现今寂灭宗、黑巫教、万兽山加起来的力量，看来还是谦虚的说法。

　　据他所知，寂灭宗、黑巫教、万兽山三大白银级势力加起来，也没有二十名魂坛强者，更加不可能有八个三层魂坛的巅峰存在。

　　“我们祭祀月神，当年我祖父修炼到不灭巅峰，已经着手筑造第四层魂坛，要突破到虚空境了。一次，他在牵引月华之力的时候，从月亮上聆听到了‘月神’的灵魂声音……”

　　“月神吩咐他，让他准备祭品，月神要降临灵域，向拜月教传授无上大法。”

　　“我祖父欣喜若狂，和教内几个长老着手准备，他们先找个一个埋藏邪龙的阴寒之地，将那里所有邪龙的肉身和魂魄，加诸多拜月教积累的祭品奉上，用来施展月神教导的秘术。”

　　“那个阴寒之地所有邪龙肉和魂，种种祭品一起奉献后，月神说还差一点。”

　　“他们随后去了绝阴墓地，想要将以吉尔伯特为首的这些邪龙，另外加一些祭品继续祭祀月神。”

　　“这次，一半的时候，月神就降临了。”

　　“那是一个强大到不可思议的灵魂。”

　　“他一降临，并没有根据承诺传授拜月教的无上大法，相反，他开始吸收所有拜月教教徒身上的月华之精，灵魂和体内的月之力量，他统统索要。”

　　“他的降临，是拜月教最大的秘密盛世，分散在暴乱之地各个区域的拜月教魂坛强者全部赶过来目睹。”

　　“结果，拜月教最大的盛世，变成一场了血腥盛宴。”

　　“一个个魂坛强者，被他吸食月华之精而肉身魂坛枯竭而亡，以我祖父为首的拜月教强者，意识到不妙后，奋起反抗。”

　　“我不知道那一战的过程，我只知道那一战过后，拜月教绝大多数的魂坛强者陨灭了，包括我祖父本人。”

　　“那个被拜月教重新称呼为‘月魔’的恐怖生命，似乎也被重创，灵魂垂危，但即便如此，以我们当时的力量也无法将其毁灭炼化。之后，我们将其封印在拜月教的天级灵器‘月之冕’当中，没多久，‘月之冕’被盗走，拜月教因魂坛强者几乎被‘月魔’杀光，拜月教旋即四分五裂。”

　　“根据我多方打听，我肯定现在的都灵洞，就是盗取‘月之冕’的拜月教分支。”

　　卢毅缓缓说道。


第820章 天冰寒晶矿脉

　　“拜月教，月魔，月之冕……”秦烈思索着，过了一会儿，他皱眉看向卢毅，说道：“这些和我有什么关系？”

　　“我得到了消息，都灵洞的拜月教分支，想要破开‘月之冕’的封印，将‘月魔’释放出来。”

　　卢毅脸上浮现出恐惧的表情，“那‘月魔’极为恐怖，一旦从封印中挣脱，他一个人的威胁性，或许比三大鬼族加起来都要可怕！据我所知，拉普前辈……就是都灵洞用来破开‘月之冕’封印的一个祭品。”

　　“祭品？”秦烈脸色一沉。

　　“嗯，‘月之冕’的破开，需要大量的祭品，蕴含澎湃血肉的生灵，还有种种阴魂恶煞，许许多多稀缺灵材。”卢毅神情肃然，“我主动请暝风老祖带我过来，就是希望和你一起前往都灵洞，帮助将拉普解救出来，然后破坏都灵洞解开‘月之冕’封印的行动。”

　　“都灵洞有没有不灭境的强者？”秦烈仔细盘问。

　　卢毅摇了摇头，“应该没有。”

　　秦烈沉吟起来。

　　据他的了解，卢毅为涅槃境后期，在血煞十老当中战力数一数二。

　　除非遇到不灭境的强者，不然以卢毅的战斗力，完全可以应付。

　　墟地这边，暝风老祖帮他一些忙，只是看在李牧的面子上，他不可能事事都要麻烦暝风老祖。

　　邪婴童子和他纯粹只是交易的关系。

　　至于以吉尔伯特为首的邪龙，因为体型过于庞大，太过于引人注目，也不太适合。

　　琅邪和血矛的战力，暂时还不足，真要和都灵洞这样的赤铜级势力正面交锋，十有八九会吃亏。

　　如此想来，要想前往都灵洞将拉普解救出来，还真是需要依赖卢毅的帮助。

　　不过，单单只是一个卢毅，他也不是很放心。

　　暗暗思量了一番，他想起了另外一个可用之人，准备请她一起走一趟都灵洞。

　　“好，三日后，我们一道前往都灵洞。”秦烈说道。

　　“我会在邪婴岛等你。”卢毅表态。

　　“没问题。”

　　同卢毅道别后，他知会了吉尔伯特一声，便驾驭着水晶战车，在暝风老祖的陪同之下，往寒冰岛的方向行去。

　　“准备去都灵洞了？”暝风老祖询问。

　　秦烈点头。

　　“都灵洞应该没有不灭境的武者，以你的力量，加上那个卢毅不会有太多问题。”暝风老祖说道：“我不能离开墟地，不然古陀、赤蝘还有招魂鬼母那些家伙，指不定怎么对暝风岛下手。我要是不在，下面的人挡不住，暝风岛或许会沦陷，望你谅解。”

　　“我了解。”秦烈笑了笑。

　　两人边说边聊，一会儿就出现在了寒冰岛外。

　　“我过去有点事情，迟些再去暝风岛，你先回去就是了，我会小心一点。”秦烈说道。

　　“嗯。”暝风老祖旋即离开。

　　收起水晶战车，秦烈孤身走向寒冰岛，在一座座冰峰雪山之间行走。

　　他放开灵魂意识感知。

　　那些冰峰雪山内部，隐隐传来一股股森寒的灵魂气息，分明是有许多武者藏在其中，借助于寒冰岛的冰寒灵气修炼。

　　他轻车熟路来到寒冰岛深处。

　　一道白色身影，就在冰峰山腰的洞口冒出来，“秦烈，你可是来找林凉儿？”白莉轻声问道。

　　秦烈淡然一笑，说道：“白姐最近修为增长很快啊。”

　　附近一个个修炼冰寒力量的灵魂，在他的感知之下，都能大体测度出真实的境界力量，还能预估到灵魂强度。

　　白莉以前的灵魂，没有很强的冰寒气息，似乎和冰寒之力的融合欠缺很多。

　　这次再见白莉，他闭上眼睛，以灵魂感知的话，会发现白莉就像是一个大冰球。

　　隐隐约约中，从冰球内释放的极寒之气，和他所修炼的寒冰诀有些相似。

　　心思一转，他又是一笑，差不多猜测了出来。

　　果然，白莉马上就回答了，“都是林小姐的提携。”

　　点了点头，秦烈表示明白，然后在她的带领下，穿过一条长长的冰道，直达寒冰岛的地下寒冰宫殿。

　　寒冰宫殿内，仿佛由冰晶寒玉雕琢而成的寒冰凤凰真身，如巨大的冰雕，屹立在一个寒气彻骨的洞口。

　　那个洞口，通往寒冰宫殿下面一层，时时刻刻都流溢出极寒气流。

　　寒冰凤凰重返此地后，灵魂的损伤恢复，境界也有所提升，开始借助于最深处的极寒之力修炼。

　　最底下的那一层，有着“天冰寒晶”矿脉，那些“天冰寒晶”对修炼极寒之力的生灵而言，简直就是琼浆玉液，乃是无上的大补之物。

　　寒冰岛之所以终年寒气森森，也是因为寒冰岛的岛底深处，乃是一个“天冰寒晶”的矿脉。

　　“天冰寒晶”为天级五品的珍贵寒属性灵材，每一块都价值不菲，所以修炼寒属性灵诀的武者，都能直接吸取“天冰寒晶”内的力量增强实力。

　　当年，冰帝发现这个地方后，将岛底的“天冰寒晶”矿脉封禁，以秘术遮掩，然后在“天冰寒晶”矿脉上面建造了这座寒冰宫殿。

　　赤蝘、古陀一年前将寒冰凤凰逼退后，入驻这座宫殿，想方设法找寻出寒冰岛奇寒的原因。

　　可惜，他们没有得到冰帝的传承，也没有破开冰帝亲手施加的封印的能力，最终一无所获。

　　直到恢复实力，且百尺竿头更进一步的寒冰凤凰回来，才真正破开一道封印，凿开一个洞口，以“天冰寒晶”来淬炼自身。

　　寒冰凤凰振翅飞舞，一条条冰光缭绕周身，慢慢凝为一个巨大冰球。冰球爆开后，无数冰光飞溅中，她重新凝成人形。

　　“在那个洞口内，就是‘天冰寒晶’的矿脉，对修炼极寒灵诀的人来说，下面是最能迅速提升力量的天地宝地。”林凉儿冲秦烈招手，“按照约定，这座寒冰岛下的‘天冰寒晶’，有一部分属于你。而你，同样得到了冰帝的传承，所以你也被允许在这儿修炼，你要不要试试，看看借助于‘天冰寒晶’修炼的滋味？”

　　“怎么？滋味很奇妙？”秦烈笑道。

　　“试试不就知道了？”林凉儿扬眉，挑衅道：“难道不敢？”

　　“试试就试试。”秦烈也颇为好奇，在她的注视下，缓缓走向那个寒气酷烈的洞口。


第821章 炼体

　　寒冰宫殿底部被凿开的洞穴，有五亩地大小，能完全容纳寒冰凤凰真身。

　　秦烈靠近之时，就看到团团白茫茫的寒雾从洞口浮升出来，浓浓寒雾中仿佛还夹杂着碎冰和晶莹冰丝，释放出冻结灵魂，禁锢意识一般的寒冷。

　　“你也修炼寒冰诀，同样也被冰帝传承所眷顾，以你的天赋和资质，就算是无法抵御‘天冰寒晶’的极寒，也不会出现太大的问题。”林凉儿说道。

　　她其实想看秦烈吃些苦头。

　　为了得到冰帝的传承，她费尽心思，吃了太多太多苦头，可谓是极为珍惜。

　　她认为冰帝的传承就是天地间最强的灵力法决。

　　秦烈明明早就获得了冰帝传承，并且领悟了寒冰意境，却没有将所有精力用在寒冰诀的修炼上，这让她觉得秦烈简直暴殄天物。

　　她希望秦烈在“天冰寒晶”矿脉上面，被极寒之力冰冻，吃点亏以后，将更多的时间和精力用在寒冰诀的修炼上。

　　到目前为止，除了她以外，只有秦烈同样修炼寒冰诀，而她母亲曾经是冰帝追随者，她的名字也是冰帝赐予，她觉得她有责任督促秦烈，将冰帝的寒冰传承发扬广大。

　　即便是她，也是在灵魂和实力恢复以后，才敢在“天冰寒晶”矿脉上方修炼。

　　而她，七阶的修为，相当于人族涅槃境武者，并且寒冰凤凰一族天生适应极寒。

　　所以她相信秦烈必然会吃个亏。

　　当然，她也早早做好了准备，只要看到秦烈状况不妙，她会立即将秦烈拧出来，防止更重的寒气渗入骨髓，真正给秦烈躯体造成伤创。

　　“整个人坐下去么？”秦烈随口道。

　　“嗯，你跳下去就行了。”林凉儿回应。

　　“好。”

　　秦烈纵身一跃，身势落向晶光熠熠的“天冰寒晶”矿脉，半空的时候，发丝、眉毛便已经结冰。

　　“喀嚓！”

　　身影落下的那一霎，如一块冰岩坠落，发出石头和石头碰撞的奇异声。

　　林凉儿凑上前，明眸冰光凝炼，发现秦烈已化为一具寒气森森的冰雕。

　　她嘴角浮现一丝的得意之色。

　　“唔！”

　　秦烈心中惊呼，脸上表情定格在惊惧的模样，下一刻，他发现手脚不能动，血液凝固，丹田灵海冻结，就连灵魂意识的转动，都渐渐缓慢下来。

　　这和当初寒冰凤凰施展极寒之力，将寒冰宫殿所有人冻结时的状态一致。

　　一缕缕极寒之力，如蚀骨的冰针，从他身下刺了进来，令他躯体的寒气越来越重。

　　因为寒气太过于恐怖，丹田灵海和筋脉都被冻结，他发现他连寒冰诀都无法御动。

　　这具躯体所有力量似乎都被暂时被寒冰封印。

　　识海中，也有白茫茫寒气渗透进来，如要冰冻他的魂湖，将他的灵魂也给冻结。

　　“一念生雷！”

　　一个个念头转动，他灵魂识海中突然电闪雷鸣，霹雳不断碎裂爆炸，将侵入识海的寒气给电击溃散。

　　天雷殛修炼到“念头生雷”这一重境界后，他的灵魂识海蕴藏着惊人雷霆之力，一旦运转开来，一枚枚念头爆碎开来形成的力量，足以湮灭侵入他识海的绝大多数外力。

　　寒冰之气同样被一次次击溃。

　　这让他的思想，灵魂意识的转动，都不受寒气入侵的影响。

　　澄净的魂湖，随着一枚枚念头爆碎而成的狂暴力量，微微荡漾着波澜，始终没有被寒力冰冻。

　　其间，他尝试着调集丹田灵海寒力，来施展寒冰诀，尝试着运用血之灵力，尝试着施展地心元磁之力，还尝试运用穴窍内的雷霆之力……无一奏效。

　　仿佛肉身种种力量尽数被寒冰冻结。

　　“如果你能一直专心修炼领悟的冰帝传承，反反复复以极寒之力淬体，以你搏天族强大的血脉，加上你自身的天赋，你这具身体或许已被塑造成‘寒冰灵体’。”林凉儿站在冰洞边沿，望着浑身冻成冰晶的秦烈，幽幽说道：“一旦凝练为‘寒冰灵体’，躯体就能随意聚集极寒之力，筋脉如冰丝，骨骼如寒晶，灵海如寒潭，能真正将寒冰力量的威力释放出来。将来，你要是突破到涅槃境后期，要筑造寒冰魂坛，也会变得轻而易举，不会出现太多的波澜。”

　　她知道秦烈灵魂还没有冻结，还能听到她的讲话，所以趁机劝导。

　　“你要是淬炼成了‘寒冰灵体’，在这‘天冰寒晶’矿脉上修炼，进境将会一日千里，再也不用担心被寒力侵蚀而动弹不得。”

　　“秦烈，你有很好的条件，天赋也出类拔萃，更有搏天族血脉。你要是肯专心于寒冰诀的修炼，你将来的成就，一定不会比我低！”

　　“照我来看，你现在修炼的血灵诀，什么大地力量，包括雷电力量，都要逊色冰帝留下来的传承。”

　　“你不要捡了芝麻丢了西瓜，明明坐拥宝山却不知，白白将精力浪费在别的灵诀上。”

　　“……”

　　林凉儿很少有这么多话，这趟为了促使秦烈将主要的精力用在修炼寒冰诀上，可谓是费尽口舌。

　　“寒冰灵体……”

　　听着她的劝告，秦烈默默思量着，回忆起冰帝传承种种细节。

　　天雷圣体、寒冰灵体分别对应天雷殛和寒冰诀，乃雷帝、冰帝淬炼躯体的窍门，两者有着异曲同工之妙。

　　太古时代的武者，不但着重灵力的积累凝聚，灵魂的增强，还极为看重对躯体的雕琢打磨。

　　人族，因为天生身体弱小，远远不及那些出生就强悍无比的太古强族，为了和那些太古强者争锋，所以挖掘出很多修炼躯体的法门。

　　天雷圣体，寒冰灵体，还有天炎灵体等等秘术，就是这些法门中最出类拔萃的那几种。

　　“以你自己的力量，想要挣脱出寒冰的封印，应该不太可能。”林凉儿眼见差不多了，便准备动手，将秦烈释放出来，“这下子明白你修炼的寒冰诀，只是皮毛了吧？这次出来后，希望你能将主要的心思，用在寒冰诀的修炼上，等你凝炼了‘寒冰灵体’，就能在‘天冰寒晶’上修炼，大幅度提升肉身、寒冰之力、甚至灵魂的力量。”

　　一边说着，林凉儿一边伸出冰晶般的左手，试图将秦烈提出来，助他解脱。

　　就在此时，已冻成冰晶的秦烈，身上突然释放出一抹赤红色。

　　在林凉儿惊异之时，就看到一个个神秘的符文，如跳跃的火焰精灵，从秦烈全身闪烁出来。

　　一种令她厌恶的炎热气息，不合时宜地出现在寒冰宫殿，令她下意识往后退了一步。

　　也在此时，依然处在冰雕状态的秦烈，突然开口：“不用带我出来了。”

　　林凉儿愕然。

　　“血脉之力，搏天族的血脉之力，如此的暴烈炎热！”她瞬间明白过来。

　　“天冰寒晶”或许能冰冻秦烈的筋脉，骨骼，丹田灵海，甚至血液内的血之灵力。

　　却无法冰冻血液内本源的血脉之力！

　　太古强者，最依赖的力量，不是灵力，不是魂力，不是强大的器物，而是记载着一个种族强大历史和烙印生命本源的血脉之力！

　　秦烈激发血脉之力，在鲜血沸腾，一枚枚烈焰神文跳跃飞舞之时，冰冻的躯体渐渐解封。

　　顷刻间，丹田灵海不再被冰冻，筋脉，骨骼，血液都如春天复苏，焕发出勃勃生机。

　　心念一转，他又运转寒冰诀，调集寒冰元府内的极寒之力，以寒力流逸在筋脉。

　　“天冰寒晶”矿脉内的极寒气流，又突然加剧，随着他寒冰诀的运转，如亿万条溪流一般，从他浑身毛孔流淌进他的身体。

　　同时，他血脉之力还在熊熊沸腾着，依旧有烈焰神文不时跳跃而成。

　　他突然觉得血液炎热暴烈，而筋脉和皮肉却冰寒彻骨，有一种冰火两重天，被极寒和极热两种力量不断冲刷四肢百骸和五脏六腑的恐怖感。

　　血脉之力的狂暴烈焰能量，和从“天冰寒晶”内滚滚涌入的极寒之力，以他肉身为战场，似乎掀起了惊天大战。

　　这一刻他痛不欲生。

　　即便是当年修炼天雷殛，接纳雷霆闪电洗涤炼化身子，也没有如今这般痛苦。

　　极寒和极热两种力量，在他体内的碰撞冲击，对他筋脉，血肉，骨骼，脏腑的渗透，令他终于放声怒吼起来。

　　“呜嗷！”

　　如濒临灭绝的太古巨兽，在走投无路的绝境，发出一声声悲怆的吼声，怒斥上天的不公。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道电芒，又从他穴窍内释放出来，电蛇般缠绕其身，令他全身光芒灿灿。

　　冰洞口，林凉儿呆呆看着秦烈身上的变化，脸上写满了惊容。

　　她没有预料到会酿成这样的局面。

　　此时此刻的秦烈，身上分明出现了异常，可她并不知道如何解决，也不敢冒然靠近，以免引来秦烈身上力量的暴乱。

　　她只能在一旁无助的看着。

　　“呜嗷！”

　　秦烈撕心裂肺的吼声，始终在持续，身上种种狂暴的力量，相互冲击碰撞，在他躯体内反复纠缠厮杀。

　　大量的极寒之力，从“天冰寒晶”内释放出来，滚滚涌入秦烈体内，和烈焰神文火芒般的能量纷纷湮灭，激射出来的无数碎芒，则是烙印在秦烈筋脉，骨骼，鲜血，脏腑内。


第822章 寒冰灵体

　　烈焰血脉，极寒之力，雷霆霹雳，三种不同属性的力量，一遍遍冲击着秦烈的躯壳，洗练筋脉骨骼，雕琢血肉。

　　林凉儿在一旁只能默默观看，不知道该怎么应对，也不知道要不要将他从“天冰寒晶”矿脉上带离出来。

　　就这样犹豫不决间，时间一分一秒的流逝，不多时，一天一夜过去了。

　　林凉儿留意到，秦烈虽然躯体依然战乱不休，但灵魂还是非常活跃，充满了勃勃生机。

　　她于是没有急着插手。

　　又是一天一夜过去。

　　秦烈的身上，不再有烈焰神文幻生幻灭，雷霆闪电的火花，也是渐渐消失。

　　只有“天冰寒晶”内源源不绝的寒力，还在朝着他躯体渗透，又渐渐地重新令他浑身结成冰冻。

　　只是，这是重新化为冰雕以后，他血液、筋脉、丹田灵海似乎并没有被一并冻结。

　　林凉儿以她的灵魂悄悄感知。

　　她惊奇地发现，那些从“天冰寒晶”矿脉内流溢出来的极寒之力，渗透向秦烈骨髓、血肉、筋脉的时候，竟令秦烈这具躯体变成越来越晶莹透亮。

　　筋脉如冰丝，骨骼如冰晶，灵海如寒潭……这是“寒冰灵体”修炼有成的征兆！

　　此刻，她仔细感受，以灵魂窥探，发现秦烈的身体状况，分明就是“寒冰灵体”的形态。

　　短短两天两夜的时间，秦烈竟然修成了“寒冰灵体”！

　　林凉儿骇然失色。

　　她是寒冰凤凰一族，天生就能适应极寒，并且从小在酷寒之地修炼。

　　以她的种族优势，加上修炼冰帝传承的漫长时间，她才在突破到七阶以后，真正将“寒冰灵体”炼成。

　　她本来认为以秦烈的天赋，或许等突破到涅槃境以后，也差不多可以炼成“寒冰灵体”。

　　前提是，秦烈还要专心在寒冰诀的修炼上，不能将主要精力用在其它地方。

　　然而，就在现在，就在短短两天时间，受到她激发的秦烈，竟就这么修炼成了“寒冰灵体”。

　　她深深感到震惊。

　　这时候，她不再担心秦烈会被一直冰冻，“寒冰灵体”一旦炼成，秦烈是可以在“天冰寒晶”矿脉上修炼，和她一样吸纳这里的极寒灵气。

　　又是一天过去。

　　在她的注视下，秦烈张开眼，张口吐出长长的浊气。

　　那具晶莹剔透，如冰晶雕琢般的身子，随着他肢体的变幻，慢慢往常人形态蜕变。

　　数秒后，秦烈恢复原样，从冰洞内一跃而起。

　　“寒冰灵体的修炼……好像也不是特别困难。”他暗自嘀咕道。

　　他并不知道，在他爷爷秦山的逼迫之下，他当年日日夜夜苦修“天雷殛”，不断以弱化的九天雷霆淬炼筋脉血肉，令他形成了“天雷圣体”，让他在肉身淬炼上打下了无比坚实的基础。

　　五年浑浑噩噩忘我的修炼，看似效果不明显，其实却奠定了他今日强大的基石。

　　另外，血灵诀也同样淬体有效，再加上他修炼了“穷极升华术”，一步步提升了潜力，还有血脉本身的强大，令他的躯体远超他本身想象的强大。

　　当年在玄冰之地，他时常牵引寒力入体，其实也修炼了“寒冰灵体”，只是他并不知道罢了。

　　如今，被林凉儿一激发，加上“天冰寒晶”矿脉内大量寒气的滋养，他其实是顺理成章走到这一步。

　　“我是从寂灭宗返回后，才真正炼成‘寒冰灵体’，而你……仅仅只用了两天两夜的时间，这太不合常理了。”林凉儿一脸匪夷所思。

　　“或许是因为我从未停止过对躯体的淬炼。”秦烈沉吟了一下，说道：“我在聚集灵力之前，一直都在淬炼身体，而且是以雷电闪电来炼体。从十岁开始，一直到今天，我在肉身炼化方面从不曾懈怠，这是我当年爷爷离开时，反复强调，一次次叮嘱的结果。”

　　“你爷爷？”林凉儿讶然。

　　“不错。”秦烈重重点头，“我修炼的基石，由我爷爷一手打造，关于炼器方面的许多深奥的知识，也是他强行灌输给我的。”

　　林凉儿深深看向他，许久后，才道：“你爷爷真是了不起。”

　　秦烈灿然一笑，说道：“我也这么认为。”

　　“对了，你来找我何事？”林凉儿这才询问他的目的。

　　“陪我走一趟都灵洞？”秦烈请求。

　　“好。”林凉儿点了点头，什么都没有问，就先答应了下来。

　　“现在能否离开？”

　　“可以。”

　　……

　　半个时辰后，秦烈和林凉儿一同现身邪婴岛，准备和卢毅前往都灵洞。

　　他倏一落到邪婴岛，尚未见到卢毅，就见一道瘦小身影飞掠而来。

　　身影停下后，浮现出邪婴童子，“我师兄要对付我们。”

　　“你师兄？天器宗的炼器宗师罗翰？”秦烈愕然。

　　“我得到了消息，他孤身从天器宗离开了，会来墟地夺取‘诸天宝鉴’。”邪婴童子脸色漠然，眼中也没有情感波动，好像在说一件和他没有关系的事情，“天器宗还有几个人与我有旧，是他们将消息悄悄告诉我。我当年离开天器宗的时候，曾和冯毅有约，大家井水不犯河水，此事冯毅未必就知道，应该是我师兄擅自行动。”

　　“罗翰是听说‘诸天宝鉴’被修复成功了吧？”秦烈冷哼道。

　　“嗯，前段时间我和白骨魔君交过手，借助于‘诸天宝鉴’的力量，我击败了他。”邪婴童子点头，“应该是白骨魔君将消息告诉了我师兄。”

　　“只是罗翰的话，应该不敢在墟地兴风作浪吧？”秦烈皱眉。

　　他和卢毅约好了，要去一趟都灵洞，将拉普解决出来，助卢毅夺取封印“月魔”的拜月教天级灵器“月之冕”。

　　就在这个关卡上，罗翰又要过来搅弄是非，这让他暗暗头疼起来。

　　“除我师兄以外，还有幻魔宗的人，白骨魔君，招魂鬼母，赤蝘，古陀这些人都会出手。”邪婴童子的消息似乎极为灵通，“对方连姜铸哲也算计在内。”

　　“幻魔宗？他们这时候还有精力对外？”秦烈冷笑。

　　“是嵇青鹏，三层魂坛的强者，他当年寒冰魂坛破碎，必须要通过冰晶寒髓来修复。”邪婴童子看了林凉儿一眼，淡淡地说道：“据说，寒冰岛的地底深处，有一座‘天冰寒晶’矿脉。一般而言，在‘天冰寒晶’矿脉的深处，有极大的可能性会生出‘冰晶寒髓’，这是一种神级灵材，对拥有寒冰魂坛的不灭境强者而言，‘冰晶寒髓’可谓是极寒至宝，有着巨大的价值和功效。”

　　林凉儿虽然变幻为人族之身，但在拥有二层魂坛的邪婴童子面前，却无所遁形。

　　“那个三层魂坛的强者，是准备来寒冰岛夺取‘冰晶寒髓’？”林凉儿微微变色。

　　“整个墟地，也只有寒冰岛可能孕育出‘冰晶寒髓’，我师兄既然邀请了嵇青鹏，肯定是许诺了他，会帮他夺取‘冰晶寒髓’。”邪婴童子淡淡地说。

　　林凉儿轻轻咬着下唇，脸色冰冷，却生出一种无力感。

　　以她今时今日的境界，暂且还不是一层魂坛强者的对手，何况是三层？

　　她不知道她拿什么能保住自己的寒冰岛。

　　“对方的实力太强了，如果没有足够的力量抗衡，我想……我们应该先离开墟地一阵子。”邪婴童子无奈道。

　　“姜铸哲，你，暝风老祖，十四头邪龙，稍稍……算上我，这一股力量加起来如何？”秦烈问道。

　　“你首先需要确保姜铸哲肯出手。”邪婴童子表态。

　　“他若是肯呢？”

　　“他若肯，我们可堪一战，否则便尽早撤离。”

　　“我知道了。”


第823章 一头尸妖

　　“罗翰要来墟地找我的麻烦？”

　　姜铸哲听到这个消息，脸上竟然满是欢悦之色，猩红眼瞳深处，闪烁出兴奋的疯狂光芒。

　　“来得好，来得太好了！呵呵，我光明正大降临墟地，其实在等黑巫教的将岸，还有三大家族主动寻我麻烦，没料到黑巫教的将岸不来，反而来了一个罗翰，妙哉！”

　　“除了罗翰，还有幻魔宗嵇青鹏，白骨魔君，招魂鬼母，赤蝘，古陀这些墟地巨枭。”秦烈又道。

　　“无妨，也就嵇青鹏还能看看，其余都是跳梁小丑罢了。”姜铸哲摆摆手，混不在意，“你要去什么都灵洞，尽管去是了，罗翰和嵇青鹏若是胆敢在墟地搅弄是非，我定然让他知道招惹我的下场。”

　　他话锋一转，脸色骤然变得饮恨无情，“罗翰还真是喂不饱的白眼狼，我龟缩天器宗多年，和他们每一次的合作，都奉上了他们梦寐以求之物。我这才离开半年多，罗翰竟然就要反噬一口，或许真以为我在天器宗的时候脾气太好了。”

　　这般说着，他皱眉思付了一下，又道：“都灵洞不简单，你都和谁过去？”

　　“卢毅。”秦烈道。

　　“卢毅……”姜铸哲表情古怪，点了点头，说道：“血煞十老当中，他比漠峻还要强大一分，如果我那师兄和师妹肯先将筑造魂坛的材料用在他的身上，他应该会比漠峻更早凝炼出魂坛。而且，他一旦拥有了魂坛，战力将会超过同样拥有魂坛的漠峻。”

　　姜铸哲对卢毅评价极高。

　　对于血煞宗的内务，秦烈不是特别关系，所以并没有插话。

　　“单单你和卢毅的力量，未必就能在都灵洞安然无恙，而我……需要你活着。”姜铸哲想了想，回头对身后的苗风天说道：“老苗，他那个尸妖从墓地唤出来。”

　　浑身尸气冲天的苗风天，一言不发地施展法决，两手长长的指甲虚空勾划。

　　后方墓地内，一声令人头皮发麻的厉叫突地传出，然后秦烈就见一口棺材从墓地内漂浮出来。

　　由白骨淬炼而成的棺材，方方正正，表面洁白如玉，周边缭绕着阴寒尸气，棺盖上布满一个个拇指大的洞口，如用来换气。

　　仿佛棺材内部的尸体也需要呼吸一般。

　　那口棺材，一直漂浮到苗风天的头顶三尺，才静静停了下来。

　　看着苗风天，还有他头顶的那一口棺材，秦烈眉头深深皱了起来，道：“我不需要。”

　　“先看看再说。”姜铸哲莫测高深地笑了笑，旋即冲苗风天点头。

　　苗风天伸手一指，那口棺材重新漂浮起来，就在秦烈身前落地。

　　“喀喀！”

　　棺盖被长满尸毛的一只青色大手从内部移开，一个面容有些熟悉的人物，从棺材内坐了起来。

　　此人身穿一种锈迹斑斑的青铜甲衣，全身发青，裸露在外的脖颈，脸上，还有手臂上，都长满尸毛，猛一看像是一头青色的猿猴。

　　浓稠呛人的尸气，从他身上流露出来，令人灵魂震颤，全身毛孔都觉得不舒服。

　　“有没有觉得面熟？”姜铸哲笑问。

　　秦烈仔细去看，半响后，脸色微微一变，“蒲泽？”

　　姜铸哲大笑，“不错，就是黑巫教的客卿蒲泽！当年他被段千劫破碎了魂坛，不得不隐匿起来重新筑造魂坛，就在他快要成功的时候，恰巧被我寻觅到。我吸干了他的一身精血，以他这具完整的尸身，耗费大量的灵材和尸气，才炼成了这么一头尸妖。”

　　一边说着，姜铸哲一边丢了个铃铛给秦烈，“这个铃铛你拿着，这口棺材你也带着，也不需要你在都灵洞的时候立即唤出尸妖，只需要放在旁边深海。关键时刻，如果觉得以你们的力量解决不了都灵洞的麻烦，你就用铃铛召唤尸妖，他自然会破开棺材出来，根据你铃铛的指引，帮你击杀你想要击杀之人，是不是很方便？”

　　“我看不需要。”秦烈再次摇动。

　　他不相信姜铸哲这么好心，身边带着一个这种邪物，而且又是姜铸哲这边炼制出来的，他觉得自己会寝食难安。

　　因为他信不过姜铸哲，害怕他暗中搞鬼，给自己惹来无穷麻烦。

　　“不需要也要带。”姜铸哲眯着眼，眼神渐渐阴冷下来，“我需要你活着，只有你活着，那八具神尸还有十四头邪龙，才能帮我铲除三大家族，你持有的虚浑之灵，对魂坛强者又是必杀器。你如果想我在罗翰到来之时，和你们一同对罗翰、嵇青鹏动手，就把这头尸妖带在身边，等都灵洞结束后，你还给我就是了。”

　　“必须要带？”

　　“必须。”

　　“那好，我带着。”

　　“这就对了。”

　　秦烈最终带着那口棺材无奈离开。

　　“这头尸妖在我们这里目前最为强大，炼制也极为不易，为何要白白便宜他？”苗风天疑惑道。

　　蒲泽本是魂坛强者，他的尸身要炼制尸妖，需要耗费很多的灵材，还有丰沛的尸气供养，要炼成并不容易。

　　两人合作至今，也只不过才炼制出蒲泽这么一头超强的尸妖，剩下的那些尸妖战力都要逊色许多。

　　苗风天不明白姜铸哲为何这么做。

　　“秦烈拥有神族血脉，和十四头邪龙关系密切，还进入了墟地，和暝风老祖、邪婴童子走到一块儿。”姜铸哲嘿嘿一笑，“他的所作所为，在很多人的眼中，也是邪魔外道的作风。以后……等天器宗将他血脉一事曝光，不论他以前做过多少对暴乱之地有益的事情，他都会被打落深渊，瞬间变成比我们还不如的邪魔。”

　　顿了一下，姜铸哲继续说道：“要不了多久，他就会慢慢堕落，最终走向我们这一边。将这头尸妖暂时放在他身边，就是要让他用，一旦使用，就是一种强力的催化剂，会让他离我们越来越近，离那些道貌岸然的家伙愈行愈远。”

　　“你弄出这么多是非，当真只是要帮血煞宗重返天灭大陆？我看好像不仅仅如此吧？”苗风天深深皱眉。

　　“别的你无需理会，你只要知道我答应你苗家的事情，一定会实现即可。”姜铸哲脸色漠然，“反正你修炼尸之始祖灵诀一事，一旦曝光出来，苗家也会被当成邪魔讨伐。”

　　“我和你一道，以后就不怕苗家被讨伐了？”苗风天怀疑道。

　　姜铸哲一笑，脸上流露出一种狂热的表情，“以后，我会让被认为邪魔外道的我们，变成暴乱之地的正统，受万人景仰。”

　　苗风天深深看向他，不再多言。

　　……

　　半日后。

　　一辆能承载十来人的水晶战车，悄悄从墟地离开，往都灵洞的方向飞去。

　　战车内，除了秦烈、林凉儿和卢毅以外，还有一口白骨棺材。

　　这一口棺材，一直缭绕着浓浓的尸气，令战车内的卢毅和林凉儿都紧皱着眉头。

　　“姜铸哲硬塞给你的？”半响后，卢毅终忍不住问道。

　　秦烈苦笑点头。

　　“此人心思阴沉，谁也猜不透他想些什么，和他来往的时候一定要万分小心。”卢毅淡然道。

　　“姜铸哲说他会和血煞宗沟通，就以后对付三大家族一事合作，不知……你清楚不清楚？”秦烈突然想起这件事。

　　姜铸哲之前找他沟通过，要联合炎日岛、血煞宗夺回天灭大陆，共分利益。

　　他当时言明只要姜铸哲说服血煞宗他就会答应。

　　几个月过去了，他不知道姜铸哲有没有找过血煞宗，而陆逸恰恰是血煞宗的长老。

　　“如果是以前的血厉，断然不可能和姜铸哲合作，但现在……他们似乎快要谈妥了。”卢毅道。

　　秦烈愕然。


第824章 都灵洞

　　秦烈一行人三人前往都灵洞。

　　两日后，一块巨大的暗红色陆地，映入了他们的视线。

　　那块陆地上，有着一座座红褐色秃山，仔细去看，发现很多的秃山都有大大小小的山洞，如蜂巢一般。

　　这块陆地上不见森林和湖泊，也看不见茂密的植物，干巴巴的，贫瘠了无生机。

　　“都灵洞就在这儿。”

　　卢毅站在水晶战车上，远眺着前方暗红陆地，神情有些复杂。

　　“没什么出奇的地方。”秦烈说道。

　　“白天没什么奇特的，到了夜里……应该会有所不同。”陆逸怀有深意地说道。

　　“我先把这口棺材放下来。”

　　秦烈示意林凉儿和卢毅先下去，自己御动着水晶战车，去了一个深水区，将那一口白骨棺材丢下水。

　　姜铸哲交给他的铃铛，他还是收了起来，准备在遇到难以解决大麻烦的时候，尝试动用。

　　“等等，等夜幕降临，月亮升起以后，我们在深入。”卢毅建议。

　　秦烈点头。

　　他知道卢毅对拜月教的一些门门道道应该比较熟悉，都灵洞身为拜月教的分支，在这座岛上应该布置了一些拜月教的阵法和结界。

　　卢毅要等夜里前往，一定是有他的理由，秦烈选择相信。

　　三人于是静候夜晚到来。

　　两个时辰后，夜色渐浓，一轮弯月缓缓浮上天穹。

　　秦烈重新坐上水晶战车，操控着飞上天空，然后凝神再看，发现身下陆地上一座座秃山的山洞，突然变得明熠无比。

　　月亮的光华，如水银匹练，一束束照耀下来，像是被人为的力量牵引着，流水般流向那些洞口。

　　猛一看，就像是月亮蜕变成大海，分流出无数小小的月华溪流。

　　“所有的山洞，都能聚集月光之力，供里面拜月教的教徒吸纳，修炼种种需要月能的灵诀秘技。”卢毅神情渐渐严肃起来，“这儿有成百上千山洞，每一个山洞里面应该都有都灵洞的武者吐纳修炼，当然，其中肯定大多数都是境界低微的武者，不值一提。但是，这么多的山洞，这么大的规模，一定还是有比较强大的武者深藏在里面。”

　　想了想，他冲秦烈道：“将水晶战车收起来，你们跟着我，尽量不要那么早暴露出来。”

　　这般说着，卢毅的两个眼瞳，倏地变成月牙的形状。

　　一种寒月般的皎洁光幕，从他身上释放出来，他两眼中同时爆出明月般的精光。

　　“注意看！”卢毅轻喝。

　　随着他两眼光芒的照射，前方一个个月华光圈浮现出来，那些光圈都在山洞口，释放出蒙蒙月光，相互间似乎还有联系。

　　一座座秃山，许多凸出来的岩石，突然闪闪发亮，也释放出月光。

　　那些岩石随着卢毅眼神的变化，从中浮现出许许多多月牙般的古符，似乎都蕴藏着奇妙的力量。

　　层层月华光芒，在里面的秃山内部，凝成了一个青蒙蒙的光罩。

　　那些光罩皎洁明亮，薄如蝉翼，月色下非常瑰丽，给人一种轻柔如水般的美感。

　　秦烈深深看着，半响后，突然一脸讶然地说道：“怎么和苗家在青月谷凝炼的‘寒月之盾’那么相似？”

　　卢毅淡淡地说道：“苗家先祖本来就是我拜月教的一个长老。”

　　“苗风天是你们拜月教的人？”秦烈大惊失色。

　　“不是他。”卢毅摇头，“苗风天的爷爷，才是我拜月教的长老，他也在当年一战时，被‘月魔’灭杀。不过苗家的人，不会承认和我们拜月教的关系，因为今日的拜月教，已经不为世人所容纳，他们可不想苗家沾上拜月教的污水。”

　　秦烈依然觉得震惊。

　　“没什么好奇怪的。”卢毅脸色淡漠，平静地说道：“当年拜月教鼎盛时期，不单单称霸了天寂大陆，周边的天灭大陆还有天戮大陆，也有我拜月教的分支。”

　　“现在天寂大陆的拜月宫，天戮大陆的九月会，炼月崖，这个都灵洞，还有更多黑铁级和青石级的小势力，都和拜月教有着千丝万缕的关系。”

　　“拜月教鼎盛时期，比寂灭宗、黑巫教、幻魔宗加起来都要强大，门徒千千万万，就算是没落衰败，也是瘦死的骆驼比马大，总有传承以各种各样的方式继续存在。”

　　一边说着，卢毅一边往前走，并且示意秦烈和林凉儿跟在他身旁。

　　因为从他的身上，不断释放出明月光幕，那些光幕和周边月亮光圈极为相似，分明是同宗同源。

　　“只要别远离我，以我身上的气息，就不会触发都灵洞种种结界和阵法。”卢毅解释。

　　秦烈暗暗点头，又问：“这么多的山洞，我们找哪一个？”

　　“跟着我就是了，放心吧，我一定会带着你找到目标。”

　　“好吧。”

　　旋即一路无言。

　　半个时辰后，在卢毅的带领下，三人攀上一座秃山，进入其中一个吸纳月光的山洞。

　　一入山洞，秦烈就看到一个个水池，那些水池在山腹之中，上面月光涟涟，充盈着很浓郁的月能。

　　三名武者浸泡在月池内，就像是血煞宗以血池之水修炼一般，他们也通过月池的池水修炼。

　　“什么人？”

　　一看到有陌生人闯入，三名通幽境的武者一跃而起，脸色阴寒，立即就要动手。

　　卢毅冷哼一声，从腰间取出一块月牙形状的令牌，高高举了起来。

　　那块月牙形状的令牌，倏一出现，月池内的池水就掀起了巨大波澜，一丝丝精纯的月能从中飞逸出来，如银亮的丝线逸入令牌。

　　令牌骤然月光大盛，在卢毅松手以后，令牌如一轮小小的明月悬浮在洞内，释放出皎洁月光。

　　三名通幽境武者，一看到令牌，脸上突显极度错愕的表情。

　　“月神令？这是月神令？！”三人骇然失色地尖叫起来。

　　“还不跪拜！”卢毅冷喝。

　　三名都灵洞的通幽境武者，愣了一下，突然齐齐跪伏下来，朝着那令牌叩首。

　　“去找赫连峥过来。”卢毅吩咐。

　　“你要找大祭司？”其中一人惊讶道。

　　卢毅点头，道：“就说一个手持月神令，姓‘卢’的人要见他。”

　　“我这就去！”


第825章 赫连峥

　　三名都灵洞通幽境武者，在卢毅的吩咐下，一人匆匆离开。

　　他去请都灵洞的大祭司过来。

　　卢毅抬手一抓，又将“月神令”收了起来，就在月池的旁边坐下，默然等候赫连峥的到来。

　　秦烈和林凉儿也陪同左右。

　　直到这时候，另外两个跪伏在地的都灵洞武者，被卢毅示意后，才敢忐忑不安站起来。

　　“您是？”其中一人小心翼翼地询问。

　　“等赫连峥过来，你们就退下吧，有些事情你们不宜知道太多。”卢毅傲然道。

　　出奇地，两人不但一点不恼，还纷纷点头表示明白。

　　他们接下来果然没有继续询问，老实巴交在一旁站着等候，只是以好奇的目光不断看向卢毅，在心中猜测卢毅的身份。

　　一炷香燃尽的时间内，一条皎洁的月光，从极远处飞逝而来。

　　这一束月光如一柄银亮的利剑刺入此间山洞。

　　月光倏地散开，一名银白胡须垂到胸前，已达耄耋之年的老者突然现身。

　　老者身穿宽松的长袍，袍子上点缀着许许多多月牙图案，眼睛开阖间，如两轮明熠的月亮闪耀着光芒。

　　“大祭司！”

　　洞内，两个通幽境的武者，一见他过来，急忙躬身行礼。

　　赫连峥以无比激动的目光看向卢毅，嘴唇轻轻颤动了一下，想要说些什么，却最终突然冲另外两人喝道：“你们全部退下！”

　　两名都灵洞武者如蒙大赦，急急忙忙从洞内退走，生怕听到不该听到的什么话语。

　　两人才一离洞，赫连峥当即跪伏下来，泪眼惺忪道：“老奴叩见小少爷……”

　　卢毅早已站起，同样激动难耐，他上前一把扶起赫连峥，声音微颤，“这些年委屈赫连叔了。”

　　“是老奴无能，当年没有能保护好小少爷，我还当小少爷已经……”赫连峥惭愧万分，不断自责，说他护主无力，害的卢毅生死不知。

　　秦烈在一旁默然听着，从他们的话语中，渐渐理清了事情的脉络。

　　许多年前，拜月教因召唤出“月魔”，害的教内众多魂坛强者一一丧生，令拜月教力量锐减，再也不复往昔荣光。

　　同时，寂灭宗，黑巫教，幻魔宗，这三大宗门乘势而起，也日渐强大。

　　拜月教当时的教主，也被“月魔”所害，导致群龙无首。

　　当时，年幼的卢毅早已被指认为“月神之子”，理当继任教主之位，继续统领一盘散沙的拜月教。

　　可惜那时卢毅太小，实力也不足，加上支持他的那些人纷纷被“月魔”灭杀，使得他无力争夺教主之位。

　　许多教内的分支和旁系，见教内局势不稳，纷纷自立门户。

　　还有许多人，眼见各方势力讨伐拜月教，全部隐姓埋名，暗暗潜藏了起来。

　　原先，拜月教的至宝“月之冕”，就由卢毅保存着，因为“月之冕”封印着无法灭杀的“月魔”，只有教主才够资格持有。

　　可惜年幼的卢毅，根本镇不住局面，他被有心人算计，不但被夺取了“月之冕”，还差点被暗杀致死。

　　由于传言卢毅被击杀，拜月教再也没有名正言顺的教主，也直接导致拜月教真正四分五裂，彻底的没落衰败下去。

　　赫连峥以前就是拜月教的祭司，从卢毅小的时候，就负责照顾“月神之子”，教导他拜月教的教义。

　　赫连峥既是卢毅的老师，也是卢毅的仆人，两人关系极为密切。

　　后来，拜月教崩裂瓦解，许许多多分支独立存在于世。

　　他经过一番颠簸流转后，变成了都灵洞主持拜月仪式的大祭司，算是安定了下来。

　　“小少爷，你怎会突然前来都灵洞？”许久后，赫连峥终于从激动中平复下来，疑惑地询问道。

　　“我因为‘月之冕’而来，我几番暗察明访，确定‘月之冕’如今就在都灵洞。当年‘月之冕’就由我保管，我有责任和义务确保‘月之冕’内的邪物——‘月魔’不会被释放出来。”卢毅表态。

　　“小少爷的消息没有错，‘月之冕’的确就在都灵洞，被洞主何乾持有着。”

　　“何乾？”卢毅眼中浮现一丝讥诮，“当年他只是我的侍童。”

　　“就是他了。”赫连峥感叹不已，“但他应该和当年害你一事没有关系，他当年也同样年幼，‘月之冕’也是几经倒手，才在百年前被他得到。”

　　停了一下，赫连峥叹息一声，又道：“他还是通过一个拍卖场购买得来。”

　　“拍卖场？”卢毅愕然。

　　点了点头，赫连峥苦笑着说：“那些害你的人，事后随着拜月教被定为第一邪教，受寂灭宗，幻魔宗，还有黑巫教联手追杀，他们中大多数人都在逃亡中被杀。被他们夺取的‘月之冕’，则是被他们提前传到后辈手中，可惜那些后辈不才，许多连修炼天赋都没有。这么过了几代后，‘月之冕’就变成了家里的一件古物，他们连那是什么东西都不知道。”

　　“就这么被他们贩卖了？”卢毅生出一种屈辱的感觉。

　　“传承给后代的那些人，因为被追杀，没有来得及交代太多。而且，‘月之冕’内部有‘月魔’存在，他们也不敢说太多，只是叮嘱后辈收好，等将来有一天谁能在武道上突破到虚空境，自然就明白‘月之冕’的好处了。”

　　“他们的那些后代，也有一些武者诞生，可惜境界太低，就算是想要尝试运用‘月之冕’，也破不开外层的封印，根本无法感知到‘月魔’的存在。”

　　“久而久之，他们就觉得‘月之冕’没什么用，根本就不能给他们带来力量。”

　　“到后来，‘月之冕’越来越不被重视，最终被变卖给了一个拍卖场。”

　　“何乾也是无意从得到消息，知道一个拍卖场出售一件不知名的东西，他以前是你的侍童，跟着你见过、并摸过‘月之冕’，几番打听模样后，才确定是‘月之冕’。”

　　“于是他将其收购了下来。”

　　“据说……仅仅只花费了百块地级灵石而已。”

　　赫连峥详详细细解释了一番。

　　他脸上满是苦涩无奈，还觉得啼笑皆非，当年拜月教各方首脑为了“月之冕”，不惜暗害卢毅，千方百计才得到“月之冕”，视之为重宝。

　　“月之冕”的易手，卢毅的下落不明，最终导致强盛一时的拜月教无法凝成一股，就这么彻底没落。

　　时隔多年后，这件惹出无数是非的拜月教至宝，竟然以区区百块地级灵石的价码出售，而且在何乾动手购买之前，还曾一度无人问津。

　　这可谓是一个莫大的讽刺。

　　身为曾经的“月神之子”，听到这番不堪目睹的过去，卢毅久久无言。

　　许久许久之后，他才深深吸了一口气，说道：“赫连叔，我这趟过去就是要重新拿回属于我的东西！还有，我听说何乾试图以秘术沟通‘月之冕’内的‘月魔’，不知可有这么一回事？对了，还听说你们囚禁了一个鬼目族的老者，叫做拉普？”

　　一直沉默的秦烈，这时候眉头一扬，精神明显集中起来。

　　他对于拜月教的至宝“月之冕”，还有其中的“月魔”，并没有太大的兴趣。

　　他过来只是为了解救拉普。

　　“小少爷消息真的很灵通。没有错，那个拉普如今就是被囚禁在都灵洞，何乾也在想办法沟通‘月之冕’内的‘月魔’，试图从‘月魔’那儿获得好处，达成什么交易。”赫连峥对卢毅没有任何隐瞒，“以我来看，何乾应该已经和‘月魔’联系上了，拉普……应该就是‘月魔’所缺的祭品之一。除此之外，何乾还向黑巫教那边央求了一些东西，另外托人从墟地购买了许多阴邪之物。”

　　“何乾什么境界？”这时候，秦烈突然开口询问。

　　“他是？”赫连峥疑惑地看向卢毅。

　　“炎日岛的岛主——秦烈。”卢毅答道。

　　“炎日岛岛主？”赫连峥一愣后，神情微微一震，喝道：“如雷贯耳！真的是如雷贯耳！最近秦岛主的大名当真是传遍了整个暴乱之地！”

　　“拉普拥有相当于涅槃境巅峰的实力，他怎会被你们都灵洞囚禁起来？”秦烈再问。

　　“这个叫拉普的鬼目族族人，如今不仅仅拥有涅槃境的实力，他已生出第八目，至少也要相当于我们一层魂坛的强者，甚至还要强大一些。”话锋一转，赫连峥又道：“就是因为他刚刚生出第八目，还处于虚弱期，才被我们围困住，趁着他没有恢复之前囚禁，以消散力量的药汁令他全身力量流逝，无法对我们构成威胁。”

　　“小少爷，何乾和你一样，也是涅槃境巅峰，他近期是准备筑造魂坛，并且已经筹集好了所需的材料。”

　　“他和‘月魔’沟通，是希望通过交易，从‘月魔’那儿获得更多突破的底气。”

　　“拉普，就是他将要献给‘月魔’的其中一个祭品，至于‘月魔’许诺给了他什么，我就不得而知了。”

　　赫连峥说明来龙去脉。

　　“我要拿回‘月之冕’，另外，还要助秦岛主将拉普释放，赫连叔，能否帮我？”卢毅询问。

　　赫连峥轻轻点头。


第826章 回头！

　　秦烈三人，身穿都灵洞的标配服饰，在大祭司赫连峥的带领下，直达都灵洞囚禁拉普的密室。

　　一层层明亮月光洒在身上，秦烈生出一种心神宁静，灵魂都像是被洗涤的感觉。

　　三棱大陆的时候，他曾经被月姬、夜姬和水姬联手，以拜月教的诡秘之术，牵引月华来破开记忆封印。

　　施法后，他识海魂湖中，多多少少残留了一部分月能。

　　这让他身上的气息，和很多纯粹拜月教的教徒都相似，加上他的衣袍，还有大祭司赫连峥的指引，途中没有遇到任何阻拦。

　　林凉儿有独到的遮掩气息的方法，达不到不灭境的强者，很难从她身上看出端倪来。

　　四人顺顺当当到达都灵洞囚室所在的位置。

　　那是都灵洞深处的一座巨大秃山，山腹内石道错综复杂，如果不是有赫连峥指引，他们恐怕找死了也无法找到此处。

　　“小少爷，真是只有你们三个人过来？”沿途，赫连峥似有些不安，反复询问。

　　“只有我们三个。”卢毅肯定道。

　　“都灵洞的洞主何乾，在涅槃境巅峰，而我，因为资质有限，这么多年虽然也在日日修炼，可惜只有涅槃初期的修为。”赫连峥继续深入之前，停了一下，说道：“除了何乾以外，都灵洞还有三人达到涅槃境，其中两人在涅槃境初期，一人在涅槃境中期。他们的实力要强大一点，依我看不能强行动手，还是悄悄将拉普解决出来，然后我帮你尝试着盗出‘月之冕’如何？”

　　“赫连叔考虑的很周详。”卢毅轻轻点头。

　　两人讲话的时候，林凉儿突然扯了扯秦烈衣角，脸色有些怪异。

　　秦烈停了下来，扭头看向她，“怎么了？”

　　赫连峥和卢毅也都莫名其妙看向林凉儿。

　　“我想和秦烈单独说两句话。”林凉儿声音清冷道。

　　这时候，四人已经走进应该是囚禁拉普的山腹，途中许多都灵洞的武者，看到赫连峥的时候，都毕恭毕敬地点头作揖。

　　他们一路畅通无阻。

　　山洞中，有许多分叉口，不少分叉口都有石室，从那些石室中，隐隐能听到呻吟悲呼声。

　　那些人应该也是都灵洞囚禁的武者。

　　“就要到拉普所在的囚室了。”赫连峥神色有些不悦，“有什么话，不能等一会儿再说吗？”

　　“秦烈，要不……先等等？”卢毅征求意见。

　　“就几句话！”林凉儿坚持。

　　秦烈深深看向她，从她眼中看到了坚定，沉吟了，“我和她就说两句话。”

　　“那我们先往前走一截？”卢毅问。

　　“好。”秦烈点头。

　　赫连峥回头，以狐疑地眼神看向他和林良热，旋即一言不发地同卢毅离开。

　　两人离开视线，林凉儿身上寒气四溢，形成一层薄冰光盾，将她自己和秦烈一起围在中央，防止有人窥听到她和秦烈的谈话。

　　“这么谨慎？”秦烈一脸异色，“究竟是怎么一回事？”

　　他知道事出反常必有因，林凉儿不是小题大做的人，如果没有事情，绝不会这时候突然要坚持和他谈话。

　　“那个都灵洞的大祭司在说谎。”林凉儿脸色很严肃。

　　秦烈眉头突然紧皱起来，瞬间重视起她的话，“说具体一点！”

　　“大祭司刚刚说他资质有限，日日修炼，也只有涅槃初期的修为。可事实并不是这样，他其实以一种隐秘的手段，隐藏了自己的境界修为，他真正的境界……应该快要跻身魂坛了，或许他已经拥有了一层魂坛，我感知的不是特别清楚。”林凉儿一边思索着，一边说道：“总之，他肯定远远不止涅槃初期的修为，他分明对你们说谎了。”

　　“快要跻身魂坛，甚至……已经拥有魂坛？”秦烈脸色巨变，“你确定？”

　　“至少有八成把握。”林凉儿点头。

　　秦烈突然沉默下来。

　　他知道林凉儿绝然不会骗自己，他也知道林凉儿因为是寒冰凤凰一族，所以身上有一些秘密，对人族魂坛强者有着很玄妙的探查手段。

　　他相信林凉儿的判断不会有错。

　　那么，就是赫连峥一定说谎了……

　　他开始重新去想这件事，在想卢毅会不会也知道此事，故意和赫连峥串通起来对付他。

　　“如果那个卢毅，专门就是处心积虑要对付你，他要是和赫连峥还有都灵洞一起设伏……我们一旦进洞，恐怕不可能挣脱出来。”林凉儿脑子活络起来，“这一路上，他反复确定我们是不是就三个人，如今来看肯定是心怀不轨。”

　　“给你这么一说，还真像那么一回事，他不断确认，应该是不知道我们的底细……卢毅一定没有参合进去，因为卢毅知道我们的底细，他如果和赫连峥联合陷害我们，赫连峥就不会连续追问了。”秦烈也思路清晰了。

　　“里面可能会是一个陷阱，不知道是为卢毅准备的，还是专门为了对付你的。”林凉儿猜测。

　　秦烈暗暗点头。

　　“现在怎么办？”林凉儿询问。

　　“还能怎么办？”秦烈当机立断，“自然是想办法先离开了！”

　　“马上就走？”

　　“总要找个理由的。”

　　“你想吧。”

　　“好。”

　　另一边，在山洞深处的赫连峥，等候了一会儿，见秦烈和林凉儿还没有跟上来，不由地疑惑问道：“那女人和秦岛主什么关系？”

　　“不知道。”卢毅摇了摇头，他并不是八卦的人，对别人的私事向来没有兴趣。

　　“每隔几个时辰，何乾都会亲自过来一趟，算算时间再过半个时辰，他就要来这儿了。”赫连峥有些着急，“我们必须要赶在何乾过来之前，将事情弄好，不然只能等下次机会了。”

　　“我去告诉他们时间的急迫性。”卢毅转身往回走。

　　当他背对着赫连峥的时候，赫连峥的眼神，忽然变得幽深不见底，给人一种隐藏了很多秘密的感觉。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光声，突然从后面的石道传来。

　　“你明明有了那么多女人，为何还要招惹我？我这辈子再也不想见到你！”

　　下一刻，就传来林凉儿怒不可遏的声音，然后就看到一道身影往外面冲去。

　　“听我解释！你听我解释啊！”秦烈叫嚷着，还回头招呼着卢毅，说道：“先等等吧，等我处理好私事，然后再进去不迟。”

　　他冲卢毅使了个眼色，至于卢毅能不能领会，他就管不了那么多了。

　　卢毅明显愣住了，他显然也没有预料到在关键时刻，两人竟然弄出这么一件破事出来。

　　他一直听说秦烈招惹了不少女人，在这方面很不检点，所以他本来也当林凉儿和秦烈也是那种关系。

　　只是，在这个时候突然出现大变故，怎么也不合时宜，完全打乱了他的计划。

　　这让卢毅很是恼怒。

　　“他们搞什么鬼？”身后，赫连峥没有压抑怒气，忍不住低吼出声。

　　赫连峥的吼声，充斥着一种很隐讳的不耐烦和暴躁，这让卢毅心神一动。

　　多年来，赫连峥一直教导他拜月教的教义，态度都是温和谦卑，似乎永不会发脾气。

　　所以他从未听过赫连峥发出那样的吼声。

　　他旋即回想起秦烈离开前的古怪眼神……

　　“别急着走，先把正事做好再说，等一下！”卢毅突然急匆匆追了出去。

　　岩洞深处，赫连峥脸色铁青，眼中满是暴躁愤怒。

　　望着卢毅离开的背影，他沉吟了一下，突然取出一个月牙形的音讯石，冲着里面吼道：“不要让他们离开山腹！”

　　一时间，本来显得冷寂的山洞，一个个人影突然涌动起来。

　　就连很多囚室内，看似囚徒的那些人，也都推开门冲入了石道。


第827章 势如破竹

　　“咻咻咻！”

　　宽敞的石道中，一条条月华般的身影急速掠动，许多压抑着的气势，还有磅礴的生命磁场，突地爆发出来。

　　秦烈和林凉儿一前一后，迅速朝着山洞外面冲去，沿途那些都灵洞的武者，本来都是脸色怔然，愣在那儿不知道要不要出手拦截。

　　往往在他们发愣的时候，两人已一闪而逝，从他们身旁越过。

　　直到，他们手腕上的音讯石，传来大祭司赫连峥的怒喝，他们才终于醒悟过来。

　　于是秦烈两人回头之路再也无法轻松。

　　“还请两位暂时留下来！”

　　六名都灵洞武者，通幽境和如意境不等，一字排开来，将离开的石洞堵的严严实实。

　　为首一人，有着如意境后期的修为，脸色森冷，手持一种月牙形的灵器。

　　冲在前方的林凉儿，扭头看了秦烈一眼，以眼神征求他的意见。

　　秦烈心知情况紧急，这时候千万不可犹豫，绝不能拖泥带水，否则很有可能错失离开的一线契机。

　　“杀！”他沉声发话。

　　几乎同时，从旁边交叉的石道内，冲出三名如意境初期的都灵洞武者。

　　三人就在他和林凉儿之间将两人截断。

　　“秦岛主对吧？还请留下来一叙，我们洞主诚心想要和秦岛主一见。”当前一人皮笑肉不笑地说道。

　　他这句话一出口，秦烈就百分百确定赫连峥有问题，不然都灵洞的教徒不可能知道他的身份。

　　“我今天没空，他要想我见我，让他亲自去炎日岛，或者去墟地也行。”

　　讲话间，秦烈抽出长刀“雷魄”，天雷殛一动，长刀上立即暴突出一条长长的银亮电芒。

　　“噼里啪啦！”

　　雷霆闪电爆裂之际，一道道交织的电芒，球形的雷电，就随着他手臂的抖动，从长刀上飞射出来。

　　“生擒他！洞主和大祭司吩咐了，必须要活捉！”那人尖叫起来。

　　一个个月牙形的轮盘，如弯月滴溜溜飞旋着，尽数落了过来。

　　三人眼瞳深处月光深幽，身上浮现出明熠的光盾，一边防护自身，一边以弯月轮盘斩灭球形雷电，还有交叉的电芒。

　　只是，那些月牙形的轮盘，倏一碰撞到球形雷电，就猛地爆碎起来。

　　更多交叉的电芒，如一张宽阔的雷电蛛网，以秦烈为中心往前冲去。

　　整个宽阔的石洞，完完全全被雷电蛛网堵实，岩壁上坚硬的岩石，传来“喀喀喀”的粉碎声，洞顶也有大块大块的碎石滚落下来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　挥舞着“雷魄刀”，更多交叉的闪电划动出来，融入那一张巨大雷电蛛网。

　　雷电蛛网朝前一路狂突猛进。

　　“啪啪啪！”

　　都灵洞三名达到如意境初期的武者，身上明熠的月光之盾，被雷电蛛网碰击后，骤然爆出灿如烟花的瑰丽光芒。

　　无数月光和电光溅射而出，华丽异常，石洞内充斥着繁星般的碎光电芒。

　　璀璨光芒这般持续了数秒。

　　“轰！”

　　一声狂暴雷轰鸣，所有月光尽数熄灭，只剩电芒依旧夺目。

　　三个都灵洞武者浑身焦黑，全身碎小电芒如火花闪耀着，已奄奄一息倒地不起。

　　他们被雷霆闪电之力冲击的只剩一口气。

　　没有浪费一霎时间，秦烈身如电芒，瞬间从他们之间掠过。

　　前方，林凉儿犹如冰晶之身，周边酷厉寒气四溢，也从六名都灵洞武者的阻拦中冲出。

　　那六名武者，最强境界者达到了如意境后期，真实境界比秦烈还要略高一筹。

　　却在林凉儿“冰封天地”的寒冰灵诀之下，被冻成了六具冰雕，连识海和思维都被封冻。

　　七阶的寒冰凤凰，相当于人族涅槃境的武者，她又苦修了冰帝传承，且以“天冰寒晶”矿脉不断增强了体内极寒灵力，这让她真正的实力，或许能和涅槃境中后期武者一战。

　　那区区六名如意境和通幽境的都灵洞武者自然无法拦阻她。

　　“对面下狠心要留下我们，从现在起，我们必须要尽快冲出！”

　　和林凉儿汇合后，秦烈并没有停留，身上一道道电芒闪耀着，如闪电疾射洞外。

　　林凉儿也化为一束冰光同他并排前行。

　　岩洞虽然宽敞，还是比不上外面，所以秦烈许多玄奥杀招无法施展。

　　在这里烈焰玄雷肯定无法动用，否则，大爆炸形成的冲击力，足以将自己也袭卷进去，甚至可能将这座山峰顶部炸毁，把自己给活埋在里面，白白便宜了都灵洞。

　　八根雷亟木过于沉重，且每一根都很高大，也无法在山洞内使用。

　　另外，他也没有时间去刻画出古阵图。

　　这就导致他往外冲击之时，只能运用本身的力量，只能以天雷殛、寒冰诀、血灵诀等等灵诀对敌。

　　“秦岛主，何必急着走？”

　　又有几名都灵洞的武者，从各个交叉的洞口闪现出来，不怀好意地堵在前方。

　　“本命精血！”

　　一滴滴本命精血，从他手心飞上天空，那些鲜血滚动着，传来冲天的血腥味。

　　血珠中，闪耀着一个个微小的烈焰神文，如有火焰在熊熊燃烧。

　　滴滴浑圆剔透的鲜血，如红色钻石，从天上猛地坠落。

　　那些本命精血尽数落在都灵洞武者头顶。

　　“血之禁魂术！”

　　霎那间，一滴滴本命精血，爆出亿万血丝，瞬间罩在那些人灵魂识海。

　　血丝上还有点点不灭的烈焰火芒溅射着。

　　拦截他和林凉儿的那些人，突地凄厉惨叫，眼瞳中纷纷映现出烈焰燃烧的景象。

　　一缕缕火芒，从他们嘴角，鼻孔，还有眼睛、耳朵冒了出来。

　　几人灵魂被“血之禁魂术”禁锢，又被一滴滴本命精血内的血脉烈焰神文燃烧，真魂和魂湖竟然都被燃烧起来。

　　就连释放出本命精血，以“血之禁魂术”禁锢他们的秦烈，也稍稍愣了一下。

　　他也没有预料到“血之禁魂术”配合一滴滴本命精血施展，还能将血脉内的“烈焰神火”，直接灌入对方灵魂识海。

　　他更没有预料到“烈焰神火”竟然还能燃烧对方的灵魂。

　　“秦烈！”林凉儿轻喝。

　　他迅速反应过来，再也没有去看那些凄厉惨叫着，灵魂都在燃烧着烈焰的都灵洞武者，又以最快速度前行。

　　他知道，一滴滴本命精血内的血脉之力，除非燃烧殆尽，否则绝不会熄灭。

　　在此期间，那些人的真魂、魂湖如果没有被焚灭，如果还能保留魂魄精华，或许那些人还能有救。

　　否则，就算是服用再多的灵丹妙药，在真魂、魂湖都被“烈焰神火”燃烧干净了，也休想将他们救活过来。

　　“岩冰风暴！”

　　前方，林凉儿冰冷两手缔结出精妙印诀，无数碎冰从她袖口疾飞出来。

　　碎冰极速飞动，形成塞满石道的碎冰风暴，又将十来名都灵洞武者淹没。

　　在那“岩冰风暴”中，狂风肆虐，碎冰如利刃旋转，令那些都灵洞武者瞬间血肉横飞。

　　短短数秒后，就见都灵洞的那些武者尸首分离，血肉堆落了一地。

　　秦烈暗暗咂舌。

　　那些被“岩冰风暴”碎尸万段般的都灵洞武者，大多数都是如意境修为，却在恐怖的碎冰风暴袭杀下，短短几秒就化为一块块碎肉。

　　同样得到冰帝传承的他，也懂得运用“岩冰风暴”，可他从未想过这个灵技在林凉儿手中杀伤力会如此恐怖。

　　山腹内，两人横冲直撞，各施种种灵诀秘技，杀气腾腾。

　　一波波拦阻的都灵洞的武者，纷纷被击杀，许多人一个照面就被轰杀致死。

　　他们回头之路似乎不受阻拦。

　　一团明月寒光，从洞口的前方显现出来，从那边过来的秦烈，马上知道就要冲离出去，神情不由一振。

　　然而，在这个时候，林凉儿速度突然放缓下来。

　　“有涅槃境武者在洞口守着。”她轻声说道。

　　秦烈立即皱起眉头。

　　他在如意境中期，以肉身的强悍，血脉之力，加种种手段，或许可以和破碎境初期武者尝试交锋。

　　但真对上涅槃境，除非他有时间将八根雷亟木竖立起来，并要刻画出古阵图来增幅“玄雷心核”的冲击力，不然他根本不太可能伤害到涅槃境的武者。

　　也就是说，洞口的那个涅槃境武者，他恐怕应付不来。

　　“在下董辰，任职都灵洞的副洞主，还请秦岛主赏脸，留下来和我们洞主一叙。”一个慢条斯理的声音，从洞口传来。

　　这时，秦烈和林凉儿也终于走到洞口，看到洞口一个个的月池。

　　只见那些月池之中，一名魁梧的中年大汉，大马金刀坐在一张木椅内，正微笑着看来。

　　此人身后，站着十几名都灵洞武者，那些人都是如意境修为，眼神皆是冰冷无情。

　　“副洞主，这两人杀了我们很多兄弟，绝不能容他们活着离开！”其中一人厉声道。

　　自称董辰的副洞主，摆摆手，示意身后的那些人不要插话。

　　“最近炎日岛风头正劲，秦岛主也是名扬天下，各方势力都欲图和炎日岛交好，希望能购买烈焰玄雷。”他淡然一笑，然后一脸遗憾的说道：“以秦岛主的身份和地位，应该自爱才是，为何同拜月教的叛徒卢毅走到一块儿？”


第828章 血遁

　　董辰称卢毅为拜月教的叛徒。

　　“或许秦岛主也是被卢毅蒙蔽，没有弄清楚事实真相，所以才对都灵洞有所偏见。”他继续夸夸而谈，“我们之间应该有些误会。”

　　“误会？”秦烈咧嘴一笑，摇头说道：“没什么误会。”

　　他冲林凉儿使了个眼色。

　　林凉儿会意。

　　一束束极寒锋芒，在林凉儿前方迅速凝炼出来，转瞬间，一柄由寒冰结冻形成的巨大利刃形成。

　　“寒冰之刃！”

　　冰寒光芒从利刃内疾射，与此同时，碎冰爆碎之声，也响彻开来。

　　“岩冰风暴！”

　　碎冰形成的风暴，又一次聚集出来，如飓风卷向董辰为首的所有都灵洞武者。

　　一滴滴殷红如钻的鲜血，夹杂着烈焰神文，也从秦烈两手中抛射出去。

　　本命精血如血雨蓬蓬洒落。

　　“血之禁魂术！”

　　一滴滴本命精血，拥有灵性一般，去找寻那些都灵洞武者。

　　“两位太不和善了。”

　　董辰摇了摇头，一脸无奈，好像是被迫出手一样。

　　“月神之翼！”

　　洞口，所有月池内的清水，都泛起粼粼波光。

　　一丝丝精纯无比的月能，从池水内释放出来，全部汇聚在董辰身后。

　　纯粹由月能凝炼而成的光翼，在董辰后面缓缓展开，犹如华美的孔雀开屏。

　　“嗤！”

　　寒冰之刃切割而来，狠狠劈砍在月能凝聚的光翼上，竟并没有斩断光翼。

　　董辰一笑，露出洁白如月石的牙齿，“洞主和大祭司有令，必须要将两位留下来，还请两位贵客配合。”

　　一个锃亮的晶面镜子，从董辰袖口抛飞出来，晶面镜子倏一冒出，就射出一道道寒月光芒。

　　光芒迅速凝成光幕，传出清冷，幽寒，皎洁的月华能量，把本来昏暗的洞口照的灯火通明，亮若白昼。

　　被那晶面内的月光照耀着，林凉儿如被看不见的月之池水淹没，寒冰般剔透的身子表层，竟出现明显的水泽。

　　她本要施展的一种灵技，突然被影响，居然未能完成。

　　月光照射下，秦烈也是眼瞳一缩，发现在他灵魂识海之中，洒落出无数明晃晃的月光。

　　仿佛有一轮弯月悬浮他识海，要定住他的魂湖和真魂，让他动弹不得。

　　这是一种和“血之禁魂术”相似的神通秘技。

　　“雷霆震天！”秦烈突地冷哼一声。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一声声惊天动地的雷霆爆破音，从他全身骨骼、穴窍、筋脉甚至灵魂传来，一时间，山洞如电闪雷鸣不休。

　　灵魂识海中，随着念头转动，一个个奔雷爆炸开来。

　　那些照耀在识海内的月之光芒，在炸雷的爆鸣声中，迅速消散。

　　就连之前月姬，水姬，还有夜姬在他识海遗留的月能，也在此刻被涤荡一空。

　　秦烈瞬间不受影响。

　　“修炼雷霆之力者，灵魂最为玄妙难测，看来传言果然属实。”董辰赞叹不已，“在我们拜月教的‘月之暗面’的禁术之下，你这位实力强大的同伴都灵魂运转受制，而你却丝毫不受影响，不愧是暴乱之地第一人的亲传弟子。”

　　他身后那些都灵洞的武者也是神情凝重。

　　先前，他们都当那些死去的兄弟，或许是疏忽大意。

　　真实境界只是如意境的秦烈，传言虽然很可怕，可他们并不那么认为。

　　他们都觉得秦烈能名扬天下，仅仅只是依赖了八具神尸，还有六大奇异生命体。

　　他们不认为秦烈本身有多强。

　　然而，这次亲自接触，在董辰施展了拜月教的“月之暗面”禁术以后，秦烈心念一转，瞬间恢复如初的轻松，立即让他们意识到传言必然有可信之处。

　　因为他们深知“月之暗面”的厉害。

　　以董辰涅槃境中期修为，他施展出“月之暗面”以后，就算是同级别的武者，想要挣脱都困难重重。

　　涅槃境以下，破碎境和如意境的武者，几乎百分百不可能动弹得了。

　　这可是拜月教引以为傲的大禁术。

　　“血之爆裂术！”

　　就在他们惊异之时，秦烈脸色一沉，突地暴喝出声。

　　“小心！”董辰急忙提醒。

　　一滴滴血钻般的本命精血，本就垂落到都灵洞那些武者头顶，此时骤然爆灭。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着一滴滴本命精血的爆碎，一团团血雾炸裂开来，其中小小的火焰骨朵飘逸开来，雪花般落下。

　　“嗤嗤！”

　　董辰凝炼的“月神之翼”，被那些火焰骨朵碰触后，竟熊熊燃烧起来。

　　其余都灵洞的武者，被火焰骨朵落在身上，立即失声痛呼起来。

　　他们拼命聚集月能，以清冷的月之力量，去净化那些火焰骨朵。

　　可全然不能奏效。

　　烙印在血脉内的烈焰神火，又称“不灭之炎”，别说是他们的月能，就连林凉儿的极寒之力都无法扑灭。

　　他们只能等待烈焰之能燃尽的那一刻。

　　“雷霆炸魂！”

　　秦烈满脸狰狞，心念一转，一缕缕神识念头释放出来。

　　“噼里啪啦！”

　　以他为中心，一束束闪电流光一闪而逝，如天外飞逝的流星。

　　焦头烂额的都灵洞武者，还在想办法驱散烈焰神火，突然就发现自己的灵魂识海之中，闪过一道闪电霹雳。

　　下一刻，他们的灵魂识海，传来九霄雷霆的爆灭波动。

　　“呜嗷！”

　　一个个不似人声的惨叫，从他们口中哀嚎出来，他们两手抱头，眼角电芒四溢，神情变得痛苦至极。

　　就连董辰，也是脸色微变，禁不住尖叫起来，“区区如意境的修为，竟然能在一缕缕神识念头之中，烙印上雷霆闪电之力，这怎么可能？！就算是寂灭老怪，也是突破到不灭境以后，才敢以雷霆闪电淬魂，才能在每一缕念头意识之中，附有毁灭灵魂的雷霆闪电力量！”

　　雷霆闪电，专灭灵魂，当年神族建造出神葬场，也弄出雷晶兽来，形成雷电渊潭，用来牵引闪电淬炼强者之魂。

　　那些强者，最弱的也是不灭境，个个都缔造出了魂坛出来。

　　即便是那些惊天动地的存在，被雷霆闪电淬炼，也被抹杀的记忆，变成一条条纯净的无垢魂泉。

　　这意味着，不单单不灭境，连虚空境，甚至可能域始境的存在，灵魂被雷霆闪电日复一日的轰击，也会抹灭掉所以记忆印记。

　　他们也会被生生炼死！

　　“董辰，阻拦他们一刻，等我们处理了卢毅，一会儿就到！”就在此时，从董辰的手腕银环内，传来了赫连峥的咆哮。

　　“好！”

　　将自身彻底包裹在月光之盾中的董辰，以光盾挡住了秦烈雷霆念头的冲击，一口答应了下来。

　　赫连峥的声音高昂急促，连秦烈都听到清清楚楚，他脸色微微一变，立即意识到在这个山腹深处，恐怕埋伏着都灵洞所有强者。

　　散逸在各个山洞的强者，应该都聚集在内部，等候他和卢毅入网。

　　反倒是外面，应该没有太多强者存在，一旦能冲出这个山洞，只要御动水晶战车全速撤离，并立即召唤尸妖，他有可能在尸妖赶来之前，不被都灵洞擒住。

　　秦烈迅速看清楚了局势。

　　他突地抓在林凉儿的小手，眼中血光熠熠，又是一滴滴本命精血在胸口聚集。

　　“血遁术！”

　　一团血光骤然从他胸口爆开，血光如巨大的茧子，将他和林凉儿一起裹住。

　　“蓬！”

　　血光爆碎，无数碎小的血芒消散，秦烈和林凉儿两人则是从山洞消失。

　　一点踪迹和灵魂气息都没有留下来。

　　“不可能！这不可能！”董辰又一次叫了起来，他揪着头发，神情困惑无比，“明明以教内秘术影响了遁术的转动，连卢毅都无法以‘血遁术’离开，他怎么可能逃离出去？”

　　他简直不敢相信自己的眼睛。


第829章 月魔的侵蚀

　　以三十六滴本命精血为代价，秦烈催发“血遁术”，带着林凉儿一同从那山洞遁离出来。

　　但也仅仅只是遁出数十里而已。

　　都灵洞西南一角，另外一座秃山下，秦烈胸腔起伏不定，身上被自己的本命精血溅的到处都是，模样狼狈。

　　这是他首次以“血遁术”强行离开。

　　“不太对劲，在那山腹当中，应该有限制遁法的禁制存在！”秦烈冷静下来，沉声说道：“我在遁离之时，明明感受到一层薄膜般的阻碍，又像是有一张无形的网突然在我遁离之时，一下子捆在我的身上，让他没办法瞬息遁走。”

　　“那你怎能带着我遁到这里？”林凉儿疑惑重重。

　　“我本命精血中的烈焰神火，在遁法发作的那一霎，燃烧掉了阻碍我的无形之网，让我的‘血遁术’成功施展出来。”秦烈解释。

　　林凉儿想了一下，缓缓点头，“神族之血的确妙用无穷。”

　　“我现在很伤。不仅仅耗费了三十六滴本命精血，遁法发作的那一霎，我的灵力，还有魂湖内的魂力，也在瞬间被抽离大半。”

　　秦烈一屁股坐下来，满脸苦笑地取出一块块干肉，想也不想就塞入口中，又拿出许多迅速补充气血和灵力的丹丸，也是一股脑吞咽入喉。

　　“卢毅可没有神族之血，他恐怕无法以‘血遁术’逃出生天，或许……他已经失手被擒了。”

　　“现在怎么办？”林凉儿神情淡然。

　　沉吟了一下，他唤出水晶战车，说道：“先往尸妖靠近！”

　　这般说着，他犹豫了一会儿，从空间戒内取出姜铸哲给予的铃铛，以左手握着摇动，以灵魂触感。

　　“叮当……”

　　一个个铃铛声，从他左手传来，那铃铛之音不是特别响亮，却有一种摄人的魔力。

　　他的灵魂意识捕捉到一丝丝微弱的魂念，瞬息万里，一下子飞逝向远方。

　　铃铛内的魂念，随着响声的传来，主动飞去了尸妖所在的方向。

　　十息后，一股裹着浓郁尸气的魂念，从远处返回，没入了铃铛。

　　握着铃铛的秦烈，立即清晰感应到了尸妖的存在，也第一时间确定了尸妖的位置，“往那边冲去！”

　　水晶战车呼啸而出。

　　都灵洞旁边的深海。

　　一口白骨棺材缓缓从海底浮了出来，棺材倏一浮出海面，就陡然携带着滔天尸气飞上天空。

　　都灵洞的天上，白骨棺材犹如一辆水晶战车，裹着浓浓尸气，破空飞行。

　　许多都灵洞的武者，在寒月之下修炼，都突有所觉，纷纷惊讶地看向头顶苍穹。

　　“怎么会有一口棺材在飞行？”

　　“好强烈的尸气！”

　　“棺材内有东西！”

　　所有看到棺材飞行轨迹的都灵洞武者，都惊讶起来，发出各种各样的议论声。

　　这些人并不知道大祭司和何乾的计划。

　　都灵洞另外一片天。

　　一辆水晶战车，也是呼啸着飞驰，丝毫不怕惹怒都灵洞武者，被他们追杀。

　　秦烈吞咽着丹药，灵兽制成的干肉，尽量恢复着力量。

　　他紧握着铃铛，已感知到尸妖越来越近，脸色也渐渐凝重起来。

　　……

　　“董辰！人呢？”

　　秦烈遁离的山洞口，满脸暴躁之色的赫连峥，带着十来个破碎境武者匆匆而来。

　　一名衣容华贵的中年男子，身披月白长袍，也是随后赶来。

　　他身后有六人抬着一个金属囚笼。

　　囚笼内，卢毅被一条条金属线穿透了身子，血流不止。

　　“洞主！”

　　“大祭司！”

　　董辰和他身后之人，眼见何乾、赫连峥到来，先躬身施礼。

　　“我问你秦烈人在何处？！”赫连峥咆哮道。

　　他的凶焰，似乎比何乾还要炽烈，身为大祭司的他，明明有洞主何乾在，还敢如此肆无忌惮。

　　这说明他在都灵洞的身份地位恐怕极为崇高。

　　“秦烈以血煞宗的‘血遁术’逃离了。”董辰垂头解释。

　　“这绝不可能！”赫连峥瞪着他，简直要吃人一样，“就连涅槃境后期的卢毅，在我们禁术的作用下，都没能成功以‘血遁术’逃出！他区区一个如意境的小武者，凭什么逃出生天？董辰！是不是你自己无能？”

　　董辰苦笑不迭，低着头，小声道：“这里所有人都看到了。”

　　赫连峥于是看向他身后那些武者。

　　那些人纷纷点头。

　　赫连峥暴怒的表情，这才稍稍克制了一些，“秦烈此人是意外惊喜。我们向外泄露‘月之冕’的下落，就是为了吸引卢毅过来，没料到他还邀到了秦烈！哼，别人怕他和寂灭老怪的关系，我们才顾不了他们多，一旦‘月魔’破封而出，就算是寂灭老怪也必死无疑！”

　　“秦烈身怀的六个虚浑之灵，对‘月魔’而言，乃是绝世大补之药！”何乾也跟着发话，“自从知道秦烈拥有虚浑之灵以后，我就在想能通过什么办法，将那六个虚浑之灵弄来给‘月魔’，我穷尽心思也没想出办法。就算是囚禁了拉普，我也不认为他能吸引秦烈而来，我还真是没有预料到，秦烈竟然会为了拉普这个异族，和卢毅一到来都灵洞。”

　　“生擒他，捕获六个虚浑之灵，供‘月魔’大补之后，或许‘月魔’自己就能破封出来！”赫连峥一脸狂热，“只要‘月魔’重新出世，我们必将能恢复拜月教往昔荣光，甚至更进一步，让拜月教成为真正的黄金级势力！”

　　“赫连峥，何乾，你们是什么时候被‘月魔’的邪恶神念侵蚀的？当年我被暗杀，你们应该也是参与者吧？”囚笼内，浑身鲜血流淌的卢毅，失望至极地看向两人，“你们一个是教我教典的老师，一个是我的侍童，你们都曾碰触过‘月之冕’，或许……在那个时候你们就已经被‘月魔’的力量影响而改变。”

　　“让他给我闭嘴！”赫连峥回头暴喝。

　　囚笼旁边，都灵洞的武者取出一块锈迹斑斑的石块，硬塞到卢毅口中。

　　卢毅口中如吞了一个大包子，吐也吐不出，咽也咽不下，再也没办法讲话。

　　“传讯所有教徒！只要见到外来者，立即给我攻击！所有不是都灵洞的武者，只要看到，马上禀报，并立即下手给我生擒活捉！”赫连峥发话。

　　“我这就去做。”董辰急忙道。

　　不多时，所有都灵洞的武者，都收到了命令，全部忙碌起来。

　　……

　　“那边！那边的水晶战车！洞主和大祭司有令，擒拿所有外来人！”

　　地面上，许多都灵洞的武者，眼见秦烈和林凉儿乘坐的水晶战车掠过，都叫嚷起来，乘坐着一辆辆战车，飞辇，冲击而来。

　　那些人境界大多数都是通幽境和万象境而已。

　　“看来都灵洞果然是将所有的强者，都调集在那个埋伏的山洞，这就导致外面的力量相对薄弱。”

　　秦烈低头一看，发现那些人境界低微后，脸色不由地更加凝重。

　　他知道卢毅恐怕凶多吉少了。

　　他和卢毅其实并没有深交，没有什么感情可言，也只是在上次他陷入奇境的时候，被卢毅以“月华洗练大法”唤醒。

　　那也是卢毅为了让他能拯救大局。

　　他们的交情仅此而已。

　　只不过，这次两人真是并肩而来，面对共同的敌人，他们怎么也算得上战友。

　　他自然也不希望卢毅真出事。

　　“就快要和尸妖汇合了，一会儿是战还是走，你有没有想好？”林凉儿突然问，停了一下，她又说道：“我注意到你和那个卢毅没有什么深厚的交情，没必要因为他拼死拼活，我建议暂且离开都灵洞，不要冒太大的风险。等下一次，你随便邀上一个真正不灭境的强者，再来都灵洞的话，应该会很轻易就能把拉普前辈解救出来。”

　　她深知赫连峥的厉害，担心区区一头尸妖，恐怕镇不住赫连峥一个人。

　　她和秦烈两人，加起来的力量，想要和整个都灵洞抗衡，也显得太过于不自量力。

　　她的建议其实很明智。

　　“下次过来……我不知道拉普能否还活着。”秦烈沉声道。

　　“可你现在的状态并不好。”林凉儿又道。

　　“我知道。”秦烈深深皱眉，想了一下，才说道：“等见到尸妖再做决定。”


第830章 误会？

　　水晶战车之下，许多都灵洞武者呼啸而来，叫嚷着要生擒秦烈两人。

　　秦烈静坐在战车内一动不动，只是不断消化体内药效，恢复先前“血遁术”耗掉的力量。

　　林凉儿两手比划着，漫天明晃晃冰芒寒刀落下，让那些胆敢冲击上前的都灵洞武者，纷纷惨死垂落。

　　在真正的强者没有到来之前，这些只有通幽境、万象境修为的家伙，非要上来根本就是送死。

　　随着数十名武者的丧生，那些后来者渐渐意识到林凉儿的可怕，再也不敢上前送死。

　　这辆水晶战车得以在都灵洞上空一路疾驰。

　　半个时辰后。

　　水晶战车倏地停下，秦烈也从静坐状态站起，表情凝重地看向远处。

　　一口白骨棺材突地闪现出来，速度极快，一眨眼功夫，棺材就落入了水晶战车。

　　秦烈手握铃铛，深深吸了一口气，脸色一狠，用力摇晃铃铛。

　　“叮铃铃！”

　　急促的铃声，从铃铛内传来，那口白骨棺材的盒盖也在“啪嗒”一声后被掀开。

　　苗风天煞费苦心以蒲泽之身炼成的尸妖，陡然从棺材内飞了出来，尸毛茂密的身子，瞬间出现在他和林凉儿的视线。

　　“杀掉追击过来的人。”秦烈将灵魂念头灌入铃铛。

　　尸妖死气沉沉的眼瞳深处，浮现出一缕摄人白光，如收到了秦烈的授意。

　　“咻！”

　　一道苍白光束，从秦烈眼前疾射后方，惊天动地的尸气，如滚动的江水，不断翻腾着，铺天盖地蔓延向四面八方。

　　仿佛在一瞬间，整个都灵洞所在的天地，都被滔天尸气给淹没。

　　数十名紧追不舍的都灵洞武者，在那一道苍白光束冲击下，发出令人毛骨悚然的惨叫。

　　一道道身影溅着鲜血从空中坠落。

　　更有许多水晶战车，巨辇，船只，在半空爆炸粉碎。

　　滔天尸气如泛滥的江水，从天上流溢下来，弥漫在天和地。

　　秦烈和林凉儿对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇之色。

　　“呼呼呼！”

　　两人惊讶之时，那一口白骨棺材也疾飞离开，化作尸妖性命相修的灵器一般，在人群中横冲直撞。

　　许许多多都灵洞的武者被白骨棺材冲撞的粉身碎骨。

　　秦烈留意到，那一口白骨棺材追击一人的时候，重重冲击到一座秃山的洞口。

　　洞口处，有明熠的月华之光闪现，显然也是都灵洞的一个武者聚集修炼之地。

　　然而，那座秃山的洞口，被白骨棺材狠狠冲击之后，几乎立即就炸碎开来。

　　就连数百米高的秃山，也在重击之下，明显地倾斜了起来。

　　这让秦烈愈发惊异。

　　这头姜铸哲强行要他带上的尸妖，被他唤醒逞凶以后，竟凶焰滔天，隐隐约约之间，比当年的蒲泽本人还要凶戾可怕三分。

　　“蒲泽！这是蒲泽！”

　　“黑巫教的客卿蒲泽！”

　　远处，赫连峥，何乾，还有董辰等人，收到讯号后急匆匆而来。

　　一看到尸妖大开杀戒，将众多都灵洞的武者，给切菜般四分五裂，赫连峥等人纷纷尖叫起来。

　　都灵洞和黑巫教相隔不远，他们暗中来往密切，时常会有交流。

　　他们都认得蒲泽。

　　他们怎么都没有预料到，三年前在落日群岛被段千劫粉碎一层魂坛的蒲泽，竟然会在此时现身。

　　更让他们觉得意外的是——现在的蒲泽分明不是以前的蒲泽！

　　这个蒲泽，身上没有一丝生命的波动，形容如一头人猿，全身缭绕着一条条浓稠尸气。

　　白蒙蒙的尸气，绸缎一般，如水般流荡在他身侧。

　　所有临近他的都灵洞武者，一被那些白色稠度般的尸气碰到，身上原本旺盛的生命气息，立即被腐蚀。

　　许多人在靠近他的时候，都觉得全身无力，身上的力量迅速流失。

　　仿佛他们的生命本源被尸气给消融掉一样。

　　这便是尸妖的恐怖之处！

　　“蒲泽怎会变成这样的邪物！”董辰骇然失色。

　　“他从何而来？”赫连峥咆哮。

　　“对方召唤出来的！”有麾下回应。

　　一时间，何乾，赫连峥，还有董辰等人的目光，又纷纷全部凝聚在秦烈身上。

　　“秦岛主，我们之前或许有些误会，不如令蒲泽安分一下，大家好好谈谈如何？”何乾突然一笑，看也不看那些被尸妖灭杀的麾下，漫不经心地虚空踏步而来。

　　赫连峥和董辰，还有十几名达到破碎境的武者，都紧紧跟随。

　　最后方，不大不小的囚笼内，卢毅全身被金属丝线穿透，血流不止，口中也被塞入一个石块，只能睁大眼瞪着秦烈，着急的连连摇头。

　　他以眼神劝秦烈速度离开。

　　他自知这次恐怕难逃毒手，但他毕竟侍奉沫灵夜多年，还挂有血煞十老之名。

　　他相信只要秦烈活着离开，将今日之事转告沫灵夜，来日沫灵夜一定会聚集血煞宗之力，为他报仇雪恨。

　　他知道沫灵夜一定能做到。

　　但秦烈必须活着走出都灵洞，要将消息告知沫灵夜，否则一切都是无稽之谈。

　　“误会？”

　　秦烈一笑，点了点头，说道：“我们之间或许真有些误会。”

　　他看向赫连峥，“你们都灵洞摆出这么大的阵仗，究竟是为了卢毅，还是要专门对付我？”

　　他讲话归讲话，却没有约束尸妖，所以尸妖依旧在大开杀戒。

　　“自然是为了叛徒卢毅。”赫连峥收敛了暴躁狂怒，勉强挤出一个难看的笑容，“都灵洞对秦岛主早有结交之意，只是以前没有机会，所以未能搭上秦岛主。如今秦岛主亲临，我们自然要尽尽地主之谊，大家可以谈谈合作的事情，秦岛主意下如何？”

　　“合作可以谈。”秦烈脸色不变，“不过不是在都灵洞，而是应该在炎日岛，这是我们炎日岛的规矩。”

　　这般说着，他眉头一皱，又道：“当然，合作的还有一个前提，你们必须先将拉普释放！”

　　“秦岛主如果诚心和我们合作，我们自然会将拉普释放。”赫连峥认真道。

　　“还请秦岛主约束一下蒲泽，不然，我们就自己动手解决了！”董辰着急起来。

　　那些尸妖正在击杀之人，恰恰都是他麾下的弟子，眼看着一个个弟子尸首分离，他渐渐忍不住了。

　　“都灵洞只要现在释放拉普，我立即带着他离开，至于卢毅和你们之间的事情，我没有兴趣多管。”秦烈眯着眼，冷声说道：“否则，今日大家就扯破脸，我倒要看看你们都灵洞能拿我怎样！”

　　八根雷亟木，随着他声音的落下，接连浮现出来。

　　他和赫连峥那些人中间此时还隔着尸妖蒲泽，林凉儿也在旁边，这让他能有时间刻画出灵阵图出来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道青幽电芒交织着，就在他头顶的八根雷亟之间闪现，结构繁密复杂的复合灵阵图，以一种极快的速度绘刻着。

　　“别给他时间！”

　　本来还和颜悦色劝说的赫连峥，一见八根雷亟木浮上虚空，脸色骤变。

　　“动手！”何乾也沉喝道。

　　他们显然通过种种途径，知道秦烈一旦祭出八根雷亟木，让他凝炼出阵图出来，将会发挥出多么恐怖的杀伤力。

　　瞬间，先前死死克制着自己的都灵洞武者，全速冲飞而来。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　一声声清脆于耳的铃铛声，突兀地响了起来，那头尸妖听到如此急促的催魂铃声，如被激发了狂性。

　　“呼呼呼！”

　　白骨棺材像是磨盘般虚空滚荡着，浓稠的尸气从中喷涌而出，如能腐蚀全部具有生命气息的生灵。

　　与此同时，尸妖也发出古怪的嘶叫，只见以他为中心，苍茫的尸气如白茫茫云海向周边蔓延。

　　那些被尸气云海裹住的都灵洞武者，身上的生命气息，迅速被腐蚀。

　　很多人眼神的精气，光芒，都在尸气云海之下溃散。

　　就连那些破碎境的武者，一个个都祭出月神之翼，以寒月之盾护住身子，也在尸气云海内举步维艰。

　　“噼里啪啦！”

　　火焰炼金一般，从他们的月神之翼，还有寒月光盾上传来无数碎光月芒。

　　“别让他们靠近我！”

　　秦烈叮嘱了林凉儿一句，再也不去多看尸妖和都灵洞的武者，而是集中精神，将剩下的复合灵阵图以闪电凝炼出来。


第831章 奇迹再现！

　　随着秦烈全神贯注将精力用在古阵图的绘制凝炼上，八根雷亟木之间，立即电闪雷鸣，一条条夺目电芒交织而成。

　　深夜时分，月如银盘高悬天际，繁星点点缀满夜幕，一片祥和宁静。

　　然而，就在八根雷亟木中央，在那一幅大型复合灵阵图形成的那一霎，一声不合时宜地炸雷响彻出来。

　　“轰隆！”

　　于是安详夜空被瞬间轰击破碎。

　　幽暗漆黑的云霄深处，隐隐有电蛇游荡着，携带着凶狂雷霆，从雷池内俯冲下界。

　　“噼啪！”

　　一道长长闪电炫目垂落，像是坠下来的流星，拖曳着绵长虹芒。

　　闪电直勾勾落向八根雷亟木中央。

　　这八根雷亟木，乃是东夷人煞费苦心，聚集各个族部之力，才最终找寻而来的。

　　每一根雷亟木都有一两千年的树龄，更老一点的，怕是有四五千年。

　　雷亟木天生能吸收雷霆闪电之力，本就生长不易，极为珍贵，往往一旦被发现，就会立即被砍伐出来。

　　一般的雷亟木，能有数百年的树龄，已经能称得上奇宝了。

　　何况是千年树龄？而且还是八根？

　　八根雷亟木，乃是纯天然的雷属性至宝，那些树纹就像是一条条的闪电，天生能牵引雷电之力。

　　秦烈修炼的天雷殛，一旦达到“引雷入体”的境界，就能以自身导引雷电。

　　经过八根雷亟木增幅之后，只要他全力施法，几乎可以在任何时刻，任何的地点，将云霄雷池内的闪电给吸引而来。

　　“嗤嗤嗤！轰隆隆！噼里啪啦！”

　　一条条闪电，电蛇般狂舞着，夹杂着爆灭的雷轰，纷纷从天轰落。

　　一时间，秦烈头顶的空间，充斥着雷电的狂暴之力。

　　赫连峥，何乾，董辰这些都灵洞的权贵，眼见局势不妙，马上尽全力出手。

　　“幽月魂坛！”

　　一座如月池般的一层魂坛，在皎洁月色之下，冉冉从赫连峥天灵盖浮升出来。

　　这座魂坛倏一闪现，高悬天际的寒月光芒，就仿佛突然变得更加明亮起来。

　　从寒月上释放的清凉月光，如一下子找到宣泄口，竟纷纷涌入那座幽月魂坛。

　　一座座秃山的洞口，也有月华之光汇聚而来，尽数融入那座幽月魂坛。

　　赫连峥双眸如寒月，冰冷锋寒，气势瞬间暴涨数倍。

　　“小心虚浑之灵！”何乾急切道。

　　赫连峥不断攀升的气势，因他这句话明显衰竭，以一种忌惮的目光看了秦烈一眼，赫连峥分明心中有些不安。

　　他死死看着秦烈。

　　那座幽月魂坛，也始终高悬在他头顶天灵盖，在不断吸收着寒月光芒，一座座月池的月能。

　　他时刻提防着。

　　只要秦烈在八根雷亟木中间的古阵图刻画完成，他会立即重新将幽月魂坛收回，以免被有“魂坛吞噬者”恶名的虚浑之灵给侵入。

　　在秦烈花时间刻画古阵图之时，他也在抓紧时间，趁着秦烈无暇释放虚浑之灵，而赶紧以幽月魂坛吸引月能。

　　其间，何乾和董辰两人，并没有轻举妄动，而是牢牢守在赫连峥身旁。

　　他们甚至没有去管那些被滔天尸气淹没，被腐蚀了生命精气，一个个气息衰弱的麾下武者。

　　赫连峥身后，那个囚笼中的卢毅，眼中流露出惊异无比的神情。

　　他深深看向赫连峥头顶浮升出来的幽月魂坛。

　　这一刻，他才知道今时今日的赫连峥，再也不是以前那个温文有礼的教士。

　　他也终于明白赫连峥已筑造出了魂坛，变成了一名不灭境初期的真正强者，就算是重回当年的拜月教，此时的赫连峥恐怕也有一席之地。

　　他明白他小瞧了都灵洞。

　　有一层魂坛的赫连峥在，他想要夺回“月之冕”，根本就是痴人做梦。

　　卢毅重新将目光聚集到秦烈身上，在他的眼中，流露出了一丝期望。

　　半年前，血煞宗、炎日岛和幻魔宗血战，最为关键凶险之际，秦烈唤出六个奇异生命体，令闻滨、楚妙丹魂坛受创，最终不得不溃逃离开。

　　那一战，是秦烈力挽狂澜，令血煞宗、炎日岛死里逃生。

　　更早之前，面对三大家族和黑巫教的袭击，也是秦烈屡屡展现奇迹，才让落日群岛得以保存。

　　不知为何，秦烈往往能创造奇迹，做出常人无法企及的一些惊艳之事。

　　久而久之，在卢毅还有人眼中，总觉得秦烈能达常人所不能的事情，这让他对秦烈不知不觉间心怀一丝希望。

　　“玄雷心核！”

　　低沉的声音，从秦烈口中发出，下一刻，一个硕大的耀目雷电光球，如怦动的大心脏，就在八根雷亟木中央凝炼出来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　心脏跳动般的奇异震动声，开始从那个雷电心脏内传了出来，令人听着便心惊肉跳。

　　尸气云海中，那些被尸气腐蚀，身上的月神之翼，还有月之光盾就要碎裂的都灵洞武者，还在辛苦抵御着。

　　然而，在秦烈喝出“玄雷心核”之后，随着心脏跳动般的声音，那些人紧紧庇护自身的光盾，瞬间支离破碎。

　　他们肉身彻彻底底暴露在尸气云海之中。

　　无数如尸虫般的微小尸气，就这么顺着他们的毛孔，钻入了他们的血肉中。

　　一种酸麻刺痛，如被虫豸啃噬的可怕感觉，一点点充溢心田。

　　他们很快就感觉到全身麻痹，提不出力量，精神萎靡，就想这么沉睡下去，永远不要醒来。

　　体内澎湃的生机如被看不见的利剑一一斩断。

　　“嘭嘭！”

　　夺目的雷电光球，就在八根雷亟木中间震动，一道道肉眼难见的电芒，带着狂暴的雷霆波动，向八方疾射。

　　董辰身后，六个踏着囚笼的都灵洞武者，突然如遭重击，身势一下子跄跄踉踉虚空暴退。

　　那个沉重的囚笼自然也就此脱手。

　　囚笼内，卢毅浑身被金丝银线穿透，鲜血顺着丝线流淌，一点点酸麻之力渗透进来，让他动弹不得。

　　口中塞着一个大石头，他连讲话都不能，只能随着囚笼一起往下跌落。

　　他有心挣脱出来，陪着秦烈、林凉儿一同征战，却发现他无能为力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　就在他绝望无奈之时，一缕缕火苗突兀闪现，那些火苗上还有点点血迹，其妙地附在他身上那些金丝银线上，立即熊熊燃烧起来。

　　这种拜月教当年囚禁犯人特制的金丝银线，在那种火焰之下，竟似乎不堪一击。

　　短短时间那些金丝银线就被融化。

　　束缚禁锢卢毅的力量，突然就小了太多太多，他眼睛陡然一亮，深吸一口气，突地咬破舌尖暴喝一声。

　　一枚枚金色和银色的圆形钱币，连着金丝银线，从他血肉之中被硬生生逼离出来。

　　金银钱币，本塞入血肉，在骨节衔接之处，制衡他骨头的活动，是让他动弹不得的罪魁祸首。

　　如今，随着金银钱币离体，卢毅一下子失去了禁制的束缚。

　　心念一动，他化作一道血光从囚笼内挣脱出来，浑身鲜血淋漓，气势却突然凶厉至极。

　　“秦烈！都灵洞的洞主何乾我帮你对付！”卢毅叫嚷道。

　　他知道他能脱困，必然是因为秦烈暗中出手，因为从那些不灭的烈焰之上，他看到了丝丝血迹。

　　那是秦烈催发本命精血的痕迹。

　　虽然不知道秦烈的本命精血，为什么就能将串着金银钱币的丝线融掉，但他却知道此刻秦烈需要他这一股助力。

　　“我让尸妖对付赫连峥！”

　　远处，和他隔着都灵洞众人，还有尸妖的秦烈，这时候顺势看来，轻轻点头。

　　一时间，卢毅重新燃起希望之火，他突然发现在秦烈的帮助下，他或许能得偿所愿。

　　一旦都灵洞最强之人赫连峥被尸妖制住，以他，秦烈，还有林凉儿之力，很有希望在都灵洞翻江倒海，将局势就此扭转过来。


第832章 从不怕围殴！

　　秦烈不惜又一次耗费本命精血，助卢毅脱困而出，也是希望卢毅能在此战中发挥应有作用。

　　眼见卢毅倏一挣脱，立即扬声高呼，主动承担对付何乾的重任，秦烈稍稍松了一口气，心想总算没有白白浪费自己的本命精血。

　　他异于任何血煞宗武者的本命精血，烙印着烈焰神火，能燃烧一切事物。

　　穿透在卢毅身上的金银丝线，就算是地级的灵剑斩下去，也未必就能斩断。

　　这也是赫连峥那些人放心的原因。

　　这世上，除了天剑山的不灭境武者，很少持有天级灵剑的人，至少此时都灵洞没有。

　　所以赫连峥等人全然想不到卢毅还能脱困出来。

　　等听到卢毅的凶戾喝声，何乾回头一看，脸色首次一变。

　　他看到卢毅果然挣脱出来。

　　“金银钱线怎会被燃烧掉？”董辰禁不住尖叫起来。

　　从卢毅身上脱落的金银钱币，还有金色银色的细线，这时候还沾着秦烈的本命精血，依旧在燃烧。

　　“洞主！你去照看好卢毅！”赫连峥深吸一口气，眼神渐渐凝重，“我去对付尸妖！”

　　他也看出了局势不妥。

　　在此之前，他反复确认，知道只有秦烈、林凉儿、卢毅三人，仔仔细细衡量了双方势力，确保可以将三人拿下后，才真正敢翻脸动手。

　　他没预料到林凉儿洞察力如此惊人，单单因为他的一句话就觉察到不妥，从而提前警告秦烈。

　　导致秦烈和林凉儿没有深入山腹。

　　山腹内，他们提前布置的大阵，也未能发挥出应有的力量，仅仅只是囚禁了卢毅一人。

　　他更加没有想到，在都灵洞周边的深海之中，秦烈还留有后手。

　　尸气冲天的蒲泽，带着一口白骨棺材，就在都灵洞横冲直撞，如入无人之境，简直为所欲为。

　　没有任何一人能稍稍抑制蒲泽的锋芒。

　　这彻底打乱了他的计划。

　　“尸妖一除，秦烈和卢毅再怎么折腾也没有用，他们必逃脱不出都灵洞！”赫连峥冷硬道。

　　这般说着，他从空间戒内取出一枚拳头大小的明珠，扬手朝着尸妖丢去。

　　“皓月珠！”

　　卢毅突地脸色一寒，死死瞪着赫连峥，他眼中缭绕着无穷无尽的杀意。

　　“皓月珠”乃是上一任拜月教的教主——卢毅的祖父，以拜月教秘术，确认他就是“月神之子”以后，动用拜月教种种稀缺灵材，请当时的一位炼器宗师为他炼制的灵器。

　　这是一件天级四品的奇宝！

　　当年，他被暗杀的时候，“皓月珠”被他释放出强大的力量，令他能逃出生天。

　　可惜“皓月珠”却再也没有被收回。

　　时隔多年，他竟然看到赫连峥拿出此物，瞬间就红了眼。

　　他现在百分百确定赫连峥就是暗算他的主谋之一！

　　“不错！正是皓月珠！”赫连峥狞笑起来。

　　拳大的“皓月珠”飞出去以后，从赫连峥的眼瞳中，射出两缕长长的幽月光华。

　　那些明熠的月光全部逸入宝珠内。

　　本不起眼的“皓月珠”，顷刻间月光大盛，如耀目的圆月。

　　尸妖蒲泽辛辛苦苦释放出来的尸气云海，在那些“皓月珠”的光芒照耀下，竟由浓郁变得稀薄，无数浑厚的尸气如被光芒给斩灭了。

　　“喀喀喀！”

　　就连那一口白骨棺材，被“皓月珠”的光芒照耀到，坚硬的骨材上面，也出现细密的划痕。

　　如被利器狠狠地刮了一道道。

　　“皓月珠”在前开路，将尸气云海照耀的稀薄清明，令尸妖蒲泽聚集的尸气无法发挥出太强的震慑力。

　　赫连峥则是随后跟进。

　　“洞主，你对付卢毅！董辰，你绕过去，让秦岛主给我‘安静’下来！”他随口吩咐。

　　何乾二话不说，回头就看向卢毅，淡然一笑，抬手就是七个明晃晃的寒月轮盘打了出去。

　　董辰冷哼一声，从尸妖蒲泽和赫连峥聚集之处避开，在半空绕了一截，便朝着秦烈而来。

　　另有几名破碎境武者，先前并没有一头热血冲向尸妖，也因为离秦烈较远，同样没受到“玄雷心核”的轰击，这时候也配合董辰出手。

　　众人身下，更多的水晶战车，飞辇，还有骑着灵禽的都灵洞武者呼啸而去。

　　在董辰的命令下，那些人团团将秦烈和林凉儿，还有卢毅围在中央。

　　却无人胆敢进入尸妖蒲泽和赫连峥所在的天空。

　　“哈哈！今天我倒要看看你们都灵洞，拿什么来阻拦我？”

　　长笑一声，秦烈掌心相对，那团炫目的雷电球又一次膨胀爆发。

　　头顶，八根雷亟木中央，更加硕大的雷球嘭嘭暴动。

　　一声声惊天动地的轰鸣传来。

　　从四面八方聚拢而来的都灵洞武者，尚未真正靠近，便心脏爆碎，全身电芒闪烁，一一吐血而亡。

　　就连那些破碎境武者，冲击过来的身形，也是一顿一顿的，如被看不见的锤子狠狠地锤击着心脏。

　　“冰晶之盾！”

　　一面巨大的寒冰晶盾，由林凉儿极寒之力凝成，如森寒冷幽的一面巨大镜子，悬浮在秦烈身前。

　　许许多多飞来的火芒，月光，各式各样的灵器，都被那面冰盾挡在另一边。

　　“副洞主！”

　　很多都灵洞武者，眼见一道幽月之光传来，都是精神一振。

　　这时，正是董辰突击到了“冰晶之盾”，伸手凝炼一道长长月刃，要一击破碎。

　　“冰帝晶矛！”

　　林凉儿心底冷哼，那面“冰晶之盾”倏然一变，化为冰光四溢的晶矛，狠狠地刺向董辰。

　　月刃、冰矛瞬间撞击在一块，冰晶之矛没有碎裂，月刃则是炸成碎光消散。

　　董辰不由闷哼一声，脸色一红，又突然再次出手。

　　更多的月刃，从他身上飞射出来，一一飞向林凉儿和秦烈。

　　同时，那些从各方汇聚而来的都灵洞武者，也叫嚣着涌来。

　　秦烈嘴角浮出一丝讥讽，“有过幻魔宗千名武者的瞬亡的历史，竟然还有人不知死活，要对我这个炎日岛的岛主进行围殴，啧啧，当真是勇气可嘉。”

　　此言一出，董辰微愣了一下，然后突然反应过来，猛地失声尖叫：“避开！小心烈焰玄雷！”

　　也在此时，一枚枚金属球抛射出来，落向冲杀而来的人群之中。

　　下一刻，一声几欲摧毁都灵洞的爆裂轰鸣，从天空震荡而出。

　　两百多名都灵洞武者，驾驭着水晶战车，飞辇，骑着灵禽，呼啸上天。

　　但在轰鸣声之后，一个个发出哭天喊地的嚎叫，很多人瞬间爆死。

　　“缔结‘玄雷心核’出来，就是等你们主动冲杀送死，没料到你们还真是配合啊。”秦烈哈哈大笑。

　　笑声中，他甚至将八根雷亟木收了起来，两手之间攥着一枚枚烈焰玄雷，阴狠冰冷的目光，朝着都灵洞那些人群密集之地瞄来瞄去。

　　所有被他看到的都灵洞武者都是不寒而栗。

　　“咦！这头尸妖怎么，怎么……怎么回事！”

　　另一端，赫连峥发出惊叫，在稀薄的尸气之中，脸色突然变得无比难看。

　　那头姜铸哲强行塞过来的尸妖，本来全身缭绕着尸气，眼神空洞没有焦点，当真只是一具尸体。

　　然而，赫连峥和尸妖交战之时，尸妖眼瞳突显一缕血光。

　　下一刻，这头尸妖的身上，不但尸气更加弥漫，同时还涌现出刺鼻的血腥味。

　　就连尸妖苍白的身子，也在顷刻间，变得赤红吓人。

　　这头尸妖，一个转变后，竟如化身血妖！

　　身怀尸气和滔天血气的蒲泽，既是尸妖，又像是强大的血煞宗武者，以秘术凝炼的血妖，骤然多了诸多奇妙之处。

　　赫连峥一下子被杀的仓皇而逃。


第833章 求和

　　尸妖蒲泽突然涌现出浓烈血煞气息，实力可谓是成倍增长，瞬间杀的赫连峥败退而逃。

　　赫连峥如何也没有料到，尸气冲天的蒲泽，倏然一变，身上又爆发出强烈血煞能量，一下子就吃了大亏。

　　“皓月珠”好不容易驱散了尸气，又被滔滔血海般的浓雾淹没，使得皓月的光芒忽然黯淡下来。

　　赫连峥先前释放出“幽月魂坛”，好不容易牵引吸附的月能，很多都灌入了“皓月珠”，指望“皓月珠”能让尸妖受重创。

　　可惜，在尸妖爆发出另外一股力量后，不但“皓月珠”再难消散那些尸气、血气，赫连峥也只能败退。

　　几乎同时，一枚枚“烈焰玄雷”爆灭之声，也从远处天空响彻出来。

　　赫连峥飞身逃离之时，忍不住往爆炸声传来的方向看了一眼，旋即脸色铁青。

　　一辆辆战车，巨辇，还有许多都灵洞圈养的灵禽，上面许多都灵洞的武者，随着“烈焰玄雷”的爆炸，接连暴体而亡，化为漫天血肉纷飞。

　　他和何乾耗费了无穷心血，才将都灵洞堪堪发展到今日规模，令都灵洞有着向白银级势力迈进的希望。

　　此战，那些都灵洞的核心力量，则是随着爆灭之音，大片大片消亡。

　　他终于亲眼看到了“烈焰玄雷”的恐怖威力。

　　近千名幻魔宗的武者，在数十枚“烈焰玄雷”爆炸时，瞬间灰飞烟灭的传闻，如今一下子显得那么的真实残忍。

　　他这下子总算是明白了为何那么多势力苦苦追逐“烈焰玄雷”，为此不惜耗费数量惊人的灵石，甚至不断哄抬价格。

　　“大祭司！顶不住啊！”

　　就在此时，受命要让秦烈“安静”下来的董辰，满脸惊慌，竟下意识地步步后撤。

　　他在一点点和秦烈拉远距离。

　　“烈焰玄雷”爆炸的威力，或许不能真正灭杀他，但要伤他还是轻而易举。

　　更何况，就在秦烈的身旁，还有一个极寒气息彻骨，眼神冰冷如刀锋的林凉儿。

　　林凉儿身上的气息，让他知道此女绝不容易对付，一个不好，他自己可能还要吃大亏。

　　至于那些被他信赖，以为能人数将秦烈淹没的麾下武者，压根就吃不住秦烈一次次“烈焰玄雷”的爆灭，连近身都不能，又要如何令秦烈“安静”下来？

　　董辰生出一种深深的无力感。

　　赫连峥回头，他看向何乾和卢毅之战，发现这两人的争斗，身为都灵洞洞主的何乾，明显控制住了局面。

　　卢毅毕竟先被重创，浑身浴血，力量损耗过大。

　　只要何乾保持下去，随着卢毅身上鲜血的流淌，卢毅自然会渐渐没有体力持续作战。

　　到时何乾自然又能轻而易举将卢毅擒下。

　　赫连峥眼中闪过一丝痛苦挣扎的光芒，他沉吟了一下，突然高呼道：“秦岛主，还请约束一下尸妖，我有话要说！”

　　如一柄利剑站在水晶战车上的秦烈，两手握着一枚枚“烈焰玄雷”，咧嘴森然一笑，不客气地回道：“有屁快放！”

　　赫连峥眼神一怒，不过却硬生生压抑住没有发作，继续道：“如果我们现在释放拉普，容许你们将拉普带走，秦岛主能否忘却今日之事，以后不会前来追究？”

　　秦烈先是愕然，然后突然怪笑道：“怎么？这么快就软了？先前不是很硬气么？”

　　赫连峥，董辰，还有周边众多灰头丧脸的都灵洞武者，都是一脸屈辱之色。

　　“只要秦岛主答应过往不究，我们可以立即释放拉普，容你将他带走，绝不阻拦，如何？”赫连峥摆出条件来。

　　那些都灵洞的武者，表情都变得尴尬起来，纷纷垂头不语，脸色微红。

　　赫连峥的这番话，意味着都灵洞已经承认失败，承认没办法抗衡秦烈、尸妖、林凉儿和不知多少的“烈焰玄雷”，所以宁愿将辛苦擒拿的祭品拉普释放。

　　希望都灵洞就此和秦烈恩怨两消。

　　秦烈摇晃了一下铃铛，那头蒲泽所化的尸妖，暂时安分下来。

　　他皱着眉头沉吟不语。

　　这趟，他之所以跟随卢毅前来都灵洞，并不是对拜月教的什么“月之冕”还有“月魔”感兴趣，纯粹就是为了解救拉普出来。

　　如今赫连峥主动服软，愿意将拉普释放出，不想继续和他拼杀下去，算是达成了他的最初目的。

　　他确实也有些心动。

　　只是，赫连峥并没有提起卢毅，而且赫连峥、何乾这些人和卢毅明显渊源极深，他们显然不会愿意让卢毅一道离开。

　　这意味着，如果他和赫连峥达成条件，他能立即带着拉普走，而卢毅……将会被牺牲在此。

　　其实他和卢毅并无交情，在此之前，他同卢毅连熟络都谈不上。

　　可卢毅毕竟挂着血煞十老之名，如果他就怎么掉头离开，对卢毅不闻不问，以后他没法向沫灵夜，还有血厉，洪博文等人交代。

　　而且，他从心眼里也同情卢毅，不想看到卢毅遭受这些卑鄙小人迫害。

　　这般一想，他微微一笑，问道：“我那卢叔怎么说？”

　　“卢……卢叔？”赫连峥一怔，“据我所知，你和卢毅应该没有什么关系吧？”

　　他之所以有这么一个提议，就是觉得秦烈和卢毅非亲非故，犯不着为了卢毅出生入死。

　　他觉得他给出这么一个提议后，秦烈自然会撇下卢毅，带着拉普就此离开。

　　秦烈的回答让他眉头紧皱起来。

　　另一边，何乾和卢毅间的战斗，也停了下来。

　　卢毅身上鲜血不止，精神疲惫不堪，他这时候以一种复杂难明的目光，远远看向秦烈，不知道想些什么。

　　“我要说和卢叔没有交情，岂会并肩而来都灵洞？炎日岛和血煞宗陈亡齿寒，多年来同盟一直紧密无间，我和卢叔以前走往就很多，怎会没有关系？”秦烈哼了一声，认真道：“拉普，卢叔，我要带着一起离开。之后，我们炎日岛和你们都灵洞不会有瓜葛，我也懒得过来找你们都灵洞麻烦，你们怎么说？”

　　“卢毅要留下来！”赫连峥肃然道。

　　何乾和董辰也是眉头深锁。

　　他们都知道卢毅对他们仇深似海，且身份特殊，并且如今便有涅槃境巅峰的实力。

　　今日若让卢毅离开，来日，都灵洞必将后患无穷，可能因卢毅一人而土崩瓦解。

　　他们所有人也都将成为卢毅的追杀目标。

　　“你们坚持要留下卢叔？”

　　秦烈缓缓眯着眼，眼缝内，一缕缕危险的光芒闪烁出来。

　　“卢毅非留不可！”赫连峥坚持，不过话锋一转，又道：“为了留下卢毅，我们可以用三百万地级灵石，来补偿秦岛主，你看如何？”

　　他始终认为秦烈和卢毅没有太深关系。

　　为了不让卢毅离开，他拿出三百万地级灵石出来，觉得秦烈看在巨额财富上，也许就会松口。

　　“三百万？”秦烈摇头一笑，“你因为我炎日岛却你区区三百万地级灵石？你以为一个涅槃境巅峰的武者，只值三百万？”

　　“你想要多少？”赫连峥脸色一变。

　　“我要人，不要你们的灵石。”冷哼一声，秦烈深深吸气，平静道：“看来你们是不打算放人了，也好，反正我手中‘烈焰玄雷’多的是，就算是毁掉整个都灵洞，也不是多大的事儿！”

　　“叮铃铃……”

　　控制尸妖蒲泽的铃声，突然间，又一次急促响起。

　　那头尸气和血气共存体内的尸妖，重获命令后，变得更加凶残暴躁。

　　他突然飞在白骨棺材上面，如站在自己的魂坛上，气焰滔天。

　　许多森白骨爪，从那口棺材里面冒了出来，犹如他性命相修的法器，狠狠地就朝赫连峥抓来。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在那些森白骨爪的抓击之下，空气传来奇异的声音，如被撕裂了一般。

　　“秦烈！你别欺人太甚！”赫连峥爆吼。

　　更多都灵洞武者也红了眼。

　　“欺人太甚？”秦烈脸色冷酷，“若非我将这头尸妖潜在周边海底，若不是我以‘血遁术’逃离出来，我现在的下场不知道有多么凄惨！说我欺人太甚？你这老狗处心积虑算计我和卢叔，难道就不是欺人太甚？身为奴才，图谋主子的财富，盗取‘月之冕’和‘皓月珠’，这就不是欺人太甚了？”

　　左右撕破脸了，秦烈再也不给赫连峥一丝颜面，所说的话句句刻薄恶毒，恨不得将赫连峥气的吐血而亡。

　　“好！好！好！”

　　赫连峥连叫三声“好”，一张脸骤然变得狰狞恐怖无比，浑身都颤抖起来。

　　“拼着被‘月魔’之力反噬，今日老朽也要让你这小杂种惨死当场，我倒要看看你还能怎么逞凶！”

　　赫连峥手上的空间戒突然闪亮了一下。

　　旋即，一个月光幽幽的帝王冕冠，就这么浮现出来。

　　玉质般的王冕上，有着无数月牙图案，每一个月牙都闪烁着明熠的月光。

　　猛一看，仿佛这个王冕之上，聚集着无数个小弯月。

　　这便是拜月教曾经的至宝——月之冕，是当年教主才能持有之物，内部还封印着“月魔”的恐怖灵魂。

　　“月之冕！”秦烈微微变色。

　　他凝神去看，发现“月之冕”上一个个的弯月图案，不断闪烁着，像是一个个眼睛。

　　仿佛有一个可怕的生命，从“月之冕”内观察着外面的世界，这给人一种无比诡异阴森的感觉。


第834章 血肉祭品！

　　赫连峥以一种仇深似海的目光，深深地看向秦烈，旋即缓缓将“月之冕”往自己头上罩去。

　　秦烈注意到，他捂着“月之冕”的两只手，因为太过于用力，竟微微有些颤抖。

　　仿佛，他的内心，也和他的两只手一样在轻轻颤抖。

　　这让他简简单单一个佩戴的动作显得缓慢且艰难。

　　何乾，董辰，两名都灵洞强权人物，突然沉默下来，脸色变得无比凝重。

　　他们眼中甚至浮现出一抹深深地恐惧。

　　好像……将“月之冕”戴在头上以后，在赫连峥的身上，将会发生极为恐怖之事。

　　“不要那么做！”

　　远处，浑身浴血的卢毅，竟禁不住失声尖叫起来。

　　这让秦烈心情也沉重起来。

　　“先回来。”

　　不知道接下来将会发生什么，他轻轻摇晃着铃铛，以心神传讯。

　　暴躁不安的尸妖蒲泽，收到命令以后，就静静坐在那口白骨棺材上，即为顺从地飞了回来。

　　眼见尸妖就在身旁，还有林凉儿严守以待，秦烈稍稍放心了一点。

　　“月魔……”

　　他喃喃自语，神情越来越严肃，不断运转着血灵诀、寒冰诀、天雷殛，还提前将血脉之力激发。

　　他暗暗调整着状态，令自己能够在下一刻，将全部力量瞬间爆发。

　　“月之冕”内封印的“月魔”，曾经覆灭了整个拜月教，令当年称霸暴乱之地的最强势力，短短时间销声匿迹，再也无法重现荣光。

　　拜月教超过二十名的魂坛强者，因为力抗“月魔”，就此彻底消失无影。

　　——这是一个足以令整个暴乱之地都颤栗的恐怖生灵！

　　“唔唔……”

　　赫连峥将“月之冕”戴在头上之后，突地两眼暴突，发出凄厉的惨叫。

　　“月之冕”之上，一个个月牙形的图案，倏地璀璨夺目。

　　一圈接着一圈月华光波，从赫连峥的天灵盖涤荡开来，一层层隐没他的脑海。

　　凄厉惨叫的赫连峥，体内的血肉精气，如被看不见的邪恶生物疯狂吸吮着，肉身以肉眼可见的速度干瘪消瘦。

　　一丝丝殷红鲜血，从他眼角，嘴角，鼻孔，耳朵内流淌出来，令他显得可怖至极。

　　须臾后，本来还算是强壮的赫连峥，竟变得皮包骨头，仿佛全身血肉被啃噬了大半。

　　一个个月牙形状的印记，则是在他脖颈，脸上，手臂，身上种种裸露的皮肤上浮现出来。

　　犹如一只只闪亮的眼睛。

　　几乎同时，一股冰冷、森寒、灭绝万物的灵魂气息，从赫连峥身上缓缓释放出来。

　　赫连峥渐渐停止了凄厉惨叫。

　　“秦烈！立即以血遁术逃离此处！”卢毅尖叫。

　　“你给我闭嘴！”赫连峥阴森森低喝。

　　一束束明亮月光，如匹练般疾射而出，灵蛇般蠕动着，拥有灵性一般瞬间钻入卢毅体内。

　　卢毅立即发出痛不欲生惨叫。

　　明亮月光，像是被赋予了生命的活物，似在卢毅体内扭动着，吞噬着他的肉身精气。

　　卢毅没有任何反抗之力，几乎就在瞬间，立即就被攻陷。

　　赫连峥的眼睛，流露出人类没有的漠然无情光芒，慢慢将视线凝聚到秦烈身上。

　　那一刻，秦烈生出全身被一条条冰冷长蛇靠近，被一个个阴寒蛇信子舔着脖颈的恐惧感。

　　何乾，董辰，还有许多都灵洞的破碎境武者，在这一刻，下意识地远离赫连峥。

　　“月神降临了。”

　　几个破碎境的武者，一边往后退离，一边喃喃低语，满脸敬畏恐惧。

　　他们并不知道当年的故事，只听大祭司说过，他能够通过“月之冕”和“月神”达成联系，进而呼唤“月神”降临，助他斩灭世间强敌。

　　他们之中，有极少数人曾经见过赫连峥这个大祭司施法，知道事后大祭司不但斩杀了敌人，还在发狂之下，将不少都灵洞的自己人都给灭杀。

　　当时，大祭司只说“月神”的每一次降临，都需要足够多的血肉祭品。

　　如果敌人的血肉祭品，达不到“月神”的所需，那么……他们这些“月神”的信徒，就有义务为“月神”奉献自己。

　　他们不想自己在不久以后，也变成奉献给“月神”的血肉祭品，所以才提前远离。

　　其中自然也包括知道内情的何乾和董辰。

　　“听说秦岛主身怀专克魂坛的六个虚浑之灵，不知能否让我见识一二？”赫连峥舔了舔唇角，一双眼睛充满了嗜血邪恶，如一头盯上了猎物的凶魔。

　　“你释放出魂坛出来，我便让你瞧瞧，如何？”秦烈沉声道。

　　“好啊。”

　　赫连峥咧嘴一笑，笑容说不出的狰狞阴森，立即就将那座“幽月魂坛”释放出来。

　　“还请秦岛主让我见识见识。”

　　秦烈却忽然愣住。

　　他意识到不妥。

　　赫连峥将“月之冕”佩戴头上以后，身体发生了惊人变化，气势也变得诡异莫测，充满了神秘。

　　而且他不费吹灰之力就将卢毅制住。

　　此时，卢毅远远看向自己，眼中满是绝望之色，不断摇头，却说不出一句话。

　　“虚浑之灵，他竟然知道虚浑之灵……”

　　心中嘀咕了一句，秦烈变得愈发谨慎，突然轻声笑了笑，“虚浑之灵上次进食太多，如今还在消化状态，这次……就算了。”

　　“那我只能自己动手，将虚浑之灵从你身上剥离出来，然后一一交给‘月神’吞没消化，助‘月神’真正降临天地了！”赫连峥突然变得无比暴躁。

　　声音一落，赫连峥的整个人，就在半空炸成漫天碎光。

　　秦烈脸色骤然一变。

　　下一刻，尚且不等他发话，那头蒲泽所化的尸妖，竟发出一声凶戾怒啸。

　　巨大的泣血鬼爪，如巨魔的利爪，由这头尸妖凝练出来，血淋琳的，还携带着滔天血气，朝着秦烈前方一处虚无处狠狠抓来。

　　“噗！”

　　一声诡异的爆破音，从那泣血鬼爪落到的方向传来，然后就见无数月光飞溅。

　　那些飞溅的月光，如锋利的光刃，快到了极致。

　　秦烈根本来不及做出任何反应。

　　数十缕碎小月光，如月牙匕首，“噼里啪啦”刺在他身上。

　　一种被数十枚长矛狠狠刺击的痛感，瞬间袭来，让他一口鲜血狂吐出来。

　　身上，那件由墨海精心锤炼的“天云甲”，则是顷刻间如镜子破碎，一片片晶莹的甲片，从他身上飞落下来。

　　这件地级五品的灵甲，竟然就被这么一击破碎，彻底失去作用。

　　“唔！”

　　也在同时，秦烈看到林凉儿形成“寒冰灵体”以后，腰间还有肩膀处，竟然也有寒晶裂开的痕迹。

　　这意味着林凉儿也是瞬间受伤。

　　秦烈脸色巨变，二话不说，立即将体内所有力量凝练出来，形成一个个光盾庇护全身。

　　一层冰罩，一层血罩，一层雷电光罩，一层明黄色的光罩。

　　他以四层光罩死死护住周身。

　　“咦，竟然没有被穿透身子，看来炎日岛果然有高品质的灵甲。”

　　赫连峥阴寒冰冷的声音，飘飘忽忽响起，却不知具体在何处。

　　“呜啊！”

　　蒲泽所化尸妖，厉叫着，竟凝炼出血龙吟出来，以一头咆哮的血龙撕咬向虚无一角。

　　又是一团碎小月光溅射出来。

　　那些碎光，不但瞬间将咆哮血龙撕成粉碎，还冲击向四面八方。

　　秦烈和林凉儿再次成为主要目标。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四层不同属性的光罩，在那些月刃的劈射之下，竟接连爆碎炸裂。

　　最后还有六个月刃后继无力的刺了过来。

　　只是这六个月刃，早已被四层光罩层层抵消力量，最终并没有伤到秦烈。

　　另一边的林凉儿，轻咬着牙关，又承受一轮攻击后，脸色变得有些苍白，说道：“秦烈，此地不宜久留！”


第835章 镇压“月魔”！

　　秦烈也看出了形势不妙。

　　头戴“月之冕”的赫连峥，突然变得无影无形，令人摸不着踪迹，不知其藏身何处。

　　也只有尸妖蒲泽，才能稍稍感应，能对他造成一点威胁。

　　然而，赫连峥每一次光影爆碎，那些溅射出来的月芒，都会狠狠冲击而来。

　　他和林凉儿被月芒重击几次，都不同程度的受了伤，恐怕坚持不了太久。

　　他已经凝炼灵魂意识感知，可惜，在皎洁月光之下，他一点赫连峥的踪迹都找寻不到。

　　境界上巨大的差距，让他没办法锁定赫连峥的灵魂，自然不能帮上尸妖的忙。

　　“呜呜！”

　　两名破碎境的都灵洞武者，突然颧骨深陷，身上的生命迹象迅速消泯。

　　秦烈下意识看向那两人。

　　一缕缕精纯的月能，混合着血肉精气，被活生生从两人体内抽离出来。

　　众多月能和精气纷纷汇向一点。

　　尸妖蒲泽暴躁地又一次动手。

　　血气为天罗，尸气为地网，尸妖蒲泽以“天罗地网”秘术，试图将那一点位置的赫连峥制住。

　　“嘿嘿，区区一具傀儡，竟然也敢在都灵洞猖狂！”赫连峥阴沉沉笑声又起。

　　“蓬！蓬！”

　　两个破碎境的都灵洞武者，身上月能，还有血肉精气被抽离之后，骤然暴体而亡。

　　那“天罗地网”罩落之处，又有一团炫目月光炸碎，无数月芒飞溅。

　　秦烈和林凉儿两人，急匆匆远离，赶紧拉开距离。

　　不过这次爆碎的月芒，目标似乎并没有瞄准他们，而是全部盯上了尸妖蒲泽。

　　“叮叮当当！”

　　一阵密集的金铁交击声音，从尸妖蒲泽全身传来，只见一个个细密的裂口，在尸妖身上撕裂而出。

　　那些裂口内，冒逸出浓稠的尸气，却没有滴落一滴鲜血。

　　被这么一番冲击后，尸妖蒲泽的气势，分明大大减弱了一筹。

　　仿佛，就这么短短时间，他在和赫连峥的争斗之中，已消耗了太多的力量。

　　他已渐渐流露出疲态。

　　“傀儡就是傀儡，怎会是高等阶的生灵敌手？秦岛主，今日你苦苦相逼，我就算是拼着付出惨痛代价，也要将你留下了！”赫连峥怪笑起来。

　　一抹明月幽芒，突兀地在秦烈和林凉儿身前闪现出来。

　　不远处，又有一名破碎境的都灵洞武者，身上的月能和血肉精气被抽离而亡。

　　何乾，董辰，还有那些了解“月神”恐怖之处的都灵洞武者，此时已躲到数万米之外。

　　他们只留赫连峥一人在此。

　　没有人想成为“月神”下一个的血肉祭品。

　　“抓紧我！”

　　秦烈脸色陡然一变，知道此时此刻的赫连峥，处于最危险的状态，他必须要再次以血遁术逃离了。

　　因为，此刻的赫连峥已避过尸妖蒲泽，就这么站在他眼前。

　　尸妖根本没有替他解决麻烦的时间！

　　“这次你无法遁走了。”赫连峥龇牙一笑。

　　不等他反应过来，赫连峥突地将“月之冕”取下来，闪电般套在他头上。

　　“嘿嘿，月神对你身上的虚浑之灵有兴趣，你就老老实实将一切奉献吧。”

　　“月之冕”从赫连峥的头上，一下子落在秦烈头上，牢牢扣住他的天灵盖。

　　霎那间，仿佛有无数冰冷的银丝，通过“月之冕”刺入他脑壳，阴森诡异的冰冷意识，顺着那些银丝，疯狂往他脑海钻了进来。

　　秦烈立即抱头痛吼。

　　如被亿万虫豸啃噬脑髓般的恐惧，潮水般涌来，将他瞬间淹没。

　　“嗷！嗷……”

　　秦烈发出撕心裂肺的惨叫。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”赫连峥则是凶戾怪笑。

　　旁边的林凉儿，冲上来要帮忙的时候，被他反手一拍，然后林凉儿立即就被一片璀璨月芒淹没，再也无法动弹。

　　同时，一缕缕冰冷隐身的灵魂念头，如亿万尖刺，狠狠地刺在秦烈脑袋上，在他脑海内翻江倒海，似在找寻什么。

　　脑海内的刺痛，令秦烈几欲昏厥，隐隐约约间，他仿佛看到一道弯月般的灵魂幽影，不断闪烁着。

　　“卑微的生灵，向我奉上你的一切，我让你解脱痛苦。”

　　一个阴冷冰寒的声音，在他脑海轰隆隆响彻着，炸的他头晕目眩。

　　有那么一刻，他真想放弃一切，就这么任人摆布，只求少承受一些痛苦。

　　然而，十多年来，他日日苦修天雷殛的坚韧心性，又让他咬牙坚持下来。

　　“一念生雷！”

　　他死死咬紧牙关，在内心暴喝，竭尽所能地运转念头。

　　一个个念头，在灵魂识海内转动着，瞬间激发识海内的雷霆闪电之力。

　　一瞬间，他的灵魂识海爆发出惊天动地的爆鸣，一个接着一个霹雳雷霆爆灭，释放出专灭邪魂的恐怖雷暴。

　　一缕缕从“月之冕”而来，强行灌入他脑海的冰冷灵魂意识，随着他脑海雷霆闪电的爆灭，分明发出痛呼。

　　即便是曾经将拜月教覆灭的罪魁祸首“月魔”，纯粹以魂魄侵蚀，也被秦烈天雷殛的反击，给击的狼狈不已。

　　“滚出来！”

　　咆哮声中，秦烈两手捂着头顶“月之冕”，要将其硬生生拽下来。

　　只是，那“月之冕”仿佛在他头顶落地生根一般，不论他使出多大劲，都无法撼动“月之冕”分毫。

　　就像有一个个根茎和他脑壳连在了一起。

　　“雷暴，原来是雷暴……”

　　“月魔”冰冷的意识，在他脑海响起，旋即一缕幽光从“月之冕”射出，直接连接到赫连峥。

　　赫连峥目光突显呆滞。

　　只是一霎后，赫连峥的眼睛，又显出没有人类感情的光芒。

　　他猛地上前一步。

　　他两手紧紧抓紧秦烈肩膀，用力一捏，秦烈肩膀骨骼发出“噼啪”碎裂声。

　　肉身剧痛，令秦烈禁不住惨叫起来，集中在脑海的精神也突然分散。

　　天雷殛的“念头生雷”，也无法后续施展，不能继续阻止“月魔”的入侵。

　　“不要挣扎了，可怜的生灵，你是绝不可能从我手中逃脱的。乖乖将虚浑之灵交出来，让我吞噬掉，我就能从‘月之冕’内真正走出来，将这片天地变成幽月之境，助我打通虚空通道，令我幽月族族人降临灵域！”

　　“月魔”的阴森声音，又一次在秦烈脑海内响起来，并让秦烈瞬间遭受了更加恐怖的痛苦。

　　这次，骨头被赫连峥接连捏碎的秦烈，已经没有精力在脑海施展“念头生雷”。

　　许许多多冰冷的游丝，像是寒月的光芒，以秦烈脑海为起始，开始侵蚀他的全身。

　　一缕寒月幽芒，突地钻向秦烈眉心，触碰到皮肉之下的镇魂珠。

　　始终处于沉寂状态的镇魂珠，似乎被一股厌恶的气息惊醒，突然破开他眉心皮肉浮现出来。

　　漆黑如墨的镇魂珠，犹如秦烈的第三只眼，在眉心清晰浮现。

　　几乎同时，一圈圈奇异的幽光，从镇魂珠内释放出来。

　　幽光一圈圈扩散。

　　“呼呼呼！”

　　顷刻间，那些钻入秦烈脑海，亿万缕“月魔”的灵魂游丝，如被磁铁给吸引一般，瞬间被抽离到镇魂珠。

　　“唔，这是什么，这是……”

　　“月魔”突然发出恐惧的惊叫。

　　也在此时，两只手一直握着“月之冕”，试图将“月之冕”从头顶扯下来的秦烈，终于一把将“月之冕”从头上扯下。

　　眉心，第三目一般的镇魂珠的幽光，突然尽数洒落在“月之冕”。

　　“月之冕”上，一缕缕月光，不受控制地被吸引，尽数被镇魂珠抽离。

　　秦烈仿佛听到了“月魔”凄厉至极的惨嚎。

　　“不！”

　　随着“月魔”的惨嚎，赫连峥突然眼珠子爆炸，一口鲜血狂涌而成，就怎么垂直落向下方。

　　“不！”

　　“月之冕”剧烈摇晃着，上面一个个月牙形的图案，光芒一一熄灭。

　　不多时，一个弯月形状的幽影，如被镇魂珠给吸附着，一点点从“月之冕”内飞逸出来。

　　那幽影疯狂挣扎着，活灵活现，发出恐怖之极的尖叫。

　　他竭尽所能地想要远离镇魂珠。

　　可惜，在镇魂珠某种力量的镇压之下，他所有的挣扎都显得苍白无力。

　　最终，那一道弯月幽影，竟活生生被镇魂珠吞没下去。

　　幽影一直被镇魂珠内部层层空间吸附着，彻底隐没，一下子就没了踪影。

　　当那弯月幽影，被镇魂珠吞没，而赫连峥眼珠子爆碎坠落之时，秦烈就瞬间摆脱了所有束缚。

　　他清晰地感知到，那一道从“月之冕”而来的弯月幽影，穿过第一层，第二层，第三层，直接深入镇魂珠至少第四层的未知空间。

　　那个空间，对目前的他来说，依然还是一片未知之地。

　　而且，他也不敢肯定，那弯月幽影，是否就在第四层空间。

　　——因为他至今没有探明镇魂珠究竟有几层空间。

　　他只知道，当年虚浑之灵就在镇魂珠更深处孕育而生。

　　“秦烈，怎么了？”突然，他听到了林凉儿的声音。

　　被赫连峥之前禁锢的林凉儿，在赫连峥眼珠子爆裂，从天上坠落的那一霎，也随着解脱。

　　“发生了一些事情……”

　　秦烈皱着眉头，伸手将那失去光泽的“月之冕”拿着，再也感觉不到“月之冕”还有何奇特之处。

　　于是，他立即明白，曾经将拜月教搅的天翻地覆，被拜月教信奉为“月神”的那个邪恶灵魂，真正就被镇魂珠给镇压吞没掉了。


第836章 惨胜

　　据他所知，镇魂珠至少也有四层空间，越往内，越是神秘莫测。

　　第一层，苍茫无际，浩浩荡荡的空间不存一物。

　　第二层，则是四幅基础古阵图，还有极寒意境图。

　　第三层，一个繁密复杂到极致的蛛网，内部镶嵌着一个个中型古阵图。

　　第四层，还有再往内的空间，他就不得而知了。

　　他只知道，如今虚浑之灵就在更深处，当初熔炼虚浑之灵也是在最内部的空间进行。

　　被拜月教教徒一度尊称为“月神”的那个邪恶灵魂，这时候，也被镇魂珠吸入第三层之后的空间，不知具体几层。

　　这让秦烈回忆起当年的吞魂兽。

　　他和谢静璇以前征战石林，遇到一头幽冥界的吞魂兽，那吞魂兽的灵魂，最终就是被镇魂珠镇压吞没。

　　最后吞魂兽的灵魂甚至被彻底炼化。

　　这个奇异的“月魔”，曾经闹的拜月教天翻地覆，然后被拜月教的至宝“月之冕”封印起来，属于那种极为棘手的至邪生灵。

　　可即便如此，这个邪恶生灵，也被镇魂珠给镇压了起来。

　　秦烈再次为镇魂珠的神奇而震惊。

　　当年，他爷爷离开之前，曾叮嘱他，一定要慎重保护好镇魂珠，说是他以后至关重要之物。

　　他已渐渐明白了这个珠子的奇妙之处。

　　“秦烈！赶紧将那东西丢掉啊！”

　　在他发愣，怔怔出神之际，林凉儿急忙叫嚷道。

　　这时候，他还手提着“月之冕”，在林凉儿的眼中，“月之冕”封印的“月魔”或许还会作怪。

　　“没关系，这东西……”秦烈看着“月之冕”，表情古怪，说道：“应该不会再对我们造成麻烦了。”

　　“呼哧。”

　　也在此刻，尸妖蒲泽终于站在那口白骨棺材上赶来，重新落到他身旁。

　　“大祭司！”

　　“大祭司你怎么了？”

　　更远处，何乾，董辰，还有那些都灵洞的武者，终于发现了反常之处，大声叫嚷起来。

　　秦烈和赫连峥激斗之时，何乾、董辰那些人，退的远远的，生怕变成“月魔”的血肉祭品。

　　这让他们也不知道在秦烈和“月之冕”之间，究竟发生了什么事情。

　　他们如今只看到赫连峥两眼爆碎，满脸都是血污，倒地后一蹶不起。

　　“过去追杀他们。”

　　秦烈冷哼一声，又摇晃起铃铛，命令尸妖蒲泽继续下手。

　　站在白骨棺材上的尸妖忽然冲出。

　　“你怎么样？”林凉儿关切道。

　　“没事，骨头被赫连峥捏碎了几根，不过不要紧，以我的血脉之力，很容易恢复过来。”秦烈暗暗咬牙。

　　这时候，他身上传来锥心的痛苦，肩膀和手臂骨骼的碎裂，让他活动都有些艰难。

　　他只能在水晶战车内默坐下来。

　　“都灵洞的人，将再也无法阻止我们，估计一会儿就要逃离此处。”沉吟了一下，他从林凉儿说道：“你去将卢毅弄过来。”

　　“你呢？”林凉儿不太放心。

　　“不会有不开眼的都灵洞武者，敢在这时候找我麻烦，尤其是……尸妖还在大开杀戒。”秦烈表态。

　　“那好。”林凉儿点了点头，没有再说什么，就怎么走了出去。

　　秦烈坐在水晶战车，一边默默恢复，一边打量着外界的动静。

　　随着尸妖蒲泽的冲出，何乾、董辰又看到赫连峥奄奄一息，立即意识到都灵洞已经一败涂地。

　　没了赫连峥，谁也无法抗衡尸妖蒲泽，有“烈焰玄雷”在手，再多的都灵洞武者都没办法围殴秦烈。

　　这导致他们已全部处在下风。

　　“带着大祭司离开此地！”何乾突然下令。

　　一时间，所有都灵洞的武者，包括董辰都流露出憋屈无奈的表情。

　　不过这只是一霎。

　　等他们看到尸妖蒲泽，凶戾哞叫着，从天上俯冲下来以后，都纷纷变色。

　　于是他们迅速将赫连峥抬起来，再也不敢多言一句，急匆匆逃离向外界。

　　他们一逃，许许多多的都灵洞的武者，也意识到不妙，同样纷纷撤离。

　　一时间，整个都灵洞的武者，都在亡命跑路。

　　再也没有人顾得上秦烈，林凉儿，还有卢毅。

　　“林凉儿，逮住几个都灵洞的武者，询问拉普被关押之处！”秦烈突然叫道。

　　“知道了。”林凉儿轻轻点头。

　　在她身旁，乃是虚弱不堪的卢毅，随着“月魔”消失，赫连峥被重创，卢毅身上种种束缚也神奇地失去了踪影。

　　卢毅如今只是受了重创，加上流血过多，一时间无法恢复过来。

　　他的灵魂，还有魂坛，并没有在此战出现破损。

　　这也意味着，只要给他足够多的时间，他能很容易恢复过来。

　　卢毅一屁股坐在水晶战车内，脸色苍白如纸，眼睛怪异地看向他。

　　“诺，这是你要的‘月之冕’，我现在给你。”秦烈有些吃力的，将那“月之冕”扔了出去。

　　“月之冕”滴溜溜滚动着，一直滚到了卢毅的脚边，才停了下来。

　　望着“月之冕”，卢毅眼中浮现出一丝深深惧意，他略显颤抖的伸出手，轻轻按在上面。

　　下一刻，他脸上浮现出深深地错愕，“怎么没了月魔的气息？”

　　然后卢毅突然恐惧起来，禁不住失声尖叫，“封印也破掉了！‘月之冕’的封印已不复存在，怎么回事？这究竟是怎么一回事？难道‘月魔’已经破开封印走了出来？！”

　　他之所以千里迢迢来都灵洞，要拿回“月之冕”，就是害怕何乾将“月魔”释放，从而残害更多的拜月教门徒。

　　他知道“月魔”能轻而易举将所有身怀月能的拜月教教徒体内力量剥离出来。

　　“怎会这样？怎会这样？”卢毅惊慌失措。

　　“里面的‘月魔’，应该不会继续作怪，你放心好了。”秦烈劝慰道。

　　“不会做怪？什么意思？”卢毅一脸茫然，“难道‘月魔’已经被斩灭？不可能，这绝不可能！就连我祖父他们，当年也仅仅只能将‘月魔’封印起来，并没有能力灭杀他！”

　　他不断摇头。

　　“月魔被重新封印了起来。”秦烈道。

　　“封印？秦烈，是谁，是什么东西封印了他？”卢毅急忙问。

　　“比‘月之冕’更加厉害的东西。”秦烈脸色平静，并且极为肯定地说道：“我可以保证‘月魔’再也无法作恶，也可以保证，不会有拜月教的教徒，能再一次触碰到他！”

　　卢毅愣了一会儿。

　　许久许久之后，他深深看向秦烈，轻轻点了点头，在没有多问下去。

　　他只是默默将“月之冕”收起，将起放进自己的空间戒，眼中浮现出一个解脱的目光。

　　“也好，这样也好，这样……也算是有了一个交代。”卢毅喃喃低语。

　　两人各怀心思地同时沉默下来。

　　须臾后，林凉儿从远处飞回来，说道：“拉普真就在我们之前进出的那个山腹内。”

　　“走！”秦烈点了点头。

　　摇晃了一下铃铛，正在漫天追杀都灵洞武者的尸妖蒲泽，也重新飞回。

　　三人一尸妖，乘坐着一辆水晶战车，重新往原先逃离的那个山峰而去。

　　沿途，许多战车，巨辇，还有灵禽急匆匆逃离都灵洞。

　　更远处，一架架大型的飞行灵器，也接连飞天而起。

　　都灵洞的武者，全部收到溃败的消息，再也不敢久留。

　　他们这次顺顺此次到了那个山洞口。

　　在秦烈心神命令之下，尸妖蒲泽跟随林凉儿，一同深入了山洞。

　　半个时辰后，林凉儿和尸妖蒲泽，将全身被金丝银线穿透的拉普带了出来。

　　“何乾、董辰他们走得匆忙，都灵洞还有很多珍贵的灵材，有很多灵石应该没有被带上。”卢毅突然道。

　　秦烈眼睛一亮。


第837章 横财！

　　翌日。

　　一艘巨大的云帆船，从都灵洞天空飞出，往墟地的方向而去。

　　云帆船虽然也是大型飞行灵器，却速度缓慢，往往只是用来承载灵材，而不能在激战中发挥作用。

　　这一艘云帆船，上面琳琅满目的灵材堆积如山，几乎将都灵洞遗留下来的绝大多数有价值的材料，都给装了进去。

　　秦烈，林凉儿，卢毅，拉普，还有尸妖蒲泽，都在这一艘云帆船上。

　　一行人皆是面色虚弱，一副受了重伤未愈的模样，也都萎靡不振地分散在云帆船各个角落。

　　尸妖蒲泽，则是缩在那口白骨棺材内，如陷入了沉睡，一点气息没有。

　　拉普身上穿透了金丝银线，皮肉内，还有金银钱币卡在骨骼，动弹不得。

　　可他看向秦烈的眼神却明亮异常。

　　尤其是他肚脐眼的位置，一只绿幽幽的眼睛，极为特别显眼。

　　这是拉普的第八目！

　　对鬼目族的族人来说，第八目的睁开，意味着实力突飞猛进，拥有人族不灭境强者的实力。

　　“我凝炼出第八目以后，恰恰处于虚弱期，返回墟地的时候，途径都灵洞，被赫连峥、何乾、董辰那些人伏击，不慎被擒……”拉普低声解释。

　　“金银钱币这种禁锢血肉的手段，在拜月教中都算是厉害的，不过……秦烈应该能帮你解开。”卢毅说道。

　　“给我点时间，等我重新凝炼出本命精血，就能将你身上的金丝银线给焚灭掉。”秦烈回应。

　　拉普轻轻点头，扯了扯嘴角，道：“没料到你竟然会来都灵洞救我。”

　　“您对我恩重如山，我自当想尽一切办法，也要把你从都灵洞解救出来！”秦烈诚恳道。

　　拉普深深看了他一眼，“你肉身伤势很重，需要大量富含血肉精气的食物恢复，我以前帮你制作的灵兽干肉，你最好多吃一些。”

　　“我明白。”秦烈笑着说。

　　此战，他不仅仅差点将本命精血耗尽，还被赫连峥捏碎了肩膀和手臂上的骨骼。

　　也在月光的刺击之下，身体被狠狠冲击，连“天云甲”都爆碎掉。

　　他如今不但灵力、魂力消耗巨大，这具身体也受了重伤，的确需要好好恢复。

　　同样的，林凉儿也在“寒冰灵体”状态的时候，被月光重击，冰晶般的躯体上，还出现了细密裂缝。

　　之后还被赫连峥直接以寒月幽光淹没。

　　她也受了不轻的伤。

　　而卢毅，在他们三人当中最是凄惨，这时候已经因为流血过多，连讲话都有些吃力了。

　　甚至就连尸妖蒲泽，也被带上“月之冕”以后的赫连峥，在身上留下来一条条细密裂口。

　　三人一尸，虽然最终将赫连峥、何乾、董辰这些人赶出了都灵洞，从都灵洞上猎获海量物资，却也纷纷付出了惨痛代价。

　　“我会放慢云帆船的速度，让这艘船返回墟地的时间缓慢下来，让大家有足够多的精力恢复。”秦烈说道。

　　众人同时点头。

　　“那边。”秦烈指向云帆船内的一个房间，“里面有很多疗伤的丹药，大家各取所需，尽量早些恢复过来吧。”

　　“嗯。”卢毅三人点头。

　　都灵洞也是赤铜级的势力，和黑巫教来往密切，这些年来积累了不少财富。

　　这趟何乾等人急匆匆离开，自然不可能将多年的积累，给一起带离都灵洞。

　　这自然就便宜了秦烈几人。

　　此时，在这艘云帆船上堆积的灵材，至少价值千万地级灵石，加上一些零散的灵器，还有丹药，一枚枚空间戒……这使得云帆船上所有财物的总值，恐怕将达到一千七百万之巨！

　　这简直就是一批意外横财！

　　今时今日的炎日岛，其实不缺灵石，但缺少各式各样的灵材。

　　这一批从都灵洞洗劫而来的材料，运输到墟地后，会纷纷弄到炎日岛，变成灰岛那些炼器师的炼器材料。

　　秦烈仿佛已看到了美好的前景。

　　……

　　“什么？都灵洞被秦烈一窝端了？”

　　黑巫教，副教主公冶濯阴沉着脸，听着麾下的禀报，眼神闪烁不定。

　　“何乾和董辰带着赫连峥，正往我们这边逃来，希望能得到我们黑巫教的庇护。”那名身穿黑袍的黑巫教武者，垂着头，继续说话：“何乾担心秦烈不会善罢甘休，会带着炎日岛的强者，神尸，还有那些邪龙追杀他们，所以……”

　　“你传话何乾，黑巫教自当会保证他们的安全，绝不会放任此事不管。”公冶濯发话。

　　“属下知道了。”那人匆匆离去。

　　屋内，公冶清沉吟了一下，说道：“赫连峥拥有一层魂坛，他还是拜月教当年的老人，身上隐藏着诸多秘密。听说，就连拜月教的至宝‘月之冕’都在他手中，他怎会连秦烈都应付不来？”

　　“我也觉得奇怪。”公冶濯深深皱眉，“他说蒲泽变成了尸妖，竟然和秦烈走到了一起，真是奇怪了。”

　　“蒲泽……”公冶清表情怪异。

　　“自从上次在落日群岛，他被段千劫将魂坛碎裂后，我们就和他失去了联系。我也没有料到，隔了几年后，蒲泽竟然被炼成了尸妖。”公冶濯深吸一口气，道：“在暴乱之地，精通尸之始祖传承，还懂得炼化尸妖的……只有青月谷的苗风天。”

　　“苗风天和姜铸哲听说已经走到了一块儿。”公冶清说道。

　　“如今，这具由蒲泽炼成的尸妖，又出现在秦烈身旁。”公冶濯顺着往下想，越想，他脸色越是沉重，“莫不成，秦烈，炎日岛，和落日群岛，已经和姜铸哲、苗风天暗中有了默契不成？”

　　“这麻烦大了。”公冶清苦笑。

　　公冶濯也是一脸紧张，“事关重大，我们兄弟还是尽早禀报教主，请教主定夺吧。”

　　“好。”

　　……

　　墟地，白骨岛。

　　“苗兄，你说秦烈会不会动用那头尸妖？”姜铸哲悠然问道。

　　坐在一片墓地内的苗风天，正垂目修炼，闻言微微皱眉，说道：“他会用得着。”

　　“为何？”姜铸哲淡然一笑，仿若随意地问了一句：“听说……你们苗家先祖也是拜月教的长老？”

　　苗风天并没有否认，点了点头，说道：“那是很久之前的事情了。”

　　“你可知道卢毅是谁？”姜铸哲笑着说。

　　苗风天眼睛闪烁了一下，又轻轻点头，“大致猜得出来。”

　　“呵呵，在如今的暴乱之地，拜月教也是天下第一邪教，名声比我们血煞宗都要不堪。”姜铸哲摸着下巴，笑容愈发耐人寻味，“都灵洞作为拜月教最大的分支，听说持有几样拜月教时期名震天下的灵器，‘月之冕’似乎也在都灵洞……”

　　“月之冕？”苗风天脸色微微一变。

　　他显然并不知晓此事。

　　“不错，就是号称拜月教至宝，教主身份象征的‘月之冕’。据我所知，这件奇物如今就在都灵洞，卢毅非要过去，也是为了这件灵器。”姜铸哲说道。

　　“这件灵器为不祥之物。”苗风天轻声叹息。

　　“我听人说，拜月教之所以覆灭，就是因为这件至宝，可是真的？”姜铸哲再问。

　　苗风天摇了摇头，“这我就不清楚了。”

　　“嘿嘿，如果卢毅和秦烈，真的将‘月之冕’带回来，或许我能瞧瞧‘月之冕’里面究竟有着什么。”姜铸哲飒然一笑。

　　苗风天脸色又是一变。

　　“姜铸哲可在？”

　　就在此时，天器宗罗翰的声音，从岛外传来。

　　讲话间，以罗翰为首的一行人，就在外面一一浮现出来。

　　幻魔宗的嵇青鹏赫然也在当中。


第838章 血脉妙用

　　一艘载满灵材的云帆船慢悠悠漂浮在云海之中。

　　数日来，秦烈诸人借助于搜刮的灵丹妙药，日夜不休恢复着伤势。

　　一般来说，越是境界高深，实力强大的武者，一旦受伤恢复起来就越是不容易。

　　卢毅、林凉儿皆是如此。

　　虽然天天服用各类“魂云圣灵丹”、“血玉丹”、“蕴灵丹”，但是两人的伤势恢复，还是显得颇为缓慢。

　　卢毅只恢复了气血，脸色还显得苍白，消耗的灵力，肉身的伤口，并没有完全愈合。

　　林凉儿也大体如此。

　　反观秦烈，精神头却是一天比一天好，只是臂膀和肩膀的碎骨，依然还隐隐作痛。

　　“这具体魄看来还不够强大，骨头竟然被赫连峥捏碎，淬体之途，果然是漫漫长路……”他喃喃低语。

　　旁边的拉普，扯了扯嘴角，微笑道：“赫连峥拥有不灭境的修为，筑造出了一层魂坛，他使出灵力来捏碎你的骨骼，你又如何能抗衡？你以为他利用的仅仅只是手指的力量不成？”

　　“还是觉得不够强大啊。”秦烈笑了笑。

　　“你不过只有如意境的修为而已。”拉普哑然，摇了摇头，说道：“等你有一天突破到不灭境，和赫连峥一样筑造出一层魂坛，那时候你这具躯体的强大程度，将超过他五倍都不止！”

　　经他这么一说，秦烈回味过来，才发现自己理解错误。

　　他以自己和赫连峥相比，这分明就不合适，他应该那那些同级别的如意境武者比较。

　　那些都灵洞的如意境武者，要是和他交锋，恐怕一个照面就会被轰杀成渣。

　　他就算是站着不动，纯粹以血脉肉身之力，也敢于硬抗那些人的全力冲击。

　　这么一想，他心情立马舒畅许多，知道自己有些钻牛角尖了。

　　“再给我三天时间，三天后，等我凝炼出足够多的本命精血，就助你破开金银钱币的禁锢。”秦烈说道。

　　“无妨，反正已经被禁锢了很久，也不着急那么一天两天。”拉普神色轻松。

　　“我尽量快一点。”秦烈表态。

　　“这几日，我看你天天吞吃灵兽干肉，服用增强气血的丹药，你的……血脉恢复如何？”拉普压低声音。

　　此时，卢毅和林凉儿都在较远的方位，卢毅因为伤势较重的原因，最近几乎一直闭眼苦修，心无旁骛。

　　拉普显然不想让别人知道秦烈身怀神族血脉一事。

　　“血脉在恢复中，近期感觉还不错。”秦烈也轻声回应。

　　“据我所知，太古强者的血脉，对肉身伤势的恢复大有裨益。”拉普声音放得更低，低幽道：“将血脉的气息，散逸在血肉之中，能加快伤势的恢复，你不妨试试。”

　　秦烈闻言心神一动。

　　前段时间，他血脉旺盛之时，曾激发血脉之力，只见无数烈焰神火文字，化为澎湃的能量没入血肉筋脉骨骼，令他瞬间获得一股惊人神力。

　　只是，在那个过程之中，他生出一种身体将会发生蜕变的可怕感。

　　他不得不强行中止。

　　“血脉的力量，逸入血肉骨骼，似乎会引发某种变化，我怕……”秦烈低声说明自己的顾虑。

　　拉普认真倾听，半响后，他突然说道：“你还记不记得，我曾经对你说过，我以前探寻太古遗迹的时候，被困住了七百年，就是为了得到一具神族族人的尸身？”

　　“记得。”秦烈轻轻点头。

　　“那我告诉我，我的确得到了那具神族族人尸身，并仔细研究过他身体的结构。”拉普微笑道。

　　秦烈一下子来了兴趣，“怎样？”

　　他虽然身怀神族血脉，却从未见过神族族人，事实上，在现今的灵域，神族已成为一个久远的神话，几乎没有人知道神族究竟是什么模样。

　　“如果我说，那具神族族人的尸身，从外表上看，和你们人族没有太明显的区别，你会不会觉得很不可思议？”拉普慢悠悠地说。

　　“怎么可能？”秦烈愕然。

　　“没什么不可能的。”拉普脸色很认真，“那具神族族人的尸身，单单从外面来看，和人族的确极其相似，看不出太明显的区别。”

　　在秦烈惊讶无比的时候，拉普继续说：“然而，在躯体内部的结构上，神族和人族却有着巨大区别！”

　　“哦？”秦烈神情肃穆。

　　“那个神族族人拥有三个心脏！”拉普深吸一口气，“心脏是血液的源头，是推动血液的力量，是一条条血脉汇聚之地，也是太古强者的根本。那个人，不但拥有三个心脏，而且一条条血管都奇粗无比！他体内无数血管，都连接着三个心脏，如果他还活着，那三个跳动的心脏，会让他体内血脉之力如火山般汹涌爆发，释放出无穷无尽的血脉力量！”

　　“心脏，对很多太古强者，还有太古凶兽而言，都是力量的核心！”

　　“尤其是拥有血脉之力的强族，对他们而言，心脏比丹田灵海还要关键，乃是血脉之力的源头！”

　　“这意味着，每多一个心脏，就多一个血脉源头，就多一倍的血脉力量！”

　　秦烈骇然失色。

　　“在我来看，你其实不用太担心催发血脉之力，会发生巨大的蜕变。”拉普微微一笑。

　　秦烈愣了一会儿，轻轻点头，说道：“我明白了。”

　　接下来，在拉普鼓励的目光下，他屏息凝神，尝试着激发血脉之力。

　　一丝丝烈焰火芒，从血脉内漂浮出来，如碎星般逸入他躯体。

　　一种很奇妙的感觉，突然映入心头，他仿佛很清楚地看到，那些从血脉内飞出来的力量，主动飞向他肉身受创严重的部位。

　　渐渐地，那些血脉能量，如一层膜裹住他的肩膀和手臂碎骨之处。

　　澎湃血肉能量就此释放而出。

　　他仿佛听到碎骨重组，被金汁铁水重新淬炼，变得更加坚韧的声音。

　　这是一种极为玄妙的体悟。

　　不知过了多久，等他觉得有些疲惫的时候，他静下心来，将血脉之力收敛。

　　旋即，他惊奇地发现，他手臂和肩膀处的疼痛感，早已消失不见。

　　他下意识地活动起了臂膀……

　　“咦！”

　　霍然站起，就在拉普的面前，他两手臂膀如蛇一般扭动着。

　　一切如常！

　　“是不是觉得和没有受伤之前一样？”拉普笑问。

　　秦烈重重点头，“毫无异样感！”

　　拉普深吸一口气，神情肃穆，“这便是太古强族血脉的恐怖之处！”

　　又是几日匆匆过去。

　　这天，秦烈肉身伤势恢复的差不多，又重新凝炼了数十滴本命精血出来，便着手帮拉普破开禁制。

　　一滴滴本命精血，燃烧着碎小的烈焰神火，融在那条条金丝银线上。

　　穿透在拉普身上的金丝银线，在烈焰神火的焚烧下，逐渐融化。

　　待到数百条金丝银线，一一融化，拉普深吸一口气，突然沉喝一声。

　　一枚枚金银钱币，从他溃烂的血肉之中，被硬生生逼离出来。

　　金银钱币一出，拉普的一个个骨节才可以活动，他虽然精神疲惫，可眼睛却闪耀着绝处逢生的喜悦光芒。

　　“我没事了。”他长长松了一口气。

　　“这些丹药拿去。”一瓶瓶从都灵洞抢夺而来的丹药，被秦烈硬塞过来，一股脑儿地推到他眼前。

　　拉普笑了笑，也没有推迟，从那些丹药之中，取出一些有益他身体恢复的吞服下去，然后就这么坐了下来，“要不了多久，我就会慢慢恢复，我们鬼目族伤势的恢复，比起人族来……也要快上不少。”

　　他有意无意地看了林凉儿一眼。

　　秦烈之后，林凉儿的伤势恢复，也分明快了不少。

　　众人之中，也只有卢毅，依旧萎靡不振。

　　“秦烈，你以炼血术凝炼出来的本命精血，似乎……和我们的不太一样。”眼见拉普解脱出来，留意注意的卢毅，目显异色，随口说了一句。

　　“我修炼驳杂，各种灵诀都有涉猎，或许本命精血也蕴含了不同属性的力量，这才能够将金丝银线给融掉。”秦烈解释。

　　关于血脉一事，他自然不会向卢毅多说，所以就找个借口搪塞过去。

　　“这次回去后，我会向大小姐请辞，随后……我会以客卿身份加入炎日岛。”卢毅突然道。

　　“什么？”秦烈惊呼。

　　“我欠沫家的人情，这么多年来，也算是还清了。”卢毅脸色平静，“这次，你在都灵洞救了我一命，并助我夺取了‘月之冕’，让‘月魔’不能继续残害更多的拜月教教徒。我认真想了一下，发现无以为报，所以只能以客卿身份加入炎日岛，希望能偿还这段恩情。”

　　“不必了吧？”秦烈苦笑，“血厉前辈和沫前辈，如果知道我挖他们墙角，不是要被我气死？”

　　“这是我个人决定，我会向他们说明清楚，你不必多虑。”卢毅神情淡然。

　　可越是这样，越说明他心意已决，恐怕秦烈劝说也没有用。

　　“不太好，这样真不太好，我看……还是算了吧？”秦烈满脸苦涩。

　　他和血煞宗之间，一向关系紧密，合作也向来愉快。

　　他可不想因为卢毅弄出矛盾出来。

　　然而，在他的劝说下，卢毅却闭目不语。

　　明显是心意已决。


第839章 不速之客

　　“再过三天，我们就能重返墟地。”

　　云帆船上，秦烈长长呼出一口气，眼中电芒交织。

　　经过这段时间恢复，他身上的伤势已经痊愈，灵力也在众多丹药的滋补下满溢，精神抖擞，又处于巅峰状态。

　　都灵洞的那一战，对他境界的提升也有着显著帮助，让他隐隐约约间，觉得仿佛很快就能突破现今的境界。

　　“等回到寒冰岛，我只需要十来天时间，就能恢复如初。”林凉儿淡然说道。

　　她若想尽快恢复，必须要借助于“天冰寒晶”矿脉，只有冰冷的寒气，才能迅速补充她的力量。

　　“等我回到七目岛，借助于那儿的冥魔气，也能很快恢复过来。”拉普微微一笑，看起来心情也很不错。

　　此时的他，生长出第八目，等恢复如初后，将再也不惧古陀、赤蝘两人。

　　以后，他可以继续在“七目岛”安心修炼，再也不用担心古陀、赤蝘胆敢过来找麻烦。

　　四人中，只有卢毅沉默着，没有插话。

　　他在都灵洞所受的伤势，在四人中最重，一时半会恐怕难以恢复。

　　“这艘云帆船承载了很多都灵洞的灵材，大家自己看一看，有合适的就先收下来。”秦烈说道。

　　“也好。”拉普倒也不客气，笑着站了起来，去云帆船那些存放灵材的房间走动。

　　林凉儿眼睛微亮，也来了兴趣，同样活动起来。

　　只有卢毅一动不动。

　　“都灵洞以前是拜月教分支，或许……这里有一些和拜月教有关的东西，你不去看看？”秦烈讶然询问。

　　摇了摇头，卢毅说道：“只有‘月之冕’和‘皓月珠’，对我而言才是有价值的东西，可惜‘皓月珠’还在赫连峥的身上，要不然我这趟就真正无憾了。”

　　秦烈皱着眉头，犹豫了一会儿，道：“我被‘月之冕’罩在头上的时候，‘月魔’曾侵入我脑海，按照他的说法，他应该不是你们拜月教信奉的‘月神’。他说……他来自于什么幽月族，他试图冲出‘月之冕’的封印，降临这片天地，让这儿变成幽月之境，要打通虚空通道，助更多幽影族族人降临。”

　　“幽月族？”卢毅满脸困惑，“我从未听过这么一个种族。”

　　“我也没有听过。”秦烈心思一动，不由地扬声将拉普和林凉儿一起叫过来，询问道：“你们可听过幽月族？”

　　“没有。”拉普摇头。

　　林凉儿同样不知，“从没有听过这么一个种族。”

　　拉普乃是幽冥界的鬼目族，活了数千年之久，见识很广，竟然也不知道幽月族。

　　林凉儿来自于寒冰凤凰一族，对古时期很多事情都有涉猎，没料到也不知道这个种族。

　　这让秦烈暗暗惊诧。

　　“浩瀚星空，不知名的种族太多太多，谁又能全部知晓？”拉普一笑，随意地说道：“三万年前，在神族没有降临灵域之前，谁又知道有‘搏天族’这么一个强大的种族？”

　　“这倒也是。”秦烈点头。

　　“唔！”

　　在讲话的时候，他突然脸色微变，双瞳中异光闪烁。

　　六道颜色各异的虚光，倏地从他眉心内飞射出来，瞬间化为六个虚浑之灵。

　　六个虚浑之灵围绕着他，“咿呀咿呀”，不断地诉说着什么。

　　秦烈凝神倾听。

　　虚浑之灵在告诉他，在镇魂珠内部，他们六个所在的天地内，闯入了一个不速之客。

　　说那个不速之客打搅了他们的宁静，让他们心生不满，他们要秦烈将其弄走。

　　告状的时候，六个小家伙飞逝着，将这艘云帆船上，一块块金木水火土雷六种属性的灵材抓起，嚼碎骨一般啃噬着。

　　秦烈自然知道他们所说的不速之客，就是覆灭了拜月教，被拜月教称呼为“月魔”的邪物。

　　只是，他并不知道该如何处置这个邪物，他只是下意识地觉得镇魂珠或许有办法。

　　虽然他并不知道具体办法是什么。

　　他只能尽力宽慰六个小家伙，向他们表明自己的无奈，并叮嘱他们自己小心一点。

　　最终，六个小家伙吞吃了大量的灵材后，才不情不愿地重返镇魂珠。

　　然而，就在他们飞回镇魂珠第四层空间的那一霎，他们又急匆匆全部出来。

　　“咿呀咿呀！”他们又急匆匆地向秦烈说明他们新的发现。

　　“什么？你们是说……那家伙不见了？”秦烈愕然。

　　六个小家伙一起点头，显然也极为好奇，好奇那个突然闯入的家伙，为何一下子消失了。

　　秦烈也皱眉沉思。

　　“咦！”

　　一种强烈的吸附力，从眉心镇魂珠内传来，旋即，他一滴滴本命精血，还有魂力，如汇入大海的溪流一般，纷纷被吸入镇魂珠。

　　本命精血，还有精纯的魂力，化为一缕缕光，穿过了一层层镇魂珠内的空间。

　　直达秦烈都未曾探明之地。

　　“这是……”

　　秦烈愣了一会儿，脸色骤然变得无比精彩，眼中异光如柱。

　　“怎会这样？怎会这样？”他不住喃喃自语。

　　当年，在神葬场的时候，他获取了六条无垢魂泉，然后融合六大灵体的精血，他的魂力和鲜血，最终在镇魂珠内部孕育出六个虚浑之灵。

　　他清晰地记得，镇魂珠孕育虚浑之灵的时候，是何等霸道地强行抽离他的鲜血和魂力。

　　时隔多年，他再一次体悟到了当时的感受，又被镇魂珠吸取了本命精血和魂力。

　　联想起刚刚六个虚浑之灵的说辞，他几乎百分百可以肯定，那个被镇魂珠吸附进去的“月魔”，应该被扯入镇魂珠内更深一层的空间。

　　那一层空间，显然不是虚浑之灵所居之地，而是……曾经孕育诞生他们的奇地。

　　“月魔……应该是被镇魂珠熔炼了，所以需要我的本命精血和魂力。”秦烈惊骇不已，暗暗思量：“过段时间，会不会有一个新的虚浑之灵，从镇魂珠内飞逸出来？”

　　“怎么了？”拉普疑惑地问道。

　　林凉儿和卢毅两人，也是惊愕莫名地看向他，不知道他为什么突然间疑神疑鬼。

　　“没什么。”秦烈神色淡然。

　　关于镇魂珠之事，他向来严守秘密，几乎不会向人透露。


第840章 墟地潜藏的强者！

　　三日后，云帆船慢悠悠临近墟地。

　　船上，秦烈、林凉儿还有拉普，都站了起来，遥遥看向如翡翠宝石般镶嵌在湛蓝深海上的一座座海岛。

　　只有卢毅因为伤势没有痊愈，依旧端坐着，闭目苦修。

　　“总算是重返墟地了。”拉普轻松笑了起来，“等回到七目岛，伤势彻底恢复了，我要和古陀、赤蝘这两个家伙算算旧账！”

　　“到时候记得算上我。”秦烈咧开嘴。

　　“好！”拉普眸中冰冷杀意盎然。

　　云帆船继续前行。

　　半个时辰后，这一艘云帆船渐渐进入墟地的范围，穿过外围那些没有强者盘踞的海岛，径直往深处航行。

　　突地，一股浩瀚无际的血煞气息，翻滚着，如一团团血云从墟地深处升腾出来。

　　猛然一看，墟地深处的天空，如被妖艳的鲜血染红。

　　刺鼻的血腥味，从那血淋琳的天空弥漫开来，令所有生活在墟地的邪魔和异族都想要呕吐。

　　“血腥味来自于白骨岛的方向！”拉普脸色微变。

　　“不是白骨岛。”秦烈摇了摇头，表情凝重起来，“如今那座海岛，被重新命名为血煞岛，姜铸哲将白骨魔君驱逐，霸占了那座海岛！”

　　“秦烈，之前你所说之事……可能发生了。”林凉儿明眸惊乱。

　　从墟地离开前，邪婴童子曾亲自找来，告诉他天器宗的罗翰，还有白骨魔君，招魂鬼母，赤蝘、古陀，联合了幻魔宗的嵇青鹏，要在墟地大闹一番。

　　那些人甚至已经达成了利益分配的默契。

　　为了此事，他专门去了一趟血煞宗，找姜铸哲谈论联手对抗的可能。

　　姜铸哲一口应承了下来。

　　半月后，等他处理完都灵洞一事，刚刚返回墟地，就看到从血煞宗升腾出来的浓稠血云，十有八九就是那件事发生了。

　　“怎么回事？”拉普冷静地问话。

　　秦烈一边御动着云帆船，让这一艘承载着货物的船只，速度稍稍加快一点，一边详细解释来龙去脉。

　　“嵇青鹏，罗翰，白骨魔君，招魂鬼母……”拉普越听越是心惊，“这么多强者竟然联手在墟地乱来？他们这是疯了不成？”

　　“这一股实力在墟地也能横着走。”林凉儿幽幽叹息。

　　“横着走？那倒也未必！”拉普哼了一声，说道：“即便是没有姜铸哲，这些自诩为名门正派的家伙，一般也不敢光明正大在墟地现身，更何况还大摇大摆热弄是非？你们不必多虑，墟地……没你们所想的那么简单，这些人真若是乱来，自然会有人收拾他们！”

　　此言一出，不但秦烈和林凉儿一脸错愕，就连卢毅都表情诧异。

　　“你们刚来墟地不多久，对墟地的了解并不深，所以不知道其中的状况。”拉普微微一笑，说道：“我在墟地已经生活了千年时间，对这里的了解要深刻许多，在墟地，只有将自己当成邪魔外道的家伙，才可以安然无恙。姜铸哲过来后，之所以没有引发异常，那是因为姜铸哲当自己为邪道，在外面受人排挤，所以‘那个人’才会睁一只眼闭一只眼，没有找姜铸哲麻烦。”

　　“至于罗翰，还有嵇青鹏这种把自己当成名门正派，把自己太当一回事的家伙，敢光明正大现身，必然要招惹出是非出来！”

　　拉普的语气极为肯定。

　　“那个人……”秦烈目显异芒。

　　以前，他听暝风老祖也说过，说墟地深处有一个厉害的人物。

　　如今又听拉普说起这个人来，让他愈发好奇，想知道此人究竟是谁。

　　“那个人是谁？”他忍不住问了起来。

　　“你可听说过七大隐世强者？”拉普不答反问。

　　秦烈点了点头，“听说过。”

　　“七大隐世强者之首的那个人，常年都在墟地苦修，试图勒破现有境界，想要问鼎虚空奇境。”拉普敬畏道。

　　“塞纳？！”

　　秦烈和卢毅齐声惊呼。

　　拉普重重点头，道：“正是！”

　　“塞纳竟然在墟地修炼……”卢毅惊讶莫名。

　　“你知道塞纳的事情？”秦烈愕然。

　　卢毅轻轻点头，沉吟了一下，将他所知之事道明。

　　“据我所知，塞纳因为每一只手多出一根指头，生下来就被当成异类看待。塞纳所在的那个家族，以前是一个很强大的赤铜级势力，他父母本来也是家族的核心成员，按道理他应该很受家族器重。”

　　“然而，由于两只手有十二根指头，他虽然在小时候展现出了惊人的修炼天赋，却从不受家族的认可，还被当成‘妖魔’转生。最终……连他父母都受到他的牵连，被逐出了家门。”

　　“没多久，他父母纷纷被家族内的仇敌迫害致死，他也只能四处逃命流亡。”

　　“之后很多年，他仿佛从墟地彻底消失了，再也没有他的消息。”

　　“三百年后，此人满头白发地现身他所在的家族，毫无征兆地大开杀戒。”

　　“他将那个曾经不肯接受他的家族，给灭了门，家族所有成员都被他斩杀干净。”

　　“那个家族，以前曾经是寂灭宗的附庸，事后不多久，寂灭宗就派出强者追杀他。”

　　“结果，所有被派出的寂灭宗武者，都被他接连斩杀。”

　　“那个时代，寂灭宗的宗主，还是南正天的师傅。”

　　“直到南正天坐上寂灭宗的宗主之位，才下了命令，不让寂灭宗的门徒继续对塞纳追杀。”

　　“此事，也算是告一段落，塞纳也又一次消失多年。”

　　“之后，又是很多年过去，塞纳再次现身。”

　　“这一次，他直接杀入寂灭宗，一路冲入雷神咆哮山谷，要拿南正天泄恨。”

　　“那个时候的南正天，已经是暴乱之地最恐怖的存在，此战，曾一度吸引了所有强者的目光。”

　　“结果显而易见，塞纳在这一战败北，重创之下，一路鲜血飞溅的从寂灭宗遁离出去。”

　　“听说南正天在此战过后，也宣布闭关了一段时日，应该也付出了一些代价。”

　　“由此可见这塞纳究竟有多强。”

　　“塞纳之后，‘炎魔’唐北斗也曾挑战南正天，结果也是惨败。”

　　“只不过，塞纳当年是凭自己的力量从寂灭宗走了出去，而唐北斗则是在战败以后，浑身虚脱，被寂灭宗的门人送出的山门。”

　　“这也是为什么在七大隐世强者之中，塞纳会排名在唐北斗之前的原因了。”

　　“排名在他们两人后面的段千劫，虽也曾锋利如刀，但因为之前只是二层魂坛境界，加上从未挑战过南正天，没有证明过自己，所以只能排在塞纳和唐北斗之后。”

　　“在暴乱之地，若想证明自己，最快捷的方法，就是挑战南正天……而不死。”

　　“塞纳和唐北斗，就是通过这种方法，向世人证明他们的强大。”

　　卢毅身为拜月教曾经的“月神之子”，对暴乱之地种种秘事了解颇深，他所说的这一段旧事，就连拉普都没有听说过。

　　“原来是从小被当成妖魔，难怪他厌恶一切名门正派，这些年来，九大白银级势力的强者，只要敢进入墟地，往往都是隐藏身份，一方面是怕暴露自己，另外一方面，也是害怕引起塞纳的注意。”拉普皱着眉头，“罗翰、嵇青鹏，这些人应该多多少少知道一些塞纳的事情，也应该知道塞纳的脾气，不知道他们这趟为什么胆敢在墟地乱来。”

　　“要么，他们认为自己的实力足够强大，不怕塞纳出来大开杀戒。”秦烈眯着眼，沉吟了一下，说道：“要么，他们知道塞纳一些秘事，知道塞纳这段时间不会出来。”

　　“也只有这两个可能。”拉普点头。

　　这般说着，云帆船飘飘忽忽，已经渐渐快要接近七目岛了。

　　眼见七目岛临近，有着“七目老怪”之名的拉普，眼中冒出了激动的光芒。

　　“嗷嚎！”

　　一头头邪龙咆哮声，从七目岛的方向响彻出来，单单听声音，就知道邪龙暴躁异常。

　　秦烈脸色骤然一沉。

　　以吉尔伯特为首的邪龙，这段时间都在七目岛内，看来那些人踏入墟地以后，除了对姜铸哲所在的血煞宗动手了，也同样没有拉下七目岛。

　　“卢……叔，你先待在云帆船内，我们提前一步过去看看。”秦烈急切道。

　　云帆船速度太慢了，他要着急前往七目岛，必须要弃下云帆船。

　　众人中，拉普和林凉儿恢复的还算好，只有卢毅暂时没有作战能力，所以被他要求留下来。

　　“好！”卢毅也不罗嗦，点头就应承下来。

　　“走！”

　　取出一辆水晶战车，秦烈带着林凉儿，拉普，还有尸妖蒲泽所在的白骨棺材，急匆匆就从云帆船冲了出去。

　　这辆水晶战车从一座座海岛上方横飞过去，惹来下面很多邪魔和异族不满，那些人飞上半空，正要出手教训，一看到拉普阴沉着脸站在水晶战车上，立即乖乖闭嘴。

　　对墟地外围的邪魔和异族而言，“七目老怪”拉普也是一方枭雄，不是能轻易招惹的角色。

　　他们自知不是拉普的对手，所以只能忍气吞声，乖乖看着拉普从他们的领地上空借道。


第841章 凶魂克星！

　　水晶战车内传来刺耳的厉啸，如一头受伤的凶兽在呼唤族内，听着令人心惊胆颤。

　　战车上，秦烈眼睛直勾勾看向七目岛，表情愈发严峻。

　　远处的七目岛，被遮天蔽日的雾气淹没，那些雾气之中，不时传来鬼嚎恸哭声，还有噬咬血肉的可怕声。

　　“桀桀！你们这些肮脏的邪龙，今日我就拿你们的龙魂饲养阴灵！”

　　招魂鬼母犹如恶鬼哭泣般的声音，响彻在整个七目岛，在一片片阴森雾气内回荡着。

　　那些雾气中的阴灵恶鬼，听到她的怪笑声以后，纷纷以鬼嚎回应。

　　一时间，七目岛每一个角落，都传来令人毛骨悚然的鬼叫。

　　“招魂鬼母！”拉普脸色一变。

　　墟地深处，招魂鬼母和白骨魔君、暝风老祖一样，都是出了名难缠的人物。

　　比起赤蝘和古陀来，招魂鬼母还要强上一筹，虽然她仅仅只有一层魂坛。

　　擅长御动阴灵恶鬼的招魂鬼母，真要放开手来，将会弄出数万阴灵恶鬼帮她作战。

　　就算是那些境界高她一筹的强者，一个不慎，也会被阴灵恶鬼侵入魂坛，受到阴魂的啃噬折磨。

　　而这座七目岛，因为被拉普悉心经营了很多年，岛上种植了大量幽冥界的植物，使得七目岛上终年缭绕着浓郁的冥魔气。

　　冥魔气这种阴森冰寒的天地气息，对阴灵和恶鬼具有增幅的效果，这会让招魂鬼母变得更加可怕。

　　“对绝大多数人而言，招魂鬼母都难以应对，但这个绝大多数人……却不包括我！”秦烈冷笑，眼中一道摄人光芒闪耀而成，如冰寒锋刃。

　　“唔，我倒是忘记你精通雷霆闪电之力了！”拉普精神一振。

　　“上岛！”秦烈豪气干云。

　　这辆水晶战车，硬生生冲入七目岛，在浓浓的寒雾内现身。

　　“呜呜呜，呜呜呜……”

　　阴灵、恶鬼嚎叫痛哭的声音，从四面八方传来，仿佛无处不在。

　　在浓浓雾气中，秦烈只看到一头头巨大的龙身，似在痛苦扭动着。

　　仿佛有一只只阴灵恶鬼，在雾气之中，正撕咬着邪龙的血肉，让邪龙发出怒吼咆哮。

　　一条条火焰，冰霜，酸毒，从邪龙口中喷涌出来，冲击在寒雾中的阴灵和恶鬼所在之处。

　　可惜，邪龙擅长的这类攻击，似乎对招魂鬼母的阴灵恶鬼没有太大作用。

　　雾气中，许许多多阴灵恶鬼蠕动着，在搜寻着血肉精气。

　　秦烈这辆水晶战车一降临，那些阴灵恶鬼嗅到生命气息后，如看到光明的苍蝇，也是纷纷涌来。

　　“不知死活。”

　　秦烈森然一笑，将八根雷亟木给释放出来，又催动天雷殛。

　　“劈哩啪啦！”

　　一条条炫目闪电，在雷亟木上暴射而出，交织在一块儿。

　　暴雷轰鸣声也同时响彻而出。

　　“九天雷动！”

　　“轰隆隆！”

　　闪电如长蛇，突然从九霄深处灌落，夹杂着球形炸雷。

　　一时间，以秦烈为中心，周边电闪雷鸣，如雷霆淹没了天地。

　　无数蠕动着的阴灵恶鬼，随着“噼里啪啦”闪电雷霆的轰击，全部化为飞烟消散。

　　凄厉鬼哭声此起彼伏，在七目岛的各个角落传来。

　　“啊啊啊！”

　　突然间，先前鬼叫的招魂鬼母，发出了被割肉般的惨叫，扯开嗓子咒骂。

　　雾气弥漫的七目岛，随着雷霆闪电的冲击，阴寒雾气迅速消散。

　　浓浓引雾中，一个个身穿花花绿绿衣衫，模样奇丑无比的招魂鬼母的麾下，接连显现出来。

　　那些人有男有女，脸色苍白，都摇动着招魂幡，在指唤着阴灵恶鬼。

　　随着闪电雷霆的冲击，其中很多人都鲜血狂喷，手中的招魂幡都脱手飞掉。

　　“鬼母，这里是七目岛，你竟然在我岛上乱来，有没有想过后果？”

　　也在此时，拉普从水晶战车内飞了出去，身上一只只眼睛闪亮，投射出幽幽邪光。

　　绿幽幽的光芒，从拉普身上照耀向八方，那些招魂鬼母的麾下，被绿光一照，瞬间捂着头惨叫起来。

　　“九幽冥神爪！”

　　拉普伸手乱抓，一个个招魂鬼母的手下，被他抓的血肉模糊，恐惧的逃窜。

　　秦烈驾驭着水晶战车，径直朝着招魂鬼母的方向而来，然后就见邪龙吉尔伯特的龙躯上，出现数百个流血的洞口。

　　还有很多阴灵凶魂，在那些血洞内蠕动着，在噬咬着邪龙的血肉。

　　吉尔伯特咆哮着，喷涌出烈焰龙息，却没办法真正杀死那些阴魂恶鬼。

　　招魂鬼母自己，则是端坐在阴灵凶魂滚滚涌动的魂坛上方，那魂坛猛一看如阴魂水潭，仿佛纯粹由恶魂组成。

　　“好！好一座阴灵魂坛！”秦烈狞笑着而来。

　　他突然凝炼灵魂意识，一个个念头之中，夹杂着闪电雷霆，狠狠地冲击向招魂鬼母的那座魂坛。

　　与其同时，他还心神一动，将六个虚浑之灵也呼唤出来。

　　附有雷霆闪电的魂念，还有六个虚浑之灵，倏一释放，招魂鬼母就勃然变色。

　　她能制住吉尔伯特，那是因为吉尔伯特对阴灵恶鬼没有太多的办法，种种酸毒，还有冰霜寒气，都没办法真正伤害到没有实体的魂物。

　　所以她敢承担起对付邪龙的重任。

　　然而，就像是她能对付邪龙一眼，精通雷霆闪电之力的秦烈，也恰恰就是她的克星。

　　那些从天而降的雷霆闪电，对她炼制的阴灵恶鬼而言，简直就是天灾。

　　就连她的魂坛，也无法承受雷霆的轰击，无法阻止虚浑之灵的侵入。

　　“啊！”

　　招魂鬼母突然惨叫，嘴角两道血迹流淌，急急忙忙将她的魂坛收起来。

　　六个模糊不清的影子，这么一下子，就破坏了她的魂坛。

　　秦烈释放的念头，夹杂的雷霆闪电力量，也让她暴露在外的魂坛被狠狠重击了一下。

　　“走！都给我离开七目岛！”

　　她厉啸着，将所有释放的阴灵恶鬼收回，凝为一束灰蒙蒙的流光，就要从七目岛遁离。

　　“雷电球！”

　　秦烈冷哼一声，只见从八根雷亟木之间，飞出一团硕大的雷球。

　　雷球如雷神的巨锤，狠狠地捶击在那一束灰蒙蒙的流光中，并瞬间爆炸。

　　“啊！”招魂鬼母发出不似人声的惨叫，那一束由恶魂阴灵凝成的灰蒙蒙流光，瞬间爆射开来，无数阴魂恶鬼一下子灰飞烟灭。

　　“秦烈！我早晚要将你剥皮抽骨！我发誓！”

　　招魂鬼母凄厉叫着，头也不敢回，拼命地逃了出去。

　　她这次伤势极重，魂坛破碎，短时间恐怕再没有一战之力。

　　“鬼母在墟地横行多年，很少人敢招惹她，不过，这次她还真是碰到克星了。”拉普飘忽而来，表情怪异，“对她而言，修炼雷霆之力，并且能牵引云霄雷霆轰落的你，简直就是她的天敌。所有她赖以强大的阴灵恶魂，被你雷霆闪电一轰，立即就灰飞烟灭，一点反抗之力都没有，还真是倒霉透顶。”

　　秦烈也一脸莞尔，笑道：“墟地这么多魂坛强者，我碰到谁都难逃一死，唯独对上这个招魂鬼母，还有一战之力。”

　　“雷霆闪电果真就是阴灵恶魂克星。”拉普也笑了起来。

　　“秦烈！我体内还有一些阴灵！”吉尔伯特扭动着身子，喘息剧烈，“这些该死的阴灵，虫豸一样钻入我血肉，啃噬我的精血！可恨的是，只有火焰还能伤害到他们，酸毒，还有冰霜龙息，对他们竟然没有一点作用！”

　　“这就是一物降一物。”讲话间，秦烈重新凝炼闪电。

　　一缕缕青幽电芒，如火花跳跃在邪龙吉尔伯特的流血伤口上，渗透他龙躯。

　　那些藏匿在他体内的阴灵和恶魂，被雷霆闪电力量冲击，一会儿就消散干净。

　　“还有我们……”

　　雾气散开以后，更多的邪龙从远处飞了过来，龙躯上都布满鲜血流淌的洞口。

　　显然，他们的血肉之中，也被阴灵恶魂钻了进去。

　　秦烈依法施为。

　　半个时辰后，一头头邪龙体内的阴灵和凶魂，都被闪电雷霆轰灭消散。

　　以吉尔伯特为首的邪龙，此役过后，一个个元气大伤。

　　不过，随后在拉普、林凉儿的追杀下，那些招魂鬼母的麾下，也死伤大半。

　　就连招魂鬼母本人，也是魂坛被重创，短时间恐怕很难恢复过来。

　　“招魂鬼母什么时候过来的？”

　　解决了邪龙群的痛苦，秦烈眉头重新皱起，于是询问。

　　“两日前。”吉尔伯特回应，“那个老鬼婆带着麾下的弟子，一过来就释放出数万阴灵凶魂，将这座七目岛都给淹没了。我们邪龙一族，对这一类魂魄类的生灵，没有太好的应付办法，所以……”

　　“应该是白骨魔君那些人一起动手了。”拉普听完后，判断道：“这个时间点，暝风岛，邪婴岛，还有血煞岛，应该都被那些人同时攻击。”

　　秦烈沉重地点了点头。

　　“吉尔伯特，可还有一战之力？”秦烈追问。

　　“把那些老鬼婆的麾下给我吃了，我就可以陪你去其它海岛一战，只要不是碰到老鬼婆这种御动鬼魂的家伙，我自信还能一战！”吉尔伯特嚷嚷道。

　　“你们自便就是。”秦烈随口说道。

　　他很清楚，像邪龙这样的太古凶兽，恢复气血最快捷的办法，就是吞吃蕴含血肉精气的肉身。

　　只要吞吃的肉身血肉精气足够澎湃，他们恢复起来的速度，往往也会快的惊人。

　　于是，以吉尔伯特为首的邪龙，在他点头以后迅速活动起来。

　　刚刚被斩杀的那些招魂鬼母的麾下，一时间，纷纷变成他们角逐的血肉美食。

　　半个时辰后，吉尔伯特发出一声惊天动地的龙吼，咆哮道：“走！我们杀出去！”


第842章 郎心如铁

　　不多时，秦烈带着十四头邪龙，加上拉普、林凉儿两人，便来到血煞岛附近。

　　血煞岛，邪婴岛，还有暝风岛，招魂岛，这些岛屿其实都相互靠着。

　　一临近血煞岛，秦烈就看到滔滔血光如海，淹没覆盖了整座血煞岛。

　　刺鼻血腥味从岛上冲天而起，闻之欲呕，很多前来观战的墟地武者，都只敢离血煞宗数千米远，不敢太过于靠近。

　　血煞岛上，传来山崩地裂的声音，时不时夹杂着一声姜铸哲的猖狂怪笑。

　　一片片璀璨光幕，一阵阵恐怖的爆炸波动，不迭从岛上传来，让人知道此时的血煞岛必然处在惨烈的战斗中。

　　秦烈脸色肃然，又看向邪婴岛和临近的暝风岛，同样发现有不少人影活动在岛上，间或听到几声灵器铿锵碰撞的声音。

　　一架巨大的飞行灵器“乌金灵龟”，犹如巨龟般漂浮在血煞岛、邪婴岛和暝风岛之间。

　　近三千米长，一千米宽的“乌金灵龟”，如另外一座悬浮虚空的海岛，宽阔巨大。

　　这是天器宗炼制的飞行灵器，不但速度奇快，且具有很强的攻击性。

　　“乌金灵龟”的龟背上，仔细去看，还建立着一座大型空间传送阵，似乎能直达暴乱之地任何一块大陆。

　　几乎所有人都知道，“乌金灵龟”独属于罗翰，乃是这位炼器宗师的专属坐骑。

　　一见“乌金灵龟”在此，秦烈马上知道，天器宗的这位炼器宗师如今必然就在附近。

　　就在“乌金灵龟”宽阔的龟背上，还建造着一座座富丽堂皇的宫殿，还有许许多多停泊着的各类水晶战车。

　　那些宫殿战车上，有不少武者出没，似在警戒着什么。

　　待到秦烈携十四头邪龙而来，从那“乌金灵龟”背上一座华美宫殿内，倏地闪现出一道优美婀娜的身影。

　　那优美身影明眸闪亮，唤过一只“魅灵妖狐”出来，笑吟吟乘坐着妖狐，在三名涅槃境武者小心翼翼地庇护下，从“乌金灵龟”上飞了出来。

　　“秦烈，好久不见啊。”罗可馨抿嘴轻笑。

　　她身穿一件暗紫色纱裙，身姿婀娜，一双眼睛犹如身下的“魅灵妖狐”，有着一种令人心神摇曳的魅惑。

　　在她身后，三名涅槃境的武者一字排开，身上都释放出如深海般的气息，更添她的气势。

　　“罗小姐，这么大阵仗浩浩荡荡踏入墟地，不知所为何事？”秦烈皱眉。

　　“为了惩戒天器宗的叛徒，索回天器宗的至宝‘诸天宝鉴’，另外……也是希望能够和你，还有姜铸哲前辈好好谈一谈。”罗可馨淡定地说道。

　　“哦？”秦烈皮笑肉不笑，“你们天器宗所谓的好好谈一谈，就是杀入血煞岛，这么一个‘友好’的谈论法？”

　　“秦岛主说笑了。”罗可馨脸色如常，“我们可没有杀入什么血煞岛，而是受白骨魔君的邀请，特意来白骨岛做客。这明明就是白骨岛，何时变成血煞岛了？”

　　顿了一下，罗可馨又道：“莫不成姜铸哲登上白骨岛，白骨岛就必须要改名？若是那样，我们是否也可以称呼它为天器岛？”

　　秦烈哑然失笑，“当然可以，只要你们天器宗逼姜铸哲离岛，在他离岛的那一霎，你们就可以重新命名。”

　　“这便是墟地的规矩？”罗可馨微笑。

　　秦烈也笑着点头，“不错，墟地就是这样的规矩，谁的拳头硬，谁说的就算。”

　　“哦，那我知道了。要不了多久，这个姜铸哲命令的海岛，应该就能够重新变回白骨岛。”罗可馨自信满满道。

　　“秦烈，在那血煞岛上，如今至少有六名魂坛级别的强者。”拉普突然低声说道。

　　他在讲话之前，曾以第八目窥视血煞宗，通过细微的能量动静，就料到了岛上的强者数量。

　　“六名魂坛强者……”秦烈暗暗动容。

　　据他所知，姜铸哲那一方应该只有他和苗风天达到魂坛境界，那么剩下的四名魂坛强者，应该都属于罗翰、白骨魔君这一方的。

　　除了白骨魔君本人外，其中至少还有一个幻魔宗的嵇青鹏，否则，无人能抗衡三层魂坛的姜铸哲。

　　剩下的两名魂坛，对付起一层魂坛的苗风天来，应该不会特别棘手。

　　这么一想，秦烈算是知道为什么罗可馨一副底气十足的模样了。

　　“叮铃铃！”

　　他随手取出铃铛，当着罗可馨的面，轻轻摇晃了两下。

　　那口停放在他水晶战车内的白骨棺材，倏然飞了出去，如一道长虹射入血煞岛。

　　“啪嗒！”

　　棺材的盒盖掀开，其中的尸妖蒲泽猛地站了起来，一头钻入血气冲天的岛上。

　　“好！回来的刚刚好！”

　　岛上，浓稠如血浆的血雾深处，传来了姜铸哲爽朗笑声。

　　听到姜铸哲的笑声，秦烈嘴角也浮现一丝微笑，知道姜铸哲应该还能应付岛上局势。

　　“那是什么东西？”

　　反观罗可馨，则是脸色微变，扭头询问身旁一名涅槃境武者。

　　“应该是苗风天炼制的一头尸妖。”那人回答。

　　顿了一下，他又补充道：“那头尸妖身上的尸气非常恐怖，这意味着它的实力也绝对不弱，兴许……他有着不下于不灭境的实力。”

　　“一头拥有魂坛强者力量的尸妖……”罗可馨嘀咕了一句，神色略有些凝重。

　　“吉尔伯特，你和你的邪龙同族，前往邪婴岛，配合邪婴岛的邪婴童子，击杀所有外来者。”秦烈回头吩咐了一声。

　　“嗷嚎！”

　　吉尔伯特嘶声咆哮，旋即和那些邪龙同族一起，气势惊人地冲向邪婴岛。

　　“这些邪龙不是应该由招魂鬼母对付吗？”罗可馨脸色更加不好看了。

　　“招魂鬼母没有回招魂岛，按道理而言，她和她麾下的弟子，这个时候应该就在七目岛对付邪龙。”那名天器宗的涅槃境武者又道。

　　“糟糕！在邪婴岛上对付邪婴童子的，是我爷爷他们！”罗可馨咬了咬牙。

　　“拉普前辈，你去一趟暝风岛，看看暝风老祖是否需要帮忙。”秦烈又道。

　　“我前暝风老祖一个很大的人情。”拉普轻轻点头，旋即裹着浓郁冥魔气飞走，疾射向暝风岛。

　　“拥有第八目的鬼目族族人！八目的鬼目族族人，实力最差也相当一层魂坛的人族强者，且第八目诡秘莫测，极为难缠！”罗可馨身后，那名有着涅槃境修为的天器宗武者，又压低声音解释。

　　此言一出，罗可馨的眼神，突然阴沉了下来。

　　本来，在秦烈未曾现身之前，她还算镇定自若，自信在血煞岛、邪婴岛和暝风岛上，他们的人手战斗力处于上风。

　　她以为她已经掌控住了局面。

　　然而，随着招魂鬼母的溃败，导致十四头邪龙解脱出来，还有拉普的参战，一头尸妖的加入，一下子又让战斗充满了变数。

　　现在，她不认为在那三座海岛上，她的人就能百分百占到便宜了。

　　“秦烈，为什么非要和我们做对？”罗可馨面色一苦，忽然酸涩地说道：“我们天器宗开出来的条件，难道还不足以吸引你？”

　　“条件？哪个条件？”秦烈装傻充愣。

　　“上次，上次我们委托姜铸哲……所说的那个条件呀。”罗可馨俏脸上浮现出妩媚之色，两腮泛出了点点羞红。

　　姜铸哲上次说过，愿意将罗可馨许配给他，并且承诺他立即就能成为天器宗的副宗主，以后他和罗可馨的孩子，不论是男还是女，都会是下一任宗主的内定人选。

　　这是天器宗下了血本想要获取他手中的古阵图。

　　在天器宗来看，他们已经表现出了足够的诚意，就算是再贪婪的人，也会为这些优厚条件感到满意。

　　结果……秦烈又一次无情拒绝。

　　也是这次拒绝，彻底激怒了天器宗，令他们再也没了耐心，想要通过一些极端的手段，来达成他们的目的——夺取秦烈掌控的古阵图！

　　当罗翰知道，当年他师傅淬炼的“诸天宝鉴”，损坏多年，又被重新修复以后，他终于按捺不住。

　　“你们天器宗能给的东西，寂灭宗全部都能满足，而寂灭宗还没有你们那么贪婪……”秦烈咧嘴一笑，不客气地讥讽道：“而且，比起沈月师姐来，你不论是美貌，智慧，武道境界，还是出生，都似乎没有什么优势吧？”

　　“沈月！又是沈月！！”罗可馨骤然气急败坏起来。

　　做为天器宗和寂灭宗最出类拔萃的两名女子，一直以来，无数人都拿她和沈月做比较，她也始终想要压沈月一头。

　　只是，很多时候，她在和沈月的斗争中都处于劣势。

　　沈月，在她心中，就是一根尖刺。

　　这次秦烈无意中提起沈月，恰恰击中了她内心的痛处，瞬间令她歇斯底里起来。

　　“既然你执迷不悟，我就让天器宗摧毁你拥有的一切，让你在炎日岛和墟地所有的基业，都化为泡影！”罗可馨眼神森冷，“我们会从你记忆深处，攫取有关古阵图的一切！而你的血肉，则是会成为赤蝘、古陀这些异族的美食！”

　　“看来你们果然一切都筹划好了，连如何分配我的灵魂和血肉，都有了妥善安排。”秦烈脸色阴沉如水，心中也动了真怒。


第843章 言语交锋

　　为了夺取古阵图，罗翰等人简直已到了丧心病狂的程度，竟然还勾结了白骨魔君、招魂鬼母这些人，万里迢迢从天裂大陆闯入墟地。

　　而且还是在三大鬼族依然荼毒暴乱之地的紧要关口！

　　“我就在这里，我倒要看看你们如何摧毁我拥有的一切！看看你们怎样从我记忆深处，拿到你们梦寐以求的古阵图！”秦烈暴躁道。

　　“不着急。”罗可馨冷着脸，语气还算是镇定，“等处理好白骨岛、邪婴岛、暝风岛以后，不怕你不乖乖就范。”她眼神浮现出轻蔑之色，“以你如意境的修为，又能在此战中，发挥出多大的作用？听说……你们炎日岛连区区一位魂坛强者都还没有。”

　　话到这儿，罗可馨微微扬眉，傲然说道：“我们则是不同。”

　　“就不说天器宗内部的力量了，单单和我爷爷交好，愿意为我爷爷出力的魂坛强者，就有五人之多！涅槃境，破碎境这种级别的散修，有数百名会愿意为我爷爷征战。只要我爷爷许诺他们，未来在有闲暇的时候，帮他们炼制一件灵器，他们就会奉上所有！”

　　“这是一名天级炼器宗师才能拥有的能量！”

　　“你们炎日岛……”罗可馨摇了摇头，撇嘴不屑道：“还差得远！”

　　秦烈表情凝重起来。

　　这一刻，他终于意识到一名如罗翰一般的天级炼器师，究竟有着何等可怕的影响力。

　　因为整个暴乱之地，能炼制天级灵器出来的炼器师，也是屈指可数，而且大多数都在天器宗。

　　这就导致所有暴乱之地武者，达到极深境界以后，如果想要淬炼一件为自己度身打造的灵器，就必须要求到天器宗，求到罗翰这些真正的炼器宗师身上。

　　即便是筑造出魂坛的不灭境强者，也需要强大的灵器来提升实力，只要淬炼灵器，他们就必须交好罗翰这样的炼器宗师。

　　毕竟，整个暴乱之地的大炼器宗师，几乎都在天器宗。

　　在这方面，现今的天器宗，的确没有明显的对手。

　　这就导致罗翰的身边，一定有太多急需要高等阶灵器提升力量的强大武者，这些人为了得到罗翰的承诺，就必须随着罗翰的心意行事。

　　帮罗翰解决一些麻烦，助他杀几个不开眼的家伙，对那些人来说自然就理所当然了。

　　这般想着，秦烈立即明白这趟踏入墟地的强者，肯定有一部分就是此类人。

　　罗翰凭借他超乎想像的影响力，一定集结了很多高手，这才敢浩浩荡荡杀入墟地。

　　“你说的没错，如今的炎日岛和你们天器宗相比，还有着很大的距离。”秦烈沉吟了一下，轻轻点头，先一口承认双方差距。

　　就在罗可馨露出得意表情的时候，他又继续说道：“不过……随着时间的推移，随着炎日岛对古阵图认识的加深，要不了太久，你们天器宗所拥有的影响力，我们也会拥有！而且，等有朝一日，我们凭借着古阵图的奥妙，炼制出超越天器宗的高阶灵器，到时候，你们天器宗所拥有的一切，都将属于我们炎日岛！”

　　咧嘴粲然一笑后，他又道：“邪婴前辈的‘诸天宝鉴’，也是你们天器宗的天级灵器之一，却在损坏之后无人懂得修复。而我，仅仅用了数月时间，就让这件天级灵器恢复如初，甚至威力更胜一筹！”

　　“这是不是意味着，在某些方面，我们炎日岛已超过你们？”

　　“只要我们有足够的时间，未来，你们天器宗拿什么和我们炎日岛相斗？”

　　“难道就凭你们现在拥有的炼器技艺？”

　　一番反驳的话语说完，罗可馨脸上的傲然之色，消失的干干净净。

　　她眼中还浮现出一抹惊恐不安。

　　她一点不傻，她正是因为知道古阵图的价值，所以才催促天器宗，蛊惑她爷爷趁早行动起来。

　　甚至于，通过她和秦烈联姻的提议，也是她主动提出的。

　　因为她很清楚，如今天器宗赖以为生，令天器宗成为白银级势力的炼器技艺，绝对不如古阵图神秘强大。

　　她知道，秦烈这番用来打击她的话语，在将来很有可能成为现实！

　　如果给炎日岛更多时间发展，让炎日岛通过古阵图的钻研，最终炼制出强大的天级灵器出来。

　　那时，同为炼器宗派的天器宗，将会一败涂地！

　　将再也无法通过灵器赚取丰厚的灵石，那是，所有天器宗的炼器宗师，也将会被炎日岛彻底取代！

　　一山不容二虎，同样在暴乱之地，只要炎日岛强势崛起，天器宗就注定会就此沉没。

　　因为两方乃是最最直接的竞争关系。

　　“你说的没错，任由你们炎日岛发展下去，将来必成我们天器宗心腹大患。”罗可馨沉默了一下，然后认真地说道：“所以这次墟地之行，我们绝不会再给你时间，定会不惜一切代价除掉你这个隐患！”

　　旋即，她骑着“魅灵妖狐”往后方飞去，并轻声对那三名涅槃境武者下令：“重伤他！我们所要的仅仅只是他脑海中的记忆，只要给他留一口气就行！”

　　“明白！”

　　三名涅槃境武者，身上所穿的衣衫，分明不属于天器宗。

　　他们应承下来以后，先目送着罗可馨飞向“乌金灵龟”，这才慢悠悠朝着秦烈而来。

　　“三个涅槃境，两人在涅槃境初期，一在中期，我单独应付不来。”林凉儿轻声说道。

　　“涅槃境……我也应付不来。”

　　秦烈笑了笑，然后看向临近的血煞岛、邪婴岛和暝风岛，心中已有定计。

　　“去血煞岛避避风头，随便帮姜铸哲解决一下麻烦，看看有没有大胆妄为的家伙，将魂坛释放出来战斗。”

　　心念一动，他便驾驭着水晶战车，带着林凉儿直冲血煞岛。

　　三名涅槃境武者，忽视一眼，都面有忧色。

　　秦烈所在之地，离血煞岛很近，他们这时候就算是全力出手阻截，恐怕也阻拦不住。

　　也就是说秦烈必会在他们动手之前深入血煞岛。

　　此时的血煞岛，乃是魂坛武者专属的舞台，他们三人在外面要击杀秦烈或许不太困难，可一旦进入血煞岛……一切便由不得他们做主了。

　　对血煞岛，他们心中有着一丝畏惧，不太想深入其中。

　　所以他们犹豫不决。

　　“别忘记你们的所求！”罗可馨的声音，这时候从他们身后幽幽传来，“还有，血煞岛上我们的人更多一些，真不明白你们害怕什么？哼，想要我们为你们炼制灵器，自然需要冒点风险，不然我们邀你们过来做什么？难道是看戏不成？”

　　那三个有求于罗翰的涅槃境武者，闻言满脸苦涩，只能硬着头皮追向血煞岛。

　　在血煞岛，招魂岛，邪婴岛，还有暝风岛这些墟地中央海岛周边，如今也聚集了不少墟地的邪魔外道。

　　那些人，只是在极远处漠然观望着，没有人想插手此事。

　　罗翰这行人过来的架势，实在是太过于吓人，而且还联合了白骨魔君、招魂鬼母、赤蝘、古陀这一类墟地本土豪强，这更让墟地的邪魔异族不敢轻举妄动了。

　　他们只想静观其变。

　　就在秦烈往血煞岛飞去的时候，那些远观者之中，有四名全身笼罩在乌黑长袍中的家伙，如四缕幽影般轻飘飘飞出。

　　“嗤嗤！”

　　奇异的空间摩擦声，从他们衣袍处发出，溅射出点点碎芒。

　　四个黑袍者，身影如鬼魅般晃悠着，看似缓慢，却顷刻间就飘忽到了血煞岛附近。

　　一种强烈的危机感，瞬间逸入秦烈心头，让他全身似乎立马要小幅度颤栗起来。

　　血脉顷刻间沸腾如岩浆，数不尽的烈焰神文飘忽而出，令他周边炙热难耐。

　　“怎么回事？”林凉儿惊叫而出。

　　她离秦烈极近，且天生厌恶炎热气息，秦烈体内的变化，她敏锐地觉察到。

　　深吸一口气，秦烈激发本命精血，立即催动“血遁术”，然后才喝道：“天鬼族！”

　　话声一落，他便抓着林凉儿，在一团妖异血光中消失无形。

　　“哧啦！”

　　就在他消失的那一霎，他和林凉儿乘坐的那一辆水晶战车，竟被看不见的空间利刃切割的支离破碎。

　　之后，无数明晃晃的空间锋刃，才在那片区域如闪亮鱼群般浮现。

　　“又让他逃了！”

　　为首一名黑袍者，声音阴沉沙哑，黑袍内的眼瞳中，闪耀着阴寒无情的歹毒光芒。

　　“天鬼族！”

　　不远处，紧紧盯着事态变化的罗可馨，还没有真正落入“乌金灵龟”上，此时禁不住失声惊叫起来。

　　她参加过三棱大陆的那场血战，和天鬼族族人面对面搏斗过，单单从黑袍内的眼神，她就认出了来人的身份——四个从三棱大陆而来的天鬼族族人！

　　“找到他！”

　　为首的黑袍者，没有理会罗可馨的惊叫，阴沉沉下令。

　　之后，四个吸引了众多墟地围观者眼神的黑袍者，身影骤然模糊。

　　一圈圈空间涟漪从他们身上荡漾出来。

　　等众人想要细看之时，却发现那四个黑袍者，竟神秘的消失在他们视线之中。

　　擅长空间之力的天鬼族族人，就在他们的眼皮子底下，突然遁去了踪影。


第844章 觅食

　　一道血光闪过，秦烈和林凉儿两人，突兀地在血煞岛现身。

　　“血遁术”这一门保命手段，秦烈运用过后，已渐渐摸着窍门，能规划逃离的大致方向。

　　所以这次落脚点恰好在血煞岛。

　　“为什么你先前比我的感觉还要敏锐，能提前肯定他们是天鬼族的族人？”林凉儿问道。

　　“对天鬼族族人，我血脉的感知确实要敏感很多，先前那四个天鬼族族人，至少有一人达到不灭境，不然我不会想也不想，就耗费本命精血直接以遁术逃离。”秦烈沉声道。

　　“原来是这样。”林凉儿蹙着眉头，说道：“你我的实力还是弱了一点，对达到魂坛境界的强者，没有太好的应对办法。”

　　秦烈也无奈承认。

　　也在此时，他才意识到他还抓着林凉儿冰冷的小手，不由赶紧松开。

　　他看向林凉儿，发现在林凉儿的眼中，忽然闪过一丝奇异的神色……

　　“再给我几年时间，让我能够一直在寒冰岛的‘天冰寒晶’上修炼冰帝遗留的传承，我有希望突破到八阶。”林凉儿神情很快恢复常态，冷然道：“八阶的寒冰凤凰族人，不会比八阶的邪龙弱。另外，我还精通冰帝的传承，配合上我们寒冰凤凰一族的种族天赋，我相信在我突破到八阶以后，将不会惧怕一层、二层魂坛的其他种族强者。”

　　“这次墟地事了，我应该能突破到如意境后期。不过，从如意境到破碎境，再到涅槃境，还有不灭境……”秦烈摇头苦笑。

　　“你的破阶之路，将会比大多数人族武者快捷很多，因为你天赋异禀，身怀神族血脉。这让你肉身的强度，灵魂的感知力，还有真魂的强大，都要远远超出同级别武者！”林凉儿很认真，“照我看，或许在百年时间内，你就能突破到涅槃境。”

　　“百年……”秦烈还是一脸苦涩。

　　随着眼界的开阔，经历的丰富，他渐渐意识到他自身的境界已拖了后腿。

　　他修炼时日并不长，和同龄人相比，他境界突破的速度还算是数一数二了。

　　只不过，他近期都是跳跃式前进，“炎日岛”又吸引了太多关注，发展也是迅猛无比，令他身边接触的人物，都是暴乱之地有头有脸的家伙，一个个境界都是破碎境、涅槃境，连不灭境都有不少。

　　跟那些修炼了数百年，甚至千年的老魔巨枭相比，他此时的境界自然而然就显得不够看了。

　　“等墟地事了，我会将更多的精力，用在境界的提升上。”秦烈突然道。

　　“寒冰岛的‘天冰寒晶’矿脉，对你的修炼，就大有裨益。”

　　“我明白了。”

　　“碧血天河！”

　　就在此时，从血煞岛的上空，传来了姜铸哲的厉笑。

　　处在血煞岛偏隅一角的秦烈，自然而然抬头，看向血蒙蒙的天穹。

　　海岛上方的天空，两条宽阔奇长的血河，呈“十”字交叉。

　　在“十”字的交叉点处，一团浓稠血影蠕动着，如一头被血茧裹住的血妖。

　　姜铸哲的厉笑声，就从那团蠕动的血影而来，单单只是声音，就令人全身血液不正常的流动，想要从体内飙射出来。

　　横空悬挂的“碧血天河”，流淌着，释放出令所有人鲜血失控的邪异气息。

　　血河之下，许多杀入“血煞岛”的外来者，一口口鲜血喷涌出来，脸色苍白。

　　那些从他们口中喷涌的鲜血，则是受到“碧血天河”的吸引，竟一一疾飞上天。

　　如一条条溪流汇入大海，那些鲜血，也是一道道汇聚在“碧血天河”，令血煞岛的血腥味更加刺鼻。

　　“冰魄神光！”

　　一个冰寒彻骨的声音，从高悬天空的血河一角传来，旋即便见一座三层的寒冰魂坛突然闪现。

　　那座三层的寒冰魂坛，闪耀着剔透晶莹冰光，冰光如附有寒冰之魂，照耀向八方。

　　秦烈清晰地看到，那些晶莹冰光之中，有点点寒晶般的魂念排列组合，似在篡改天地规则。

　　一种恐怖的冰冻意境，就从那些晶莹冰光内荡漾开来，冰光所过之处，两条“碧血天河”如被寒流肆虐，发出“喀喀”的可怕冰冻之音。

　　笼罩了整个血煞岛，令所有外来者鲜血飙射的压迫气息，随着“碧血天河”被迅速冰冻，再也不复存在。

　　“白骨钉！”

　　“玄炎锥！”

　　同时，白骨魔君和另外一名二层魂坛的陌生武者，齐声高呼。

　　两人配合着嵇青鹏的“冰魄神光”，选择合适的时机，一起来围攻两条冰冻血河内的姜铸哲。

　　另一边，一个同样陌生的二层魂坛强者，以一敌二，令苗风天和尸妖蒲泽无法对姜铸哲伸出援手。

　　“先前那个女人说的没错，一个能炼制天级灵器的大炼器宗师，果然能吸引巅峰强者效力。”林凉儿仰望天空之战，说道：“那两个二层魂坛的强者，应该是有求于大炼器宗师，所以才甘愿前来墟地围攻姜铸哲，希望能求得炼器宗师的垂怜，帮他们炼制一件称心如意的灵器。”

　　“看来，以后我们炎日岛，也可以通过这种方法吸引那些人成为我们的客卿。”秦烈暗暗点头。

　　“的确是个招揽强者的好法子。”林凉儿承认。

　　“虚浑之灵！出来觅食！”深吸一口气，秦烈一缕灵魂神识，直达镇魂珠深处，强行召唤。

　　魂念一出，隐藏在他眉心皮肉之下的镇魂珠，倏地闪亮起来。

　　下一刻，六道色彩鲜艳的光束，一下子就射了出来。

　　“那个，那个，那个，还有那个！”秦烈念头一分，一缕缕意识锁定在嵇青鹏，白骨魔君，还有两名陌生二层魂坛强者身上。

　　他这是防止虚浑之灵无差别攻击。

　　“咿呀……”

　　六个虚浑之灵回讯，告诉他，他们已经明白了目标。

　　随后，六个虚浑之灵清晰的身影，渐渐模糊，直至从虚无消失。

　　就连旁边的林凉儿，都再也没办法感知到虚浑之灵丝毫气息，仿佛他们从未存在过一般。

　　“如果我身边有魂坛强者守卫，加上六个虚浑之灵，大多数的战斗……我应该都能占据主动。”秦烈暗想。

　　“咦！什么东西！”

　　突地，白骨魔君率先尖叫起来，只见他那白骨堆砌而成的魂坛内，浮现一抹模糊阴影。

　　那阴影的存在，令白骨魔君筑造魂坛的金属性“紫金”迅速流逝，导致他这座二层的白骨魂坛变得不再牢固。

　　“啊！有东西钻入我魂坛！”

　　“我也是！”

　　另外两个二层魂坛武者，也是失声惊叫，眼中充溢着深深恐惧。

　　对所有魂坛强者而言，魂坛，都是他们灵魂之根本，绝不容许外来力量侵入。

　　虚浑之灵的渗透，对他们魂坛基础精金的吸收，让他们瞬间生出大事不妙的可怕感。

　　“唔！”

　　拥有三层寒冰魂坛的嵇青鹏，感知最为敏锐，他在水属性的虚浑之灵渗透那一霎，就当机立断，赶紧将寒冰魂坛收入识海。

　　“炎日岛的秦烈过来了！”嵇青鹏冷声道。

　　此言一出，白骨魔君，还有另外两个魂坛强者，都是勃然变色。

　　他们急急忙忙赶在损失更加惨重之前，将魂坛从外面收回，立即扯入识海。

　　炎日岛和幻魔宗一战的种种细节，这段时间已传遍天下，很多人都知道秦烈身怀六种奇异生命体，专克胆敢释放在外的魂坛。

　　闻滨和楚妙丹的魂坛重伤，也已经众人皆知，让所有拥有魂坛的强者都留意起来。

　　“不要再将魂坛释放在外！”

　　嵇青鹏脸色冰寒，一双冰晶般的眼眸，从天上俯视血煞岛。

　　一股寒冰气息，如飘零的雪花覆盖下来，将血煞岛都给罩住。

　　“以寒冰意境来掩饰自己。”林凉儿轻声道。

　　秦烈点头，立即运转寒冰诀，慢慢回想寒冰意境图，将自己当成寒冰天地的一块岩冰。

　　嵇青鹏的森寒魂念，在血煞岛各个角落飘荡着，试图将秦烈找寻出来。

　　可惜，在他的森寒魂念之下，他没有觉察到一丝异常。

　　他领悟的寒冰力量，和冰帝遗留的寒冰意境相比，有着极其巨大的差距。

　　因此，当秦烈和林凉儿两人，一起释放寒冰意境之后，他根本无法将秦烈和林凉儿分辨出来。

　　“秦烈，不论你来不来，嵇青鹏这些人都难以在血煞岛立足。”姜铸哲的笑声，从两条冰冻天河交叉点传来，“你以为，区区一个魂坛损坏的嵇青鹏，带上几个二层魂坛的家伙，难道还真能威胁到我不成？”

　　“血之爆裂术！”

　　声落，两条冰冻的血河骤然爆碎，化为漫天血滴。

　　一滴滴红宝石般的鲜血之中，都有着一个姜铸哲的灵魂缩影，霎那间，仿佛有成千上万的姜铸哲化为血雨，从天空洒落。

　　那些血滴，落在嵇青鹏身上，溅射到白骨魔君，还有两个二层魂坛武者身上。

　　血滴一落到人身，就变得粘稠无比，像是浆糊般将那些人裹住。

　　一时间，在整个血煞岛上，所有的外来者都变成了血色玉米棒子。

　　——都被血茧给严严实实包住了。


第845章 血魂大法！

　　姜铸哲高高端坐在三层血玉般的魂坛上方。

　　众多进入血煞岛的外来者，此刻都被血茧裹住，发出“呜呜”的呻吟声。

　　竟然连嵇青鹏，还有白骨魔君这类魂坛强者，也被血茧覆盖。

　　“冰裂！”

　　嵇青鹏尖叫着，裹住他的血茧被冰刃切开，他率先从中挣脱。

　　然而，在嵇青鹏的脸上，却浮现出不健康的苍白。

　　他嘴角甚至还溢出一缕血迹。

　　“你寒冰魂坛一直没有能重新构造出来，以为利用天器宗的法子，真就能将三层魂坛的力量发挥出来？”姜铸哲笑容略显狰狞，“怎样？刚刚被虚浑之灵攻入，就连勉强稳固魂坛的五行之精，也被啃食了一部分，再也没办法维持寒冰魂坛的稳定吧？”

　　嵇青鹏脸色阴沉，一言不发。

　　“你们以为塞纳修炼出了岔子，无法掌控墟地大势，就能将才突破到三层魂坛的我遏止住了？”姜铸哲嘿嘿怪笑，“黑巫教的将岸明知我突破到三层魂坛，都不敢冲入墟地找我麻烦，偏偏你们过来了，果然是不知死活。”

　　他眼瞳内血光深幽，神情渐渐变得疯狂，一股恐怖的气血波动，无止境地从他身上爆发出来。

　　嵇青鹏眸中首先一丝惊异，“血魂大法！”

　　“不错。”姜铸哲粲然一笑。

　　一片片血光，从血煞岛天空荡漾开来，令血煞岛所有角落都缭绕着浓稠恐怖的血腥味。

　　在那些血光之下，以“寒冰意境”来遮掩气息的秦烈，都觉察到体内一滴滴本命精血，如要爆裂炸开。

　　“蓬！蓬！”

　　那些被血茧裹住，从外界冲入血煞岛的武者，被血光的气息笼罩后，内部传来诡异的声响。

　　一缕缕浓稠血气，从血茧内飞逸出来，飘散在血煞岛上空。

　　一个个前一刻还生命气息明显的武者，在下一刻，就突然没了生命波动。

　　只见那些浓稠血气，似攥住了生灵的气血和魂魄，将他们硬生生从血茧抽离出来。

　　姜铸哲则是张狂大笑。

　　众多血煞岛的嗜血者，突然从各个角落冲上天，睁着猩红的眼睛，贪婪地吸吮着飘飞出来的缕缕浓稠血气。

　　那些浓稠血气之中，还有着一种甘甜醇厚的香气，充满了嗜血诱惑。

　　连潜藏着的秦烈，这时候，在嗅到那些血腥味以后，都隐隐有些控制不住。

　　——他竟然也想冲出去吸吮那些浓稠血气。

　　“哈哈哈哈！太好了，送上门的血食，儿郎们，给我迅速吸吮增强力量！”姜铸哲兴奋至极。

　　“噗哧！”

　　覆盖着白骨魔君的血茧，也破裂出缝隙，他也脸色苍白。

　　仿佛，就连他体内的鲜血，也被抽离了一部分漂浮上天。

　　“血魂大法，你竟然修成了血魂大法！”嵇青鹏勃然变色，此刻，他眼中流露出一丝极为明显的忌惮。

　　“血魂大法”乃是血煞宗最为恐怖的法门，来自于血典下部，极为可怕。

　　施法者，一旦将“血魂大法”施展出来，能通过“血魂大法”将周边生灵的精纯鲜血抽离出来，那些蕴含澎湃生命气息的鲜血，不但可以凝练成血妖，也可以配合血煞宗各种灵诀，形成种种丰富的攻击手段。

　　最为主要的是，以“血魂大法”形成的血妖，还有种种恐怖攻击，消耗的并不是施法者本人的力量。

　　这是以敌人之血，来攻击敌人的法门，非常玄妙。

　　泣血鬼爪，血龙吟，血妖，只见种种血煞宗的攻击手段，通过那些飘离出来的鲜血，迅速凝炼而成。

　　那些恐怖的攻势，倏一形成，又立即用在下面的嵇青鹏，白骨魔君等人身上，丝毫不浪费。

　　众多嗜血者，也通过吸吮浓稠气血，变得精神抖擞，眼中闪耀着凶戾血光，力量提升极大。

　　“嵇青鹏，全盛时期的你，带着三个不灭境中期武者，或许还能同我真有一战之力。”姜铸哲笑呵呵而来，“可惜，你的寒冰魂坛当年已破损，直到今日也没有恢复。今日的你，就算是有白骨魔君这些人相助，也压根不可能是我的对手。”

　　顿了下，姜铸哲又补充道：“即便是没有秦烈释放虚浑之灵，拖到后面，你也必输无疑。”

　　“嗜血轮盘！”

　　突地，从姜铸哲三层血玉般的魂坛内，飞出一个巨大轮盘。

　　轮盘转动之间，血光四处溅射，闪耀出惊人血光。

　　“呼呼呼！”

　　那轮盘落向嵇青鹏之时，嵇青鹏的体内，鲜血立即失控。

　　他禁不住吐出一口鲜血，脸色再变，“没料到血煞宗的‘嗜血轮盘’竟然也在你手中！”

　　“呵呵，当年我曾短暂执掌过血煞宗，自然能捞到一点好东西。”姜铸哲随意道。

　　“这次我认栽了。”嵇青鹏深吸一口气，就在那“嗜血轮盘”落来之际，身如爆裂的碎冰。

　　无数碎小冰芒炸出。

　　血煞岛上，那一股酷厉的冰寒气息，突然间消失无影。

　　“我……”白骨魔君张口欲言。

　　“嵇青鹏既然已走，那么，就由你来承受‘嗜血轮盘’一击吧。”姜铸哲微微一笑。

　　白骨魔君骇然失色。

　　然而，不等他从血煞岛遁离，那鲜血飞溅的巨大轮盘，就当头重重砸来。

　　“轰！”

　　一声如令血煞岛下沉的闷声，和白骨魔君白骨粉碎声音，几乎同时响起。

　　“姜铸哲，我，我认输！从今之后，我再也不回血煞岛！”

　　猩红血色光团中，白骨魔君发出惨叫，似被“嗜血轮盘”凌迟着血肉，听着令人毛骨悚然。

　　“迟了，谁让你是主谋？别人能走，你却走不掉。”姜铸哲洒笑。

　　另外两个被罗翰邀请而来的二层魂坛强者，听他这么一说，怎会还不识趣？

　　两人忽视一眼，二话不说，立即从血煞岛逃了出去。

　　他们没有敢在邪婴岛、暝风岛逗留，也没有返回“乌金灵龟”，而是径直往墟地外面飞去。

　　“哼！等此次事了，我以后会慢慢和你们算账！”姜铸哲看着两人的背影厉笑道。

　　“姜兄，白骨魔君的尸身，可以炼制顶级尸妖，请妥善处理！”苗风天急忙道。

　　“妙哉！”姜铸哲喜逐颜开。


第846章 抵住诱惑

　　“姜铸哲！你放我一条生路，从今以后，我发誓再也不会靠近血煞岛半步！”

　　白骨魔君的求饶声，从“嗜血轮盘”底下传来，间或伴随着一两声凄厉惨叫。

　　秦烈注意到，一截截白森森的碎骨，随着“嗜血轮盘”的转动，从白骨魔君所在的位置飞溅出来。

　　他知道那是白骨魔君的二层白骨魂坛。

　　也就是说……姜铸哲在以“嗜血轮盘”直接粉碎他的魂坛！

　　这无疑是要令白骨魔君再没有翻身的可能！

　　“不，我需要更加强大的尸妖，而你恰好合适。”姜铸哲淡然一笑，突然道：“秦烈，过来一叙。”

　　嵇青鹏遁离后，秦烈两人停止以“寒冰意境”掩饰自己，大大方方走了出来。

　　听到姜铸哲的邀请，他重新取出水晶战车，带着林凉儿朝着姜铸哲等人方位而去。

　　半响后，两人乘坐着水晶战车，就在姜铸哲众人身前停了下来。

　　秦烈看向周围的场景，眉头渐渐皱起，眼中闪烁出异样光芒。

　　那些跟随姜铸哲苦修的嗜血者，在这个时候，当真是像嗜血凶兽一般，扑在一个个血茧上吞咽着鲜红鲜血。

　　每一个血茧之中，都包裹着一名杀入血煞岛的武者，那些人有的来自于天器宗，有的则是白骨魔君的手下，也有一部分只是有求罗翰的散修。

　　他们还没有死透。

　　姜铸哲身旁，分别站着苗风天，还有尸妖蒲泽。

　　除此之外，他儿子姜天兴也在不远处，一双腥红如血的眼睛，贪婪地盯着被“嗜血轮盘”死死压着的白骨魔君，姜天兴眸中的血光令人不寒而栗。

　　“爹，我……”姜天兴舔了舔舌尖。

　　姜铸哲摆摆手。

　　姜天兴虽极为渴望白骨魔君的美味鲜血，却还是在他摆手以后，强行遏制着内心欲望。

　　“秦烈，你看天兴如今在何等境界？”姜铸哲莫名其妙来了这么一句。

　　不止秦烈，连姜天兴自己也愣住，很费解他父亲询问秦烈的话。

　　秦烈怔了怔，眼瞳内电光闪闪，认真打量起姜天兴。

　　这么一看，他脸色流露出惊异之色，轻呼道：“如意境后期？”

　　姜天兴仰头，嘴角满是傲然之色，道：“不错，我在半月前已突破到如意境后期！”

　　秦烈沉默起来。

　　三四年前，姜天兴也参加了神葬场的试炼，那时的姜天兴自然也是通幽境，或许比起楚离还有洛尘这类天之骄子，境界还要逊色一筹。

　　那时的姜天兴应该不到通幽境后期。

　　顶多四年时间，如今的楚离，还有洛尘、杜向阳这类闻名遐迩的人物，未来白银级势力的领军者，仅仅只是如意境初期。

　　反观姜天兴，却在这段时间内后来居上，竟达到了如意境后期修为！

　　在他来看，这一切显得很是不可思议，也不合常理。

　　“觉得很惊诧吧？”姜铸哲微微一笑，眼睛渐渐眯起，“这便是我所修炼血灵诀的奇妙之处！吸食人血修炼，乃是最快捷的境界突破方式，进境真可谓是一日千里！”

　　秦烈暗暗动容。

　　“你没有以人血修炼，却在四年之后的今天，也拥有了如意境中期的修为，而且……离再次突破只有一步之遥。”姜铸哲以一种洞察秋毫的目光审视着他，悠然说道：“据我所知，你踏入神葬场的时候，顶多也只是通幽境初期的修为。如此来看，你的境界突破速度，比起以人血修炼的天兴来，丝毫不落下风。”

　　此刻，姜天兴看向秦烈的目光，多了一种复杂难明的意味，有忌惮，但更多的还是嫉妒……

　　“你境界突破的速度，以我来看，也快的有些不可思议。”姜铸哲一笑，然后诚恳地说道：“但是，我觉得你的修炼速度，其实还可以更快！”

　　秦烈心神一跳。

　　姜铸哲又道：“有没有觉得你现今的境界，有些跟不上你的身份和地位？如果，如果你拥有破碎境，亦或者涅槃境的修为，以你手中掌握的资源，还有种种神秘莫测的法决，你甚至具备可以独自挑战不灭境强者的资格！”

　　“当你拥有涅槃境的修为，再催动那种秘术，施展出‘玄雷心核’出来，或许……连不灭境强者都要心脏爆碎而亡！”

　　“而且还可能是成片的被你灭杀！”

　　“这是寂灭老祖本人都做不到的事情！”

　　“因为，寂灭老祖无法将雷霆闪电之力，通过玄妙莫测的古阵图一次次增幅，增幅到难以想象的力量层次！”

　　“当你踏入不灭境，以你的手段，种种的神奇，你在暴乱之地将无人可敌！”

　　话到这儿，姜铸哲停了一下，深深地看向他，露齿一笑，道：“而我，则是可以给你一个，令你修炼速度快上加快的机会！”

　　他突然指向那个依然在“嗜血轮盘”之下凄厉呻吟的白骨魔君，“这是二层魂坛的强者，他体内气血旺盛到足以撑爆你！而你，只需要扑上去，以我的秘法吸食他的鲜血，将那些鲜血内的力量炼入自己的血液之中，你就能立即突破到如意境后期，并且在之后一段时间，持续突破下去！”

　　姜铸哲如魔鬼般诱惑他。

　　“爹！”姜天兴急叫。

　　“闭嘴！”姜铸哲冷哼一声。

　　姜天兴死死咬着牙关，一双血红的眼睛中，闪烁着暴戾疯狂之色。

　　“我的，那是我的，那应该是我的……”他一遍一遍地在内心呐喊。

　　看向“嗜血轮盘”下方隐没的身影，望着溅射的碎骨，秦烈眼中浮现出痛苦的挣扎。

　　他渴求更高的境界，更强大的力量，这种迅速变强的渴望是如此的强烈，强烈到他想下一刻就一步登天！

　　而姜铸哲，则是像一个魔鬼，赤裸裸地在他眼前展现他所渴求的东西！

　　他只要上前一步，稍稍堕落一下，就能令境界大幅度提升。

　　从今以后，他也会获取一种全新的提升自己的方法，能通过那种方法加快突破的速度。

　　他内心在痛苦挣扎。

　　“秦烈，你，你不能那么做。”就在此时，旁边的林凉儿突然讲话，“你和其他人不一样，你不能吸食别人的鲜血，别人的鲜血，会让你的……血脉不纯。”

　　“血脉不纯……血脉不纯！”

　　秦烈轰然一震，猛地从极深渴望中挣脱出来，眼睛瞬间恢复清明。

　　“不错，我身怀神族血脉，我的血脉必须保持纯正才能持续强大，混合了太多人的驳杂鲜血，只会令我得不偿失！没有纯正的血脉，我将再也无法进入‘混沌血域’，无法通过强大的血脉，释放出烈焰家族的不灭烈焰……”

　　一连串念头，在他脑海中迅速过了一遍，他突然狠狠瞪了姜铸哲一眼，一言不发地催动着水晶战车，就此从血煞岛离开。

　　姜铸哲深深皱眉，显得极为失望，摇头叹道：“可惜了。”

　　只要秦烈这次一步走出，以白骨魔君的鲜血修炼，从今以后秦烈就会是他这边的人，会被落日群岛那一脉的血煞宗集体排斥。

　　炎日岛，也早晚会成为他姜铸哲手中一股至强力量，在将来血煞宗的正统争斗中，助他取得上风。

　　为了将秦烈吸引过来，他其实一直都在等一个机会，在他来看这次就是最好的时机。

　　“没什么可惜的，二层魂坛强者的鲜血，让他吸食了才叫可惜！”姜天兴眼中满是兴奋的光芒，低吼着，如发狂的凶兽一般，就扑上了呻吟中的白骨魔君。

　　“滚开！”

　　然而，就在此时，姜铸哲却是一脚踢出。

　　姜天兴的身子，如皮球一般，被他踢的抛飞了十几米，浑身骨骼一阵“噼里啪啦”脆响。

　　“轰！”

　　姜天兴在十几米开外落下，抬起头后，已满脸血污，眼中满是不可置信。

　　“父亲！你，你宁愿让一个外人吸食白骨魔君的鲜血，却不让我吸食？”他暴戾地咆哮道。

　　“你？”姜铸哲瞥了他一眼，漠然无情，道：“现在的你，还不配吸食二层魂坛强者的鲜血，你连涅槃境武者的鲜血，都不够资格吸食。让你吸食，纯粹就是浪费！”

　　“他呢？给他就不浪费？！”姜天兴怒气冲天。

　　“不错，他吸食就不算浪费。”姜铸哲语气平静，淡然道：“等你什么时候能捣鼓出一个炎日岛这样的势力，能聚拢十四头邪龙，邪婴童子，还有暝风老祖这样的人物在身边，你吸食二层魂坛强者的鲜血就不算浪费了。”

　　“可我是你亲儿子！”姜天兴眼中几欲流淌出鲜血出来。

　　“亲儿子？”姜铸哲扯了扯嘴角，眼神耐人寻味，声音平静无波，道：“如果秦烈肯选择我这一支为血煞宗正统，愿意吸食鲜血，而条件只是你的命……那我会毫不犹豫地杀了你这个亲儿子。”

　　姜天兴如遭电击。

　　姜铸哲皱着眉头，冷酷道：“我只是为了得到东夷人的信任，才娶了一个东夷女人为妻。而你，只是我为了达成目的的产物而已。对我来说，你和我麾下的那些嗜血者，并没有什么区别。关键时刻，你也可以随时用来牺牲，你现在清楚了没有？”

　　姜天兴垂头，“清楚了。”

　　“那就好。”姜铸哲漠然无情道。


第847章 收获

　　“对所有太古强者的族人而言，纯正的血脉，都是最核心的根本。只有保持血脉的纯正，才能从血脉当中，获得更多的力量和知识。”

　　水晶战车内，林凉儿神情肃然，认真地说道：“血脉的力量，越往后面越能体现，以后你会庆幸今天抵住了诱惑，没有依姜铸哲所言，以白骨魔君的鲜血来强大自己。”

　　秦烈长长吐出一口气，苦笑道：“我今天几乎没有控制住自己。”

　　“那是因为你越来越渴求更加强大的力量，而姜铸哲，恰恰从这方面诱惑你。”林凉儿说道。

　　秦烈轻轻点头。

　　两人身下的水晶战车，从血煞岛飞出以后，立即改变了方向，往临近的邪婴岛而去。

　　“小心天鬼族族人。”林凉儿急忙提醒。

　　“我这次有数了。”秦烈笑了笑，闭上眼，然后沸腾血脉的力量。

　　他以神族之血，尝试着联系邪龙吉尔伯特，唤邪龙前来庇护。

　　“呜嗷！”

　　邪婴岛上，吉尔伯特以咆哮回应，不多时，就见这头巨大邪龙飞了出来。

　　就在他准备改乘邪龙离去的时候，从血煞岛上飞出了苗风天，还有那口白骨棺材。

　　“姜铸哲让我陪你走一趟。”苗风天一脸木然。

　　秦烈微愣。

　　“你助姜铸哲提前解决了麻烦，还擒拿了白骨魔君，他认为我们理应回礼。”苗风天解释道。

　　“那好。”秦烈点了点头。

　　旋即，他和邪龙、林凉儿先行，苗风天和那口白骨棺材紧随其后。

　　血煞岛，邪婴岛，还有暝风岛中央停泊着的“乌金灵龟”，此时上方人影幢幢，充满了焦虑。

　　尤其是罗可馨。

　　当她看到一束冰光遁离血煞岛，之后，两名受他爷爷邀请而来的魂坛强者，也不打招呼离开以后，她便知道嵇青鹏等人在血煞岛的行动失败。

　　她本已焦急万分，此时，又见秦烈和苗风天，还有那口白骨棺材一起从血煞岛飞出，这让她更是头疼欲裂。

　　“我爷爷怎样？我爷爷有没有从邪婴童子手中将‘诸天宝鉴’夺取？”

　　她冲着一枚音讯石，不断叫喊着，想弄清楚邪婴岛上的情况。

　　“罗小姐好像有点紧张不安。”

　　邪龙从“乌金灵龟”身旁掠过之时，秦烈咧开嘴，笑容灿烂。

　　“咔咔！咔咔！”

　　在那“乌金灵龟”的龟背上，一架架晶石巨炮扭动着，一起瞄准了邪龙和吉尔伯特。

　　从那些晶炮之中，传来深幽的灵石光芒，如会随时喷涌出恐怖能量光柱。

　　“该死！”

　　邪龙吉尔伯特本能地感觉到不妙，不等那些晶炮全部瞄准他，便带着秦烈急匆匆绕开。

　　龟背上，罗可馨轻咬着唇角，眼神冷幽地望着秦烈身影，“别以为你已掌控局势！”

　　秦烈点了点头，沉声道：“我们走着瞧。”

　　话罢，邪龙带着他和林凉儿，苗风天和那口白骨棺材，一起落向邪婴岛。

　　“轰隆隆！砰砰砰！”

　　一入邪婴岛，秦烈便听到山崩地裂般的震动声，还有灵器碰撞的清脆声。

　　凝神一看，他发现众多身穿天器宗衣衫，还有许多身份不明的人士，正冲邪婴童子的麾下大开杀戒。

　　邪婴岛上，有不少炎日岛的武者，也在被冲杀着，形势不算太妙。

　　大炼器宗师罗翰，联合另外一个二层魂坛的武者，对邪婴童子动手。

　　只是，邪婴童子在展开“诸天宝鉴”以后，如在层叠空间来回穿梭着，让罗翰和那名二层魂坛强者始终不能重创邪婴童子。

　　岛上，有众多邪婴童子布置的结界和禁制，也起到极佳的防护作用，让跟随罗翰而来的那些人不能为所欲为。

　　另一边，以渊，还有众多炎日岛的武者，缩在那座中型空间传送阵附近，也给侵入者造成了极大麻烦。

　　以渊等人境界虽然不高，却怀有“烈焰玄雷”，只要有人胆敢靠近那座空间传送阵，他们会立即以“烈焰玄雷”轰炸。

　　秦烈注意到，就在那座传送阵周边，已经出现七八个深幽坑洞。

　　坑洞内，有至少三十名外来者，被“烈焰玄雷”给轰炸致死。

　　这让那些将空间传送阵围住的外来者，虽恨的牙痒痒，却不敢真正冲杀过去。

　　等秦烈，林凉儿，还有苗风天一同现身后，罗翰脸色骤然一变。

　　他突然抬手做出一个动作。

　　所有侵入邪婴岛的外来者，一见他的动作，都纷纷停止了攻击。

　　罗翰身旁那个二层魂坛强者，也是将那座土黄色的魂坛收起，看向秦烈的目光，有着一抹深深忌惮。

　　显然，此人认得秦烈，知道在秦烈的身上，有着六个专克魂坛的奇异生命体。

　　“罗老，看来嵇青鹏在血煞岛那边失败了。”那人镇定自若道。

　　罗翰哼了一声，说道：“嵇青鹏真是废物，带着两个二层魂坛强者，又加上白骨魔君，竟然都没有拿下姜铸哲，也难怪他的寒冰魂坛无法重组！”

　　“现在怎办？”那人苦笑道。

　　“事不可为，那就果断放弃，我从不会浪费时间，也不会拖泥带水。”罗翰冷声道。

　　他这句话落下后，许多熟悉他心性的天器宗武者，已率先往岛外离开。

　　岛上，很多不属于天器宗的武者，则是看向和罗翰讲话的那人。

　　那人轻轻点头。

　　于是，剩下的侵入者，也很克制自己，没有继续攻击下去，纷纷转身离开。

　　短短时间内，整个邪婴岛上，真正的外来者就只剩罗翰和那个人。

　　这时候，罗翰回头看了一眼将“诸天宝鉴”收回的邪婴童子，突然道：“师弟，如果你能说服秦烈，让他加入我们天器宗。那么，你不但能重返天器宗，还能永远拥有师傅传承下来的‘诸天宝鉴’，将再也不用缩在墟地这种见不得光的鬼地方！”

　　邪婴童子眼睛闪烁了一下。

　　罗翰嘴角动了动，又道：“如果说服不了，可以直接囚禁秦烈的真魂，逼问出关于古阵图的奥妙，那样天器宗也会重新向你敞开大门。”

　　顿了一下，罗翰继续说：“而你我之间的旧账，也会一笔勾销，我还会将师傅留下来构建跨大陆空间传送阵的手稿交出，由你继续揣摩。”

　　邪婴童子眼中迸射出一缕精光。

　　他深深看向罗翰，然后视线一转，又落到秦烈的身上。

　　秦烈脸色阴沉如水。

　　“不。”邪婴童子摇了摇头，重新看向罗翰，眼中满是狠厉，“此事结束后，我会以炼器师的身份加入炎日岛，我还会倾尽所能助炎日岛成长起来，让炎日岛在将来取代天器宗，并摧毁天器宗拥有的一切！”

　　“你疯了！”罗翰怒喝。

　　“从离开天器宗起，我便没有想过回去，我心中所想的……只是怎样才能毁掉天器宗！”邪婴童子深吸一口气，又道：“一直以来，我都不知道通过什么方法才会毁掉天器宗。直到这次你亲临墟地，表露出对古阵图的贪婪和恐惧，我才终于明白，原来古阵图和炎日岛就是毁灭天器宗的最强利器。”

　　“你疯了！你彻底疯了！”罗翰暴躁如雷。

　　“所以我会加入炎日岛，尽我之力，以炎日岛毁去天器宗。”邪婴童子静静地说道。

　　“我不会让你得逞！绝不会！”罗翰怪叫着，“你根本不知道，如果我不是渴求古阵图，只是一心要秦烈死的话，我只需要做一件事就行！”

　　这般说着，罗翰和那名二层魂坛强者，一起从邪婴岛冲飞出去。

　　秦烈冷哼一声，才欲让邪龙吉尔伯特，还有苗风天，尸妖蒲泽一起动手，却被邪婴童子抬手拦住。

　　“他精通空间之力，在现今的暴乱之地，除了段千劫，还有天鬼族那位名叫布托大贤者，没有人可以阻拦他离开。”邪婴童子摇了摇头，又补充道：“就算是寂灭老祖，因为不精通空间之力，也没办法拦阻他。”

　　秦烈抬头，果然看到罗翰所在之处，空间波动极为扭曲混乱。


第848章 黑曜石宫殿

　　招魂鬼母被重创魂坛，白骨魔君被姜铸哲一脉吸干鲜血而亡，嵇青鹏受伤后急匆匆遁离墟地，罗翰溃逃……

　　联合各方针对秦烈、姜铸哲、邪婴童子和邪龙的行动，至此，宣告彻底失败。

　　暝风岛那边，古陀和赤蝘等人，眼见形势不妙，也急忙从墟地逃离。

　　古陀、赤蝘，还有招魂鬼母所在的海岛，则是被秦烈等人顺势接收。

　　墟地这次巨变，令很多墟地的邪魔异族为之震惊，此战过后，很多人意识到秦烈，姜铸哲，邪婴童子，暝风老祖，还有七目老怪，十四头邪龙，隐隐形成了一个攻守同盟。

　　这个同盟，在墟地拥有着极为强势的力量，甚至隐隐约约间压过了“那个人”。

　　之后一段时间，秦烈，邪婴童子，还有暝风老祖那边，加上十四头邪龙，不断扫荡白骨魔君，招魂鬼母，还有赤蝘、古陀的麾下。

　　招魂岛，还有赤蝘、古陀原本霸占的两座海岛，也被重新划分势力。

　　招魂岛变成炎日岛的附属岛屿之一，赤蝘和古陀所在的龙人族和蜥蜴族盘踞的岛屿，被姜铸哲接手。

　　数日后。

　　秦烈，邪婴童子，暝风老祖，还有拉普，邪龙吉尔伯特，还有卢毅等人一同在招魂岛齐聚。

　　“邪婴前辈，你真的决定了？”

　　在恢宏气派的黑曜石宫殿内，秦烈正视着邪婴童子，神情肃穆。

　　旁边，暝风老祖，拉普，还有吉尔伯特都在，都略显惊讶地看向邪婴童子。

　　“我会以客卿身份加入炎日岛，将我所精通的炼器之道，向灰岛传授，助灰岛的炼器师少走弯路，能炼制出更好的灵器。”邪婴童子认真地说道。

　　“炎日岛……目前还很小。”秦烈解释。

　　“现在小，不意味着将来。”邪婴童子脸色淡然，“在我来看，整个暴乱之地也只有炎日岛，才有希望取代天器宗，蜕变成最强大的炼器师势力！只要能摧毁天器宗，我愿意付出所有！”

　　秦烈深深看向他，半响后，才点头：“我会安排此事。”

　　邪婴童子垂目不再多言。

　　“我后天会返回落日群岛，去向沫小姐请辞，随后会找宋小姐，也以外宗客卿的身份加入炎日岛。”卢毅插话。

　　此言一出，岛上众人又是一脸诧异，不明白这个血煞宗的长老，为何要加入炎日岛。

　　秦烈也是满脸苦笑，“卢叔，这样真不太好。”

　　“我心意已决。”卢毅淡然道。

　　秦烈叹了一口气，不知道该怎么说，只能希望沫灵夜和血厉不会因为此事发怒，从此埋怨上他。

　　“吉尔伯特，这座招魂岛如何？”秦烈转移话题。

　　“可以，也很适合我们邪龙修炼。”吉尔伯特回答。

　　“秦烈，这座招魂岛比七目岛起来，还要适合我修炼。”拉普想了一下，也说道：“我只需要将七目岛的净魔兰草，全部移植到这儿，要不了多久，我就能开辟一片极为适合我的修炼之地。比起七目岛来，招魂岛大了五倍左右，我只需要一小片区域即可。”

　　顿了一下，他又说道：“墟地的海岛，越往内，越是面积大，也越适合修炼。我过来后，你我交流也方便，另外，你毕竟只有如意境的修为，有我在，也妥善一点。”

　　拉普以前的七目岛，虽然也颇为接近墟地深处，不过毕竟还是在外围。

　　七目岛比起招魂岛来，不论是面积，还是灵气的充沛程度，都要逊色不少。

　　本来，拉普因为实力不足，根本不够资格入驻墟地深处海岛。

　　这次招魂鬼母重伤失利后，加上拉普生长出第八目，有了极大的信心，这才主动要求入驻招魂岛。

　　“如此甚好！”秦烈自然双手赞同。

　　对他而言，对太古强者血脉有着深刻认识的拉普，可谓是他的良师益友。

　　以后他还需要在许多方面劳烦拉普，自然也希望拉普就在身旁，能时时询问血脉方面的问题。

　　就在招魂岛上，一行人将人员调动，还有将来联手对敌一事讨论清楚。

　　随后，邪婴童子先重返邪婴岛，暝风老祖也回到暝风岛，拉普则是忙着移植净魔兰草。

　　邪龙吉尔伯特，带着那些邪龙，在招魂岛寻觅合适的地方恢复伤势。

　　秦烈，就在这座招魂鬼母建造的黑曜石宫殿内，开始苦修。

　　之所以没有同林凉儿一起，前往寒冰岛的“天冰寒晶”矿脉修炼，是因为他觉得他离如意境后期突破，只有一步之遥。

　　他认为，他所需要的仅仅只是心灵上的明悟，而不是更多力量上的积累。

　　深夜，黑曜石宫殿如招魂岛上一头匍匐的漆黑巨兽，气势磅礴。

　　秦烈在黑曜石宫殿中央一层宽阔的石殿中默默修炼。

　　这座一共有七层的黑曜石宫殿，有一百多米高，每一层面具都很大，且地面和石顶的距离有十几米，显得极为空阔。

　　秦烈在第四层修炼。

　　在他头顶，另外还有三层，脚下，也另外有三层。

　　“呜呜……”

　　静心修炼之时，他仿佛听到一声声极为轻幽低微的泣声，从宫殿内黑曜石的坚硬墙壁传来。

　　那些声音飘飘渺渺，等他停下来修炼，仔细去听，仿佛又根本不存在。

　　然而，等他重新修炼之时，声音又会不知从何处冒出来，让他有些心神不宁。

　　他觉得有些蹊跷。

　　于是，他暂停修炼，从这座黑曜石宫殿走出，等拉普从七目岛又一次移植净魔兰草过来的时候，便找上了拉普。

　　“宫殿内那些冰冷的黑曜石墙壁内，有轻微声音传来？你确定？”拉普惊讶道。

　　秦烈点头，然后询问道：“会不会是招魂鬼母弄的什么结界禁制？”

　　“不清楚。”拉普皱着眉头，然后和秦烈一起往黑曜石宫殿行来，边走边说：“这座七层的黑曜石宫殿，并不是招魂鬼母建造的，本来也不属于招魂鬼母。”

　　“哦？”秦烈被勾起了好奇。

　　“我来到墟地的时候，这座黑曜石宫殿就在，那时候这座海岛还不叫招魂岛，而是叫鬼泣岛。”拉普解释。

　　“后来，招魂鬼母从外界进入墟地，因为她自身强大，便霸占了鬼泣岛，将其重新命名为招魂岛。这种事情，在墟地很平常，只要实力强大，就能霸占弱小者的海岛。”

　　“我听说，这座黑曜石宫殿，数千年来就在这座海岛，从来没有被摧毁过。”

　　“一代代霸占海岛的邪魔，都很喜欢这座黑曜石宫殿，一旦占有海岛，全部会选择黑曜石宫殿为老巢。”

　　“在招魂鬼母之前，这座黑曜石宫殿，也不知道曾经有过多少主人。”

　　拉普讲话之间，两人一起站到黑曜石宫殿前方，夜色下，这座宫殿恢宏壮观，还给人一种古老苍凉的感觉。

　　“我先仔细看看。”

　　一抹绿幽幽光芒，从拉普肚脐眼的第八目透射出来，遥遥照耀向眼前这座黑曜石宫殿。

　　在那些绿幽幽光芒照耀之下，本来很正常的黑曜石墙面上，开始浮现出一个个蜿蜒扭动的花纹。

　　那些花纹如蚯蚓，似长蛇，随着绿幽幽光芒的照耀，似在轻轻蠕动着。

　　如有着生命一般。

　　“咦？这些是什么？”拉普惊呼。

　　他的惊呼声一出，从他第八目释放出来的透射之光，就忽然熄灭了。

　　秦烈呆呆看着墙面，脑海中被禁锢的记忆，如被撕裂一角。

　　他突然觉得有些头疼。

　　“鬼目族的第八目，很多时候，能看透种种遮掩，能瞧见事物最真实的一面。”拉普说道：“那些黑曜石墙体表层，一定覆盖着奇妙的结界，结界的存在，遮掩了墙体，让人无法看到我们刚刚看到的那些繁复花纹。”


第849章 顺理成章的突破

　　“秦烈，你怎么了？”

　　拉普注意到他的异常，别头望过来，疑惑地问道。

　　“没事。”秦烈眉头拧成一团，摇了摇头，眼神闪烁。

　　他被禁锢的记忆，向来不包括这一类花纹还有不同语言，许多奇异种族文字、语言方面的记忆，他每次都能回忆起来。

　　所以他一直觉得被禁锢的记忆，只包含他的过去，不包括以前研习的知识。

　　但这次显然是个特例。

　　在拉普第八目照耀下，从黑曜石墙体上闪现出来的神秘花纹，他第一眼就觉得熟悉。

　　然而，等他仔细去想的时候，却头痛欲裂，怎么也回想不起来。

　　这意味着，那些墙壁上的花纹，属于被禁锢的一段记忆。

　　这段记忆，很有可能和他以前的某段经历密切相关，所以被连带着禁锢起来。

　　“那我们再来看看。”

　　拉普没有多问，又一次调整自己，平静了心中紊乱，以第八目照耀向黑曜石墙体。

　　许许多多蜿蜒蠕动的花纹，又从墙体上缓缓呈现，在月光的照耀下显得很生动。

　　仿佛当真有着灵性一般。

　　秦烈将视线凝聚在墙体上，一边认真端详，一边细细回想。

　　撕裂脑海的刺痛，又一次从头部传来，他禁不住发出“嘶嘶”的痛呼，不得不强行中止。

　　“我应该认得上面的花纹，可是……我无法回忆起。”秦烈呲牙咧嘴道。

　　拉普见他脸色不太好，急忙停下了以第八目对黑曜石墙体的照射，“看样子你的感觉没有错，这座年代久远的黑曜石宫殿，应该的确有蹊跷的地方。”

　　秦烈点了点头。

　　“既然你回忆不起来，那应该是你境界不够，不足以破开禁锢记忆的封印。”拉普沉吟了一下，劝慰道：“不要急，你只要一直这么修炼下去，等境界提升，灵魂足够强大了，自然能在不久后破开记忆封印。”

　　“也只能这样了。”秦烈无奈道。

　　“我这几天帮你问问，看看墟地一些年岁大的那些老家伙，知不知道这座黑曜石宫殿的来头。”拉普笑了笑，说道：“墟地有些老家伙，虽然境界不高、实力不强，但却活了数千年之久。那些老家伙，丧失了境界攀升的可能，只求能一直活下去，极为的怕死，应该很容易就能问出点事情来。”

　　“也好。”秦烈说道。

　　之后，拉普又从招魂岛离开，继续从七目岛移植净魔兰草，还有那些幽冥界独有的植物过来，随便帮他打探消息。

　　知道黑曜石宫殿有古怪以后，他便没有继续留在这座恢宏宫殿修炼，而是转移到宫殿后方的灰石楼。

　　那些灰石楼，则是招魂鬼母后来建造的，专门供她麾下居住和修炼。

　　在灰石楼修炼，他再也没有听到异常声音，心神终于安静下来。

　　他终于能专心致志用来突破境界。

　　……

　　三棱大陆。

　　四名天鬼族族人，在那片空间波动扭曲之地现身，来到一块巨大浮石上的骨塔前。

　　天鬼族的大贤者马修，从骨塔内走出，脸色阴沉，询问道：“有没有杀死那个烈焰家族的余孽？”

　　四名天鬼族族人，半跪着，神情沮丧。

　　为首一人，竟有着不灭境初期修为，他在布托的注视之下，明显有些心虚，“他以遁术逃了出去，等我们再想动手的时候，他身边始终有不灭境强者守护，我们再也没有能找到机会。”

　　“再有半月时间，布托就能恢复，到时我们三大鬼族将会和暴乱之地人族全面开战！”马修脸色阴寒，“布托，我，还有很多族人，身上都留有烈焰印记！那些烈焰印记，在将来很有可能会变成隐患，会让我们和人族魂坛强者决战之时出现意外！”

　　“上次那一战，也没有意外发生，我想……”那人嘀咕道。

　　马修眼神寒光熠熠，“上次？上次他解放了邪龙，带着那些人族的武者，在三棱大陆地面一战四处肆虐！害的我们损失了多少族人？”

　　四名半跪着的天鬼族族人，见马修发怒，旋即不敢多言。

　　“上次，还好他只是专注于地面一战，如果他飞上天空，即便只是在那个寂灭老祖身旁站着，一动不动，对我们这些身怀烈焰印记的人来说，都是一个致命威胁！”马修哼道：“布托已下达命令，在和人族全面开战之前，定要解决这个隐患！要不惜一切代价！”

　　“据我多方打听，人族也仇视神族族人，那个烈焰家族的余孽，以人族之身混在人族之中，应该是居心不轨！我想，我们可以将他的身份公开，让那些人族的强者，主动灭杀他！”为首那人提议。

　　“那个寂灭老祖，还有几个人族的巅峰强者，肯定知道这家伙的身份，也知道他的存在，足以威胁到身中烈焰印记的我们，他们岂会乖乖上当？”马修冷声道。

　　“据我所知，人族还是和以前一样，从来不曾真正团结过。在他们当中，肯定有一部分人不会顾全大局，会想要斩杀这个和我们一样的异族！”那人轻呼道。

　　听完他这番解释，马修眼神闪烁了一会儿，似乎觉得有道理，然后下令，“那就试试吧，希望卑鄙无耻的人族，还是和以前一样愚蠢！”

　　“我这就去做！”

　　……

　　奇大无比的“乌金灵龟”，缓缓朝着天裂大陆的方向飞驰着，龟背上的宫殿都平稳无比。

　　罗翰，罗可馨，贺沂，还有毕尤等天器宗的强者聚集在一块儿。

　　“我得到确切消息，邪婴童子……已悄悄加入炎日岛，成为了炎日岛的客卿。近日来，邪婴童子时常在灰岛出没，和墨海，唐思琪，还有许多灰岛的核心炼器师交流，帮他们解开炼器方面的疑惑。”罗可馨黛眉深锁，幽幽叹息，“我们都知道邪婴童子的炼器造诣，以前在天器宗都是数一数二，种种天器宗炼器方面的卓越手段，他都了如指掌。他的加入，会让炎日岛如虎添翼，或许会在短短时间内，就炼制出天级灵器出来。”

　　罗翰，贺沂，毕尤，还有许多天器宗的武者，皆是眉头不展。

　　邪婴童子乃是罗翰师弟，在炼器方面的造诣上，天器宗甚少有人胜过他。

　　如果不是他是侏儒，他在和罗翰的明争暗斗中，应该不会失利，不会被迫离开天器宗。

　　所有人都知道邪婴童子极端仇恨天器宗。

　　如今，拥有古阵图的炎日岛，变成了天器宗的心腹之患，让天器宗的炼器师已经寝食难安。

　　唯一令天器宗众人觉得欣慰的是，灰岛上的炼器师，钻研炼器的时日较短，就连最强的墨海也仅仅只是一个地级炼器师。

　　这意味着即便是拥有古阵图，灰岛上的炼器师，要想和天器宗争锋，还需要一段相对不短的时间。

　　在这段时间内，天器宗可以好好准备，可以好好筹划，想尽更多办法对付灰岛。

　　然而，随着邪婴童子的加入，随着邪婴童子这个高超的炼制宗师，将炼器方面种种诀窍和奥妙无偿传授向灰岛炼器师，这便让灰岛追赶天器宗的时间大幅度缩短。

　　加上古阵图的奇妙，天器宗的罗翰等人，仿佛已看到不日天器宗就会被灰岛打败。

　　他仿佛看到，曾经谄媚巴结着天器宗的那些各方势力强大武者，都对灰岛趋之若鹜，都眼巴巴守在灰岛附近，等候灰岛炼器师的接见。

　　“那个侏儒早晚会毁掉天器宗！”贺沂咒骂道。

　　“我们本来还有时间，还可以准备别的计划，但现在……随着我那好师弟的投诚，我们的时间越来越少了。”罗翰阴沉着脸，沉吟了一下，说道：“对外公布秦烈身份，让他从今之后，变成暴乱之地的过街老鼠，让他被各大异族强者各方势力追杀致死！”

　　“古阵图呢？他一死，我们就拿不到古阵图了啊！”罗可馨急道。

　　“拿不到古阵图，我们依然还是暴乱之地最强的炼器师势力！但他如果继续活着，要不了多久，灰岛就能取代我们！”罗翰冷哼。

　　“我们既然得不到那东西，那就，彻底毁掉吧。”贺沂也点头。

　　“就这样去做吧！”罗翰下达命令。

　　“明白了。”

　　……

　　数日后。

　　招魂岛上，秦烈突然发出一声嘹亮的长啸，然后便大笑起来。

　　“噼里啪啦。”

　　他全身上下，传来的骨骼脆响，听起来竟然悦耳无比。

　　一缕幽光闪来，旋即化为拉普，盯着他深深看了一眼，拉普道：“恭喜。”

　　“这次突破完全是顺理成章。”秦烈笑了起来。

　　如意境中期到后期的突破，不算是特别困难，纯粹是量变引起质变，是对躯体、血肉、真魂的又一次淬炼。

　　这次突破后，他丹田灵海内的一个个元府，都明显胀大了一倍。

　　魂湖随之开阔，魂力也浑厚了一倍，真魂也变得更加清晰。

　　“如意境中间小境界的突破，不会发生翻天覆地的变化，但下一次，等你往破碎境迈进，就要小心一点了。”拉普打量着他，说道：“如意境到破碎境，乃是一个破而后立的过程，中途可能会遇到劫难，那时的境界突破，每一步都凶险万分。”

　　“以后的事情，以后再说。”秦烈轻松道。

　　“秦烈，你有大麻烦了。”拉普沉吟了一下，先叹息一声，然后才说道。

　　“什么大麻烦？”

　　“你身怀神族血脉一事被人曝光了。”


第850章 九大首脑

　　秦烈心神一跳，脸色骤然阴沉下来，“消息从什么地方传出来的？”

　　“应该是天器宗的人，还有三大鬼族的族人，一起进行散播。”拉普无奈地摇了摇头，“短短时间内，整个暴乱之地有头有脸的势力，都已知晓了此事。”

　　“外面什么反应？”秦烈问道。

　　“消息刚刚传出去，反应……暂时还看不出来，不过，以我的了解来看，情况会非常糟糕。”拉普叹息。

　　两人讲话的时候，一道身影落到招魂岛，瞬间挪移到这一块，喝道：“秦烈可在？”

　　“许然前辈？”秦烈愕然。

　　“咻！”

　　那道身影瞬息而至，就在秦烈和拉普身前停下来，正是许然。

　　而且只是许然一人。

　　“跟我去一趟寂灭宗，立即。”许然喝道。

　　“因为什么事？”

　　“你身份的事情！”

　　突然，拉普站到秦烈身前，身上一只只眼睛释放出幽光，说道：“秦烈，你最好不要离开招魂岛。在这个紧要关卡，一旦你冒然离开，会发生什么难以预料。”

　　“鬼目族的八目强族？”许然深深看向拉普，摇了摇头，笑着说：“你还不是我的对手。”

　　“再加上十四头邪龙呢？”拉普冷声道。

　　“可堪一战，不过……还是会落败。”许然突然将三层魂坛祭出。

　　三层魂坛一出，浩大压抑的气势，将整个招魂岛都给罩住，压的人喘息都困难。

　　拉普也是骇然失色。

　　然而，下一刻后，许然又将魂坛收回，“以我三层魂坛的修为，真要想对秦烈下手，压根不会带他前往寂灭宗，你说是吧？”

　　拉普颓然点头。

　　“南老怪因为秦烈一事提前出关，马上就会传唤另外八大白银级势力的首脑，以‘影棱镜’进行对话，商讨秦烈身份一事。”许然神情肃然，沉声道：“南老怪认为此事关乎秦烈的未来，所以他觉得秦烈应该旁听，看看那八大白银级势力的首脑，究竟怎样看待他血脉身份一事。”

　　“我跟你走。”秦烈越过拉普，走到了许然的身旁，“现在就出发吧。”

　　他也很想知道，暴乱之地的武者，如何看待神族血脉一事。

　　“好！先去邪婴岛，以空间传送阵前往寂灭宗，直接去寂灭宗‘影棱镜’所在之地！”许然一把抓来，带着他径直飞起。

　　这次，因为时间紧急，许然不但没有隐藏身份，也没有遮掩他强大的气势。

　　“没事，塞纳修炼出了岔子，短时间不会去管墟地的事情。”许然如此解释。

　　“难怪先前罗翰那些人敢如此肆无忌惮。”秦烈暗暗点头。

　　不多时，许然便带着他飞回邪婴岛，秦烈敏锐注意到，岛上很多炎日岛的武者，神情有些急切。

　　显然，他们也收到了消息，知道了自己身怀神族血脉一事。

　　以渊看向他的时候，也欲言又止，好像有很多话要说。

　　“以后聊。”丢下这句话，他便和许然一道儿，进入了空间传送阵。

　　一团璀璨光烁闪过。

　　睁眼时，他发现他处在另外一座大型空间传送阵，许然则是一把抓着他，带着他疾飞而去。

　　一刻钟后，他在许然的带领之下，来到一座山巅的巨型宫殿。

　　宫殿前方，有不少寂灭宗的武者已经在等候，雷阎，童真真，沈月，还有沈魁都在当中。

　　“南老怪准备的怎样了？”许然过来后询问。

　　“就等你将秦烈带来了。”雷阎回答。

　　点了点头，许然不再多言，也松开一直抓着秦烈的手，示意秦烈跟他们一起进去。

　　秦烈没有任何迟疑，在这些寂灭宗的核心人物注视下，立即踏入宫殿。

　　宽阔无比的宫殿内部，摆放着一面面“影棱镜”，那些“影棱镜”都是两米高，一米宽，内部闪烁着浑浊的光芒。

　　“影棱镜”和“音讯石”作用差不多，一个可以远距离传音，一个不但能传音，还能照耀出影像出来。

　　然而，因为“影棱镜”极为罕见稀少，整个暴乱之地，也仅仅只有白银级的势力，才持有“影棱镜”，才能跨大陆的相互交流。

　　一般而言，也只有暴乱之地发生重大事件，譬如修罗族入侵，还有三大鬼族入侵，需要所有势力共同抵御的时候，才会运用到“影棱镜”。

　　“秦烈，你站在这个角落，中途不要讲话，只要静静看，静静听就行了。”寂灭老祖站在一面“影棱镜”的前方，指向一个地方，示意他过去。

　　秦烈点了点头，没有多言什么，就在寂灭老祖指点的地方老老实实站好。

　　那个角落，乃是视线上的死角，一会儿将会出现在“影棱镜”的人物，无法看到他的存在。

　　“都找好自己的位置没有？”寂灭老祖看向众人。

　　秦烈注意到，这时候的雷阎，许然夫妇，还有沈月，沈魁，也都在许多角落站好。

　　除寂灭老祖以外，寂灭宗没有人站在“影棱镜”前方，那些一面面竖立的其它“影棱镜”，也都没有人影。

　　“好了。”雷阎讲话。

　　“嗯，我召唤他们。”寂灭老祖点了点头，然后忽然往后退了一步，整个人竟然直接融入身后的那面“影棱镜”。

　　秦烈立即惊讶起来。

　　在他来看，寂灭老祖仿佛突然从此地消失，气息，压迫的感觉，身上的灵魂动静，都一下子没了。

　　然而，他又能清晰地看到寂灭老祖，看到他在那面“影棱镜”内直挺挺站着。

　　这是一种玄之又玄的体悟。

　　下一刻，寂灭老祖旁边，那一面面其它的“影棱镜”，内部浑浊的光芒疯狂闪烁起来。

　　很快地，一道道模糊身影，渐渐从中变得清晰。

　　仿佛有一个个人，和寂灭老祖一样，从别的天地，别的空间，钻入了那些“影棱镜”之中。

　　等一面面“影棱镜”的光烁停止闪动，等所有影像清晰之后，秦烈瞳孔不由一缩。

　　他已知道那些人分别是谁。

　　黑巫教教主将岸，天器宗的宗主冯毅，万兽山的山主祁阳，天剑山五大天剑之首的王恩哲，幻魔宗的闻滨，还有三大家族的三大家主：夏侯桀、苏磐、林跃翰，加寂灭老祖在内，所有暴乱之地的首脑齐齐在一面面“影棱镜”现身。

　　“南老怪，三大鬼族的族人，还没有下一步的动作，那大贤者布托也并未出关，你因何急匆匆招呼我们？”冯毅率先发难。

　　“我们三大家族在天灭大陆和地鬼族正在战斗，没功夫搭理三棱大陆的鬼族，所以三棱大陆的战斗，我们不会参加！”夏侯桀喝道。

　　“青鬼族还在天戮大陆大开杀戒，指不定什么时候，就会从幻魔宗的地盘，流波到我们黑巫教的地盘。”黑巫教的教主将岸，眼神深幽不见得底，声音冷漠至极，“所以，我们黑巫教也不会管三棱大陆的变故，不会派遣强者参与。”

　　“幻魔宗为何来的是你闻滨？”南正天没有搭理他们，猛地盯向了闻滨，冷嘲热讽道：“你是什么东西？你也够资格回应我的号召？”

　　此言一出，各大白银级势力首脑，都嗤笑起来，一个个看向闻滨的眼神，都充满了轻视。

　　在落日群岛曾耀武扬威的闻滨，此时，却显得极为不自在。

　　被南正天当面嘲讽呵斥，又被将岸、冯毅、祁阳这些人讥笑后，他也是敢怒不敢言，红着脸说道：“七日前，在我们幻魔宗嵇师叔的主持下，我已取代雨凌薇，成为了幻魔宗的新宗主。”

　　“嵇青鹏在墟地差点被姜铸哲杀死，你和楚妙丹都是灵魂重创，现在也还没有恢复。”寂灭老祖表情怪异，“这个时候，你们幻魔宗的雨凌薇还在和青鬼族血战不休，你却在嵇青鹏的主持下，成为了幻魔宗的新宗主……嘿嘿，真有本事，你可真是有本事啊！”

　　祁阳，冯毅，还有王恩哲等人，皆是不客气地哈哈笑了起来。

　　很显然，这些暴乱之地真正的首脑，并没有将闻滨放在眼里，没有给予他应有的尊重。

　　“闻宗主对吧？”将岸也阴阳怪气开口，“等你们和青鬼族的事情结束，我，将会亲临幻魔宗，去拜访你这个新宗主，到时请务必待在幻魔宗！”

　　此言一出，闻滨脸色猛地一变，愈发不知道该说些什么。

　　寂灭老祖哼了一声，没有继续针对闻滨，而是话锋一转，说道：“我招呼大家过来，不是为了立即商讨对付三大鬼族，而是要说说秦烈的事情。”

　　“秦烈？”将岸撇嘴，“南老怪，你搞什么鬼？就因为一个区区如意境的小子，你要兴师动众招呼所有人过来？你莫不成只是想要显示你暴乱之地第一人的气势？”

　　“为了一个秦烈，招呼我们所有人，的确太兴师动众了。”天器宗的冯毅也道。

　　“他秦烈难道生了三头六臂不成？”夏侯桀讥讽道。

　　其余人也是七嘴八舌表示不满。

　　只有天剑山的王恩哲，还有万兽山的祁阳，沉默着，没有出言反驳。

　　秦烈在一角，默默看着九大暴乱之地巅峰权势的讲话，终于意识到在这些人眼中，自己依然仅仅只是一个不值一提的小人物。

　　那些人，因为南正天的招呼而心生不满，分明是没有将他当一回事。

　　“九面‘影棱镜’，代表着暴乱之地九大最有权势的人物，将来我必会在其中一面‘影棱镜’，而且还是以召唤者的身份！”秦烈暗暗在心中发誓。


第851章 谈崩了！

　　“我找大家过来，是谈谈秦烈身怀神族血脉一事，想知道大家如何看待此事！”

　　寂灭老祖冷哼一声，看向那些不满者，显得有些不爽。

　　“秦烈是否真的身怀神族血脉？”冯毅询问。

　　“你将消息传出去的，你还要问我？”寂灭老祖嘲讽道。

　　“消息的确是从天器宗传出，不过，却不是通过我。”冯毅神情不变，淡淡说道：“另外，不仅仅只是我们天器宗，就连三大鬼族那边，也有消息在传播着。”

　　“神族，是被我们人族从灵域驱逐，对我们仇深似海。这个身怀神族血脉的小子，来历不明，必然是受神族主使，试图打开虚空通道什么的。”夏侯家家主，顺势接过话来，表明自己的态度：“我认为，这种身怀神族血脉的家伙，应该第一时间灭掉，以免将来养虎为患，给他弄出什么虚空通道出来，导致神族和三大鬼族一样破空而来！”

　　此言一出，冯毅，祁阳，还有将岸等人，都微微变色。

　　他们虽然不曾经历过那个久远时代，却知道神族有多么的恐怖，如今在暴乱之地闹的众人焦头烂额的三大鬼族，和神族相比，简直就不值一提。

　　要是夏侯桀所言属实，有一天因为秦烈的存在，导致神族和三大鬼族一起降临。

　　别说是暴乱之地了，就算是灵域别的区域的黄金级势力，恐怕都未必能抵挡住神族入侵。

　　“从神族重遁域外算起，至今，已过了两万年左右。这么漫长的时间，神族……或许已养精蓄锐，重新恢复了强盛。”冯毅深吸一口气，脸色凝重至极，“秦烈，或许就是神族来收集灵域消息，弄清楚人族现今状况的一枚棋子！他的存在，不仅仅会威胁暴乱之地，甚至可能威胁整个灵域！”

　　“此子不能留。”将岸点头。

　　“我们三大家族也认为他非死不可。”夏侯桀表态。

　　“他不死，对暴乱之地和灵域来说，始终是巨大威胁！”闻滨咬牙切齿。

　　“你们怎么说。”寂灭老祖看向没有表态的祁阳，还有天剑山的王恩哲。

　　祁阳皱着眉头，突然道：“听说秦烈的血脉能克制三大鬼族？”

　　“不错。”寂灭老祖点头，说道：“先不提上次大战，秦烈在地面上所起到的至关重要作用，据我所知，对那些身怀烈焰印记的三大鬼族而言，只要他活着，就是那些人的一个噩梦。”

　　“我听说天鬼族的族人，不止一次去墟地，要将秦烈击杀。另外，这次传播秦烈身份一事，三大鬼族也有参与。这么来看，他们的确极为恐惧秦烈，应该是秦烈的血脉，对他们真有很大的影响。”天剑山的王恩哲讲话。

　　“也就是说，秦烈……目前对我们有帮助？”祁阳道。

　　“天鬼族的大贤者布托，曾经是四层魂坛的强者，他返回这里后，日日都在迅速恢复。”寂灭老祖沉着脸，说道：“如果，如果他彻底恢复过来，将四层魂坛重新筑造，就算是我也没有自信能胜过他。据我所知，这个布托，身上也同样怀有烈焰印记，秦烈如果能活着，对布托而言就是一个威胁！”

　　“三大鬼族的威胁，怎能和神族相比？”夏侯桀冷笑，“万一在这个期间，三大鬼族没有被灭掉，而神族降临了，谁能承担这个后果？”

　　此言一出，众人又沉默下来。

　　“我觉得，可以等三大鬼族被除掉，等秦烈发挥出作用，助我们令布托那些身怀烈焰印记的异族一一死亡。”祁阳琢磨了一下，然后说道：“等事情结束了，我们再通过秦烈的表现，然后讨论如何来处置他？”

　　“我认可祁山主的说法。”王恩哲发话。

　　“你们两个的意思，是要秦烈帮助我们，先灭掉三大鬼族，然后……大家重新讨论如何处置秦烈？”寂灭老祖皱眉。

　　“他毕竟身怀神族血脉，一定要确保他无害，我们才能放心。”祁阳点头。

　　寂灭老祖沉默了。

　　前段时间，祁阳单独找来，希望能以天瑜的血脉，和秦烈的血脉交换。

　　那时，祁阳还不知道秦烈的血脉有多么的稀罕强大。

　　他当时回绝了此事。

　　这应该让祁阳心生不满，待到……祁阳知道秦烈身怀的血脉，乃是神族之血，祁阳恐怕会有更多想法。

　　寂灭老祖心里明白，他拒绝的那个提议，应该让祁阳死了心，然后才有了新的决定。

　　“也就是说，就算是秦烈帮了我们的忙，助我们对付了三大鬼族，事后……还是要确保秦烈安全？”寂灭老祖沉吟了一下，又问：“你们所谓的安全指什么？”

　　他看向祁阳和王恩哲。

　　两人忽视一眼，然后由祁阳发话：“我觉得，流放到灵域以外的辅世界，亦或者秘境，让他不能重返暴乱之地，就算得上安全了。”

　　王恩哲想了想，也轻轻点头，“必须要确保他不会将神族引来。”

　　秦烈脸色突然变得阴寒无比。

　　他没有料到，就连天剑山的王恩哲，也没有站到他这一边，而是认为他的确是极大的威胁，提议将他流放到灵域外面的辅世界和秘境。

　　而且要确保他永远不能重返暴乱之地。

　　他本认为和天剑山关系还不错……

　　就在此时，一股兰花般的清香，逸入他鼻中，让他暴躁之心竟重新宁静下来。

　　然后，他发现沈月悄然走来，和他并肩站着。

　　沈月伸手一点，一层水莹光罩，将她和秦烈裹住，然后才说道：“他们其实都害怕你。”

　　“害怕我？”秦烈摸了摸鼻子，冷哼一声，“我只有如意境的修为，他们害怕我什么？”

　　“炎日岛发展太快了，快的不可思议。尤其是最近邪婴童子，还有卢毅这些人加入后，据说……连‘炎魔’唐北斗，知道唐思琪人在炎日岛后，都准备去一趟炎日岛，在炎日岛停留一段时间。”沈月脸色幽幽，轻声道：“邪婴童子当年是天器宗最有天赋的炼器师，比他师兄罗翰还要胜出一筹，如果不是因为他是侏儒，他应该才是天器宗第一炼器师！他的加入，大幅度提升了灰岛炼器师的炼器造诣，会让灰岛发生翻天覆地的蜕变。”

　　“卢毅，以前的身份……暂且不谈，但现在他就是血煞十老最强大一个，他其实比漠峻更容易跻身魂坛！”

　　“唐北斗，则是在七大隐世强者中排名第二，他是唐思琪的祖辈，他如果去了炎日岛，炎日岛不知打将会提升多少力量。”

　　“还有暝风老祖，八目强者拉普，以吉尔伯特为首的邪龙，都和你关系密切。”

　　“另外，听说就连姜铸哲都极为看好你，将他炼制的尸妖都给你使用。”

　　“除此之外，还有段千劫，李牧，听说都极为重视你。”

　　沈月深深看向他，苦笑一声，“你根本不知道那些人如果和炎日岛走到一块儿，会将炎日岛推到一个什么样的高度！”

　　“最后，你本人又来历不明，一身都是神秘之处，且进境一日千里。仅仅只是如意境的修为，你可以通过增幅后的‘玄雷心核’，令破碎境强者都要心脏爆死，你还有能专克魂坛的六大奇异生命体……”

　　沈月摇着头，越往后说，表情越是苦涩。

　　“也就老祖因为自身有着超强的实力，不惧任何的威胁，才没有把你所能造成的影响看得太重。”沈月指向冯毅，将岸，还有夏侯桀等人，“除此之外，这里剩下的八个人，谁敢真正小瞧你？敢小瞧如今炎日岛的影响力？别看他们话里话外，似乎很轻视你，当你是个小人物，其实在内心深处，他们都知道数百年之后，你甚至可能会成为像老祖一样的人物。”

　　秦烈愕然。

　　“秦烈爷爷曾有恩与我，如果我要保他不死，你们怎么说？”就在此时，寂灭老祖冷哼一声，突然强硬无比地表明自己的态度，“如果我说，谁敢动秦烈，便是和我寂灭宗为敌，和我南正天为敌，你们欲待如何？！”

　　他询问了所有人意见，等发现八大首脑，都对秦烈心生忌惮，要么想立即斩杀，要么想等秦烈帮忙处理掉三大鬼族，将秦烈流放到辅世界以后，竟还强硬表示力挺秦烈。

　　角落中，望着此刻寂灭老祖的霸气，秦烈轰然一震，眼中满是异芒。

　　“我要秦烈活着，而且还是活在暴乱之地，你们谁敢动他，我就杀上谁的山门！”寂灭老祖冷硬道。

　　此言一出，八大白银级势力的首脑，突然间全部沉默。

　　包括他的死对头，黑巫教的教主将岸，也都皱着眉头沉思，掂量彻底激怒南正天的后果。

　　他仔仔细细想了一下，发现以黑巫教目前的力量，还不是寂灭宗的对手，他……如今也没有一点自信能胜过南正天。

　　于是他继续沉默。

　　祁阳，冯毅，王恩哲，先前态度还算是强势的人物，此时目光闪烁，同样不吭声。

　　闻滨，三大家族的族长，眸中更是流露出一丝骇然之意。

　　这时的幻魔宗，还有三大家族，实力已大大不如万兽山，天器宗和天剑山还有黑巫教，当这四大霸主都沉默后，他们岂敢多言一句？

　　“你是暴乱之地最强者，你寂灭宗也最为强势，你要力保一人，我天器宗自然无话可说。我也知道，你南正天的确什么事情都做的出来。”许久后，冯毅脸色平静下来，说道：“不过，我天器宗也有选择的权利，你如果坚持要保秦烈，那么，三棱大陆之后的战斗，我们天器宗不会派人前来支援。三棱大陆毕竟是在你们寂灭宗，你既然这么强势，那以后三棱大陆的三鬼族你便一力承当吧。”

　　“万兽山也是如此态度，不会后续派遣魂坛强者，参与三棱大陆的任何战斗。”祁阳也表态。

　　“我们也是这个态度。”王恩哲发话。

　　“南老怪，你那么强大，那就单独对抗三棱大陆的鬼族强者吧。”将岸这才嘿嘿笑了起来。

　　“就是说，我如果要保秦烈，你们便不再管三棱大陆的三鬼族？”寂灭老祖冷冷看向众人。

　　在他的注视下，冯毅，祁阳，王恩哲，还有将岸、闻滨，加三大家族首脑，相继点头。

　　“那好。”寂灭老祖咧嘴狞笑起来，“我一会儿就传话给三棱大陆的鬼族大贤者，只要三大鬼族的族人，不对我寂灭宗附属的海岛和势力动手，不管他们杀向何处，杀向哪一块大陆，我，还有寂灭宗，都绝不会插手！”

　　此言一出，冯毅，祁阳，王恩哲这些先前还淡定的强者，猛地勃然变色。

　　“我真想知道那个布托，接下来会如何选择，他是先找最难啃的寂灭宗动手？还是会从周边较弱的势力，一步步蚕食下去？”寂灭老祖冷笑着，旋即停止了八大首脑交谈，单方面切断了联系。

　　一面面“影棱镜”中的人物，接下来，如烛火般一一熄灭。

　　秦烈甚至看到，八大势力的首脑，从“影棱镜”完全消失之前，眼中满是惶恐不安之色。


第852章 寂灭老祖的狂妄！

　　一面面“影棱镜”内的人影最终全部无踪。

　　寂灭老祖南正天，冷着脸，从最后一面“影棱镜”走出，眼中充斥着讥诮和嘲讽。

　　“正天，传话布托……那事，你不会是认真的吧？”沈魁苦笑道。

　　他辈分比南正天大，在寂灭宗身份特殊，所以他唤寂灭老祖为“正天”，并非无视宗门的礼仪，而是以示亲密。

　　“冯毅等人，竟以三大鬼族来压我，简直莫名其妙。”南正天咧嘴冷笑，“弄的好像三大鬼族只是我寂灭宗的敌人一般！我倒要看看，当我传话过后，布托那些人究竟会朝着什么方向攻击！”

　　“南老怪，你真要传话布托不成？”许然也张大嘴。

　　雷阎，还有沈月，皆是苦涩着脸，觉得有些无语。

　　“小月，你帮我传话三棱大陆的邪族，就说只要他们不朝着我天寂大陆的方向冲击，我不会插手他们其余的动作！”寂灭老祖大大咧咧地吩咐。

　　沈月俏脸上虽写满了苦意，却还是乖乖点头，“我一会儿就派人传话过去。”

　　“南老怪，你真是疯了！”许然禁不住咒骂起来。

　　秦烈在一旁深深皱眉。

　　他知道寂灭老祖的决定，将会在暴乱之地掀起轩然大波，会导致暴乱之地发生惊天之变。

　　上次人族和三大鬼族天空之战，南正天和寂灭宗起到至关重要的作用，三大鬼族的族人也极为忌惮寂灭老祖和寂灭宗。

　　他相信，当沈月的传话被天鬼族的大贤者布托知晓，布托必然会放声大笑。

　　之后，三大鬼族百分百会避过寂灭宗，从周边的天戮大陆和天灭大陆先动手，逐步向天枯大陆和天裂大陆渗透。

　　为了避免和寂灭宗开战，他们一定会暂时绕过天寂大陆，会通过其余白银级的势力，一步步积蓄力量。

　　九大白银级势力，寂灭宗如今无疑最强，寂灭老祖也是人族的顶梁支柱，当他和寂灭宗暂时放手，任由三大鬼族对其余各方动手，有可能会让寂灭宗成为众矢之的。

　　“南大哥，你这样也太乱来了。”就连永远坚定站在他这边的雷阎，这时候，也忍不住苦笑起来，着急劝说。

　　“我本欲和他们好好商谈，他们却给脸不要脸，竟说三棱大陆属于我们寂灭宗，那些三大鬼族的族人，也该由我们来应对，一方都不肯派出强者参战。”寂灭老祖哼哼起来，“既然如此，我就来个破罐子破摔，我也放手不管，看看那些三大鬼族的族人，会先从何处动手！”

　　“如果让三大鬼族族人，通过那些小势力，一步步壮大势力，等布托重新筑造出第四层魂坛，到时候……寂灭宗恐怕也无力回天了。”许然狠狠瞪向他。

　　“你怎么知道我不能在布托之前突破到虚空境？”南正天哼道。

　　此言一出，沈魁，沈月，许然夫妇，还有雷阎，都忽地一愣。

　　一行人都用惊讶莫名地看向他。

　　他们都知道南正天很少开玩笑，也绝不会无缘无故说大话，所以既然南正天这么说，一定是有着几分把握。

　　“南……南大哥，你是说？”雷阎激动起来。

　　“最多三五年时间，我必然能筑造出第四层魂坛，突破到虚空境！”南正天平静道。

　　“几分把握？”沈魁两眼放光。

　　“至少有七成把握。”南正天深吸一口气。

　　“既然如此……你要胡闹，我也便不再阻拦你。”沈魁突然捋须呵呵笑了起来，“任由三大鬼族和各大白银级势力开战，三五年后，等你踏入虚空境，就算是布托恢复过来，我们应该也有力挽狂澜的机会。”

　　“那时候，或许八大白银级势力，已被三大鬼族打垮了几个了。”沈月也狡黠轻笑。

　　“不愧是南老怪，看似冲动胡闹的背后，往往有着一番深思熟虑。”许然表情也轻松了。

　　“小月，你一会儿就将消息释放出去，我们这次就看看，离开我们寂灭宗，他们怎么对付三大鬼族！”雷阎哈哈大笑。

　　从始至终，秦烈只是在一旁静静听着，并没有插话。

　　深深看着南正天，他脸上有些敬畏，如同重新认识了这个被成为寂灭老祖的暴乱之地第一人。

　　原来，看似暴躁冲动，不讲理，不按套路出牌的“老怪”，其实心思细腻，每一步所谓的“胡闹”，其实都暗含深意。

　　他旋即想到，南正天坚持力挺他，或许也是为了让八大首脑同仇敌忾，逼他们做出不援手寂灭宗的决定。

　　一切都是为了和八方撕破脸，暂时放下和三大鬼族的争锋，将这个大祸害转移到八大白银级势力。

　　“妙哉。”秦烈暗赞。

　　“你们先出去，我和秦烈单独谈一谈。”就在此时，南正天脸色一肃，沉声吩咐道。

　　许然等人微笑着离开。

　　“现在知道别人如何看待你的神族血脉了？”南正天问道。

　　秦烈苦笑点头。

　　“是不是觉得我老谋深算，故意诱导八大首领，然后通过你，顺理成章和三大鬼族划清界限，逼八大势力和三大鬼族先行开战？然后等我突破到虚空境后，再出面收拾残局，顺便……将那些被三大鬼族打散的势力兼并吞没？”南正天嘿嘿怪笑。

　　秦烈老实点头，“老祖的手段我佩服不已。”

　　“我并没有七成把握，在三五年时间内，突破到虚空境。”南正天收敛了脸上笑意，“我那么说，只是想让许然那些家伙安心，事实上，我连一成把握都没有。”

　　秦烈一惊。

　　“八大白银级势力如果精诚合作，也未必就不能胜过三大鬼族！如果这八方矛头对向寂灭宗，对向我，一起动手施压，我寂灭宗也未必就能撑住！”南正天又道。

　　秦烈脸色渐渐凝重起来。

　　“我之所以力挺你，非要护着你，一方面是你爷爷曾经有恩与我，但更重要的是，我就是要通过你，让我站到那八人的对立面！”南正天脸色深沉，每一个字都铿锵有力，“我要让给自己施压，让那八大白银级势力一起给我压力，让三大鬼族也给我压力！”

　　“当时，布托刚从空间缝隙回到三棱大陆，正是虚弱至极的时候，我其实可以冲入三棱大陆，趁机将他灭杀。”

　　“但我没那么做。”

　　“我去召集各大首脑，让幻魔宗，天剑山，天器宗，万兽山的人一起过来，慢慢商讨计策，我其实是在给布托时间恢复。”

　　“差不多等布托恢复过来，我才带着他们杀入三棱大陆，与天空和三大鬼族强者决战。”

　　“此战过后，我知道了布托有多么强大，知道这个曾经窥见过虚空境的邪族，的确有威胁我性命的可能。”

　　“而我，也从那一战感悟良多，看到了更多的东西。”

　　话到这儿，寂灭老祖沉默了一会儿，似在思量着什么。

　　秦烈心中已掀起惊涛骇浪，不过脸色还算是平静，也没有出言打断他的思绪。

　　“最近一两百年，暴乱之地已无人胆敢挑战我，我也再没有遇到任何压力。”

　　“没有压力的环境，让我的修炼都觉得平静无味，让我再也找不到拼命压榨自己的疯狂动力。”

　　“只有沉重如山的压力，还有始终存在的强敌，才能刺激我，令我在武道一途继续高歌猛进。”

　　“可惜，现今的暴乱之地，已经没人可以给我这种刺激。”

　　“你或许不知道，当我听说天鬼族入侵，当我知道天鬼族有布托这个人物以后，我有多么的兴奋。”

　　“布托，会是我突破到虚空境的一个关键。他的强大，他的迅速恢复，会激励我，让我最终跨过束缚我多年的关卡，真正去问鼎虚空奇境！”

　　“现今，也只有如布托一般强大的对手，才能让我激动，才能促使我完成境界上的蜕变！”

　　“所以我会多给布托一点时间。”

　　寂灭老祖仰头，眸中满是偏执狂才有的疯癫之色，那是不惜一切追求强大力量的狂热光芒。

　　秦烈皱着眉头，“他曾拥有过四层魂坛，他重筑魂坛，要比你第一次筑造魂坛，明显要有太多太多的优势。不论怎么看，他重炼四层魂坛，都要比你快，比你更少风险，成功率也更高。”

　　“的确如此。”寂灭老祖咧开嘴，大笑，“不论怎么看，情况都对我不利对吧？”

　　秦烈点头。

　　“这恰恰就是我想要的结果！”寂灭老祖一字一顿道。

　　秦烈久久无言。

　　“我和你说的这番话，你不要告诉外面那些家伙，从此地离开后，你该怎样还是怎样。这段期间，那八大首脑，绝不敢明目张胆对付你，但你需要小心墟地的邪魔和异族。”寂灭老祖随意道。

　　“我知道了。”秦烈答道。

　　“去吧。”寂灭老祖挥挥手。

　　秦烈于是从宫殿内走出。

　　“南老怪和你说了些什么？”许然走上前，拍了拍他的肩膀，笑着问。

　　“让我不用去管那八大势力，该怎么做，还怎么做，但要小心墟地的邪魔和异族。”秦烈轻松道。

　　“小子，有没有想过暂时离开暴乱之地一段时间？”许然认真说。

　　“离开一段时间？”秦烈讶然。

　　“嗯，先离开一段时间，暂时撇开你和炎日岛的关系。这对你，对炎日岛，对寂灭宗，对任何人都不是坏事。”许然衷心建议。

　　秦烈皱眉。


第853章 亲人

　　“现今暴乱之地动乱不休，而你，又成为了众矢之的，神族之血成了众人要对付你的借口。”

　　许然神色诚恳，“你这段时间如果继续活动，会给炎日岛带来麻烦，不利于炎日岛的后续发展，也会让自己处于极端危险的境况。另外，墟地那些邪魔异族，有很多也极为仇视神族，他们不会顾忌南老怪，可能会设法除掉你。”

　　一边往寂灭宗的空间传送阵行去，许然一边劝说。

　　秦烈也在认真思量。

　　“你离开一段时间，等各方势力将三大鬼族这个威胁除掉，等炎日岛更加强悍，更血煞宗重新崛起，等南老怪……突破到虚空境。”许然微微一笑，“那时候，就算是你有着神族之血，当你，还有拥护你的势力，强大到可以无视所有质疑者……那就谁也无法拿你怎样。”

　　不知不觉间，两人已来到寂灭宗那座大型空间传送阵所在之处。

　　等秦烈站到传送阵以后，许然又道：“你考虑一下，如果有心离开，我可以帮你安排一个不错的磨练之地。”

　　“好。”秦烈点头。

　　“送他回邪婴岛。”许然发话。

　　这座大型空间传送阵旁边，几名寂灭宗武者，旋即发动阵法。

　　一环环眩目的光烁将秦烈紧紧裹住。

　　数秒后，秦烈一阵眩晕，睁眼后，发现又在邪婴岛现身。

　　“这么快就回来了？”邪婴童子在空间传送阵旁边惊讶道。

　　“咦，邪婴前辈，你何时回来的？”秦烈也惊呼出声。

　　最近一段时间，邪婴童子一直逗留在灰岛，帮助墨海、唐思琪还有那些灰岛的炼器师讲解高深的炼器之道。

　　灰岛的炼器技艺，以一种极为惊人的速度提升着，墨海在邪婴童子的帮助下，似乎已能炼制地级七品的灵器。

　　根据秦烈得到的消息来看，顶多三年时间，灰岛应该就能凭借自己的力量，以古阵图为核心，炼制出天级灵器。

　　那时候，灰岛将真正具备和天器宗分庭抗御的炼器力量。

　　“我带你去招魂岛，他们……都在招魂岛，在等你。”邪婴童子突然道。

　　“他们？”秦烈愕然。

　　“嗯。”邪婴童子没有继续解释，护送着他，立即从邪婴岛离开，往临近的招魂岛而去。

　　邪婴岛和招魂岛周边，此时，聚集着不少邪魔和异族，灰翼族，龙人族，人鱼族，还有一些修罗族族人，都在两岛中间区域。

　　“那人就是秦烈吧？”一名灰翼族老者吆喝。

　　“就是他！神族的余孽！”一名人鱼族族人叫道。

　　一时间，许许多多异族和邪魔，从八方聚集而来，竟然将秦烈和邪婴童子团团围了起来。

　　这些人，有通幽境、万象境的低微人物，也有破碎境，涅槃境的厉害角色，更有很多邪族原先不属于灵域，不同于人族力量的境界划分，却一个个气势凌人。

　　一名人首蛇身的蛇人族大汉，身上覆盖着龙鳞般的甲片，碧绿色的眼瞳内光熠明亮。

　　他气势阴寒无比，有着等同于不灭境初期武者的实力，凌空挡在了邪婴童子前方。

　　“伊克，你想干什么？”邪婴童子冷声道。

　　“他就是秦烈吧？”被邪婴童子称呼为“伊克”的蛇人族大汉，哼了一声，以通用语询问。

　　“不错。”邪婴童子回答。

　　秦烈乘坐着水晶战车，就在邪婴童子身后，也是冷冷看向这个伊克。

　　他听过说过此人。

　　伊克和赤蝘、古陀一样，都是附近异族的首脑，据说和赤蝘、古陀的私交还不错，有着相当于一层魂坛武者的实力。

　　这也是墟地一个有头有脸的角色。

　　“此人有神族血脉，很有可能是神族余孽，而神族曾经恣意肆虐灵域浩瀚土地，许许多多种族的族人都被他们灭杀，被他们屠戮过。”伊克深吸一口气，喝道：“我们蛇人族，就曾经被他们灭杀大半！”

　　“我们灰翼族也是！”

　　“还有我们人鱼族！”

　　“我们……”

　　旁边，很多不同种族的族人，一起叫嚷起来，皆是仇视无比地瞪着秦烈。

　　秦烈脸色渐渐阴沉起来。

　　“伊克，你想怎么样？”邪婴童子冷哼。

　　“将这个神族余孽交给我们处置！”伊克叫嚷道。

　　更多的异族，还有一些邪魔，都同时吆喝起来，要邪婴童子交人。

　　邪婴童子不由打量起周边。

　　他留意到，虽然站出来阻拦他的是伊克，但在附近看不见的区域，还有几股强大的气息，应该不弱于伊克。

　　其中有两人，就算是他，也觉得深不可测。

　　他旋即意识到，这些异族和邪魔聚集在此，一定是因为早就知道了秦烈的身份，甚至有可能受人指使。

　　有人，一定是要通过秦烈身怀神族之血一事，蓄意对付他。

　　邪婴童子也觉得有些棘手。

　　在此聚集的邪魔和异族，分属不同阵营，几乎代表着大半墟地的异族和邪魔，其中一部分人身份极为敏感，是几个辅世界强族在墟地的话语人。

　　他如果处理不好，惹来那些辅世界强族的恼怒，很有可能令墟地发生大动荡。

　　所以邪婴童子皱着眉头，在思量着，该如何应付此事。

　　水晶战车内的秦烈，沉静如水，眼睛在那些邪魔和异族的脸上一一扫过。

　　从这些人的脸上，还有眼中，他看到了深深地怨恨和恐惧。

　　这些邪魔和异族，仇恨神族曾经在灵域所做之事，同样的，他们也极为恐惧神族，害怕这个域外强族的再次到来，害怕灵域重新被神族血腥统治。

　　“哧啦！嗤嗤嗤！”

　　就在此时，在那些聚集的邪魔和异族中央，撕裂出一条条空间缝隙。

　　死神镰刀般的明晃晃锋芒，一片片闪现，四处切割。

　　霎那间，那些邪魔和异族便鬼哭狼嚎，血肉横飞，凄厉惨叫着逃遁。

　　招魂岛上，一个脸色冷漠的男子，凌空悬浮着，眼神如寒刀的锋芒，冷冷看向那些聚集的邪魔和异族。

　　“回招魂岛，我看谁敢拦路。”段千劫漠然道。

　　此言一出，最先堵在邪婴童子身前的蛇人族伊克，只是回头看了一眼，便心惊胆颤让开路。

　　一众邪魔和异族，纷纷尖叫着，立即让开一条路出来。

　　就连隐藏在暗处，气息极为隐秘可怕的几个家伙，眼见段千劫现身，也更加小心的将气息收敛，生怕被段千劫注意到。

　　“你去吧，我回邪婴岛了。”

　　一见段千劫从招魂岛出来，邪婴童子瞬间放下心来，在秦烈和段千劫还有数千米远的时候，他便掉头往邪婴岛飞去。

　　他显得极为放心。

　　因为他知道，别说数千米远，就算是数万米远，对精通空间之力的段千劫而言，也只是一步之遥。

　　秦烈也目显喜色。

　　于是，在一种邪魔和异族的惊惧目光下，他重新驾驭着水晶战车，慢悠悠从那些人中央穿过，一路平静无波地飞回了招魂岛。

　　“段叔，你怎会在这儿？”一在招魂岛落下，他立即询问道。

　　“老段是陪我来的。”李牧的爽朗笑声，从黑曜石宫殿所在之处响起。

　　秦烈霍然明白过来。

　　“过去吧。”段千劫漠然道。

　　秦烈笑了笑，不再多言，驾驭着水晶战车，迅速冲入黑曜石宫殿坐落之地。

　　就在宫殿前方的广场上，他不仅仅看到了李牧，还看到了宋婷玉，墨海，拉普。

　　拉普身旁，还有一名角魔族大汉，那大汉后颈部八个弯角赫然在目，分明是角魔族的八角强者。

　　大汉身后，一座八角的白骨冥灵坛停泊着。

　　“我是角魔族的塔特，终于有幸见到尊者的孙子，我先谢谢你在赤澜大陆，为我角魔族所做的事情。”那名角魔族的八角强者，一见他过来，便咧嘴大笑，主动介绍自己。

　　“塔特？三千年血战时，角魔族魔军的三大统领之一？”秦烈骇然。

　　塔特摆摆手，谦逊道：“我是最不成器的统领，不然，我也不会能活到现在。三千年血战，我幽冥界三大种族的真正强者，早已湮灭在那场战役。也只有弱者……才能苟延存活下来。”

　　“李叔，婷玉，墨长老，你们怎么过来了？”秦烈冲塔特施礼后，转过头来，看向李牧和宋婷玉等人。

　　“还不是为了你身份一事。”李牧说道。

　　“大家都知道了？”秦烈苦笑。

　　宋婷玉，墨海，还有塔特等人，皆是点头。

　　“秦少爷，我这趟过来，不是为了别的事，只是为了将一样东西交给你。”塔特笑着说道。

　　“一样东西？”秦烈疑惑。

　　“诺，就是这个东西。”塔特将一枚巴掌大小的印记递给他。

　　印记呈暗青色，很古旧，印记上布满扭曲蜿蜒的花纹，如交叉的闪电。

　　秦烈接过印记，触手的那一霎，体内天雷殛主动运转。

　　一丝丝青幽闪电，从他掌心激射出来，被那印记疯狂吸纳。

　　几乎同时，一个洪亮的声音，也从印记内传来。

　　“小烈，是我……”

　　印记内，那声音倏一响起，秦烈便如遭电击，眼中爆射出难以置信的光芒。

　　他整个人都轻轻颤抖起来。

　　——因为那是他爷爷的声音。


第854章 雷帝印

　　有太多太多的疑点，证明他爷爷没有那么轻易死去，让他相信他爷爷还在世间某个角落活着。

　　只是他一直不知道他爷爷人在何处。

　　他走出赤澜大陆，来到暴乱之地，踏入神葬场，都是为了找寻他爷爷的踪迹。

　　可惜始终没有进展。

　　直到今天。

　　一枚巴掌大小的印记，由角魔族的八角强者塔特交给他，触手那一霎，他便从印记内听到他爷爷的声音。

　　那是他永远不会弄错的声音！

　　“秦烈，你怎么了？”宋婷玉凑上前，关切地问道。

　　她看到秦烈浑身颤抖，眼睛通红，心情明显处于极为狂暴的动荡之中。

　　“没事，给他一点时间。”李牧在旁边微笑说。

　　宋婷玉这才放下心来。

　　“小烈，我所在的地方，离暴乱之地极为遥远，即便是以跨界的空间传送阵传送，也需要十几次的中转，才能来到你这儿。”

　　“而且，因为一些事情，我分身无术，不能赶来见你。”

　　“但我一直通过我的方法，在默默关注着你，我知道你境界的一次次突破，知道你很听话，一直在钻研镇魂珠内的古阵图，我也知道你在暴乱之地有了一番成就。”

　　“你做得很好，你没有让我失望。”

　　“我知道你现今遇到一点麻烦，所以我为你安排了一个地方，你可以去那儿待一段时间。”

　　“等时机成熟，你可以重返暴乱之地，那时，你就不用担心会被所有势力针对。”

　　“我答应你，要不了多久，我会亲自过来找你。”

　　“……”

　　印记中，秦山轻声嘱托，说着一些话语。

　　秦烈用心聆听。

　　过了一会儿，掌心的印记，不再有声音传来。

　　此时，当秦烈一脸茫然，在思考那些话语用意的时候，突地掌心一麻。

　　那暗青色的印记上，扭曲蜿蜒的闪电花纹，骤然间变得鲜活。

　　霎那间，一丝丝微小电弧从印记上传来，以他掌心为起始，往他全身筋脉内的钻。

　　秦烈突然全身都被青幽电弧裹住。

　　一股股狂暴磅礴的雷霆闪电之力，从小小的印记内迸射而出，如无穷无尽一般，疯狂涌入他四肢百骸，一个个穴窍。

　　他的丹田灵海，还有灵魂识海，也在此刻被雷霆电芒淹没。

　　这一刻，他生出进入寂灭老祖的魂坛，在那个雷霆闪电天地内游荡的奇妙感受。

　　“噼里啪啦！”

　　从他身上，不断传来闪电跳跃的声音，清脆悦耳。

　　被他紧握在手中的印记，则是变成一团夺目雷光，竟一点点消失在他掌心。

　　“塔特，那印记……难道是雷帝印？”李牧惊异道。

　　“雷帝印……”段千劫眼中闪烁出奇光，也深深看向秦烈，显得极为关注。

　　拉普也神情一震。

　　只有宋婷玉和墨海两人，并不知道何为“雷帝印”，所以表现还算是正常。

　　在李牧三人注目下，塔特这位角魔族的八角强者，耸了耸肩膀，嘿嘿一笑，摇头说道：“我也不知道那是什么。”

　　“雷帝印为雷帝的传承至宝，据说一枚小小的印记之中，烙印着雷霆闪电规则的真谛。”李牧摸着下巴，思索着，悠然道：“传言，得雷帝印者，便算是得到了雷帝的所有灵力传承。”

　　“我说了，我不知道那是什么东西，所以不要问我。”塔特继续摇头。

　　“哦。”李牧没有再问。

　　这时候，一行人的视线，全部集中到秦烈身上。

　　他们留意到，当那一枚小小印记消失以后，秦烈浑身穴窍传来凶狂雷轰，全身筋脉内的电流，如滚滚江河涌动。

　　一根根深藏在他空间戒的雷亟木，突地疾飞出来，如参天石柱一般耸立在他周边。

　　朗朗晴空，一声天雷的轰鸣，从苍穹深处传来。

　　“咦！”李牧抬头看天，眸中神光湛湛，旋即皱起眉头，说道：“这小子弄出来的动静不小。”

　　“都稍稍离他远一点吧。”塔特嘿嘿笑道。

　　李牧点头。

　　于是，一行人以秦烈为中心，自发散开。

　　宋婷玉和墨海两人，更是在数千米之外站定，两人境界最低，也从李牧等人慎重的表情看出了凶险。

　　“怎么一回事？”

　　邪龙吉尔伯特，察觉到这边的异常，嗷嗷大叫着过来。

　　他才一现身，就看到李牧和段千劫两人，随意地看了他一眼。

　　不知为何，吉尔伯特突然觉得他的龙背有些发凉，总觉得这两人有击杀他的能力。

　　这让吉尔伯特心惊胆颤，竟在极远之处停了下来，没有敢上前。

　　“八阶的邪龙，还不错，嘿嘿。”塔特笑了起来。

　　“角魔族的八角强者！”吉尔伯特注意到塔特，仔细一看后，又是大吃一惊，突然觉得今日的招魂岛有些不太对劲。

　　“秦烈需要借助于这座黑曜石宫殿。”塔特突然冲拉普说道。

　　拉普满脸疑惑，“黑曜石宫殿？”

　　塔特嘿嘿笑了起来，“你这段时间移植了不少净魔兰草，还有幽冥界的植物过来，这很好。”

　　拉普还是一脸莫名其妙。

　　秦烈体内雷霆暴躁之时，塔特走到黑曜石宫殿墙角，一只手按了上去。

　　一个奇异的白骨冥灵坛掌印，深深地印在墙壁上，然后忽然隐没下去。

　　然后就见这座黑曜石宫殿，在日光的照耀下，突然释放出乌黑如墨汁的光芒。

　　附近许多净魔兰草所在的位置，被这种特殊幽冥界植物转化出来的冥魔气，则是被吸引。

　　一缕缕冥魔气，如漂浮在天上的黑糊糊溪流，纷纷汇聚进这座黑曜石宫殿。

　　拉普曾经以第八目瞧见的墙体上的奇异花纹，这时候在黑曜石宫殿每一面墙壁上浮现，轻轻蠕动着，发出厉鬼低泣的声音。

　　“塔特，这座黑曜石宫殿也是关键？”李牧也惊讶起来。

　　“嗯。”塔特点了点头，眼神有些复杂，淡淡说道：“这座黑曜石宫殿，以一尊魔神的遗骨为主材淬炼而成。”

　　他在讲话的时候，那个被他按下去的白骨冥灵坛，竟然在黑曜石宫殿最大的墙面上浮现出来。

　　新浮出来的白骨冥灵坛，虚虚实实，放大了百倍都不止。

　　仿佛一扇圆弧形的古老秘境之门。


第855章 虚空之虫

　　“那是……”

　　拉普看向那扇圆弧形的秘境之门，脸上满是惊异，似乎发现了什么。

　　“可是这些蠕动的花纹？”塔特微微一笑。

　　拉普轻轻点头。

　　他注意到，遍布在黑曜石宫殿墙面上的繁复花纹，缓缓蠕动着，竟全部聚集在那面墙体上浮现的秘境之门——白骨冥灵坛的形状。

　　“那些不是什么花纹。”冷眼旁观的段千劫，突然开口插话，漠然道：“那些都是虚空之虫，而且还是活着的虚空之虫。”

　　“不愧是精通空间之力的段千劫。”塔特赞道。

　　段千劫哼了一声，没有搭理塔特，而是对李牧解释道：“构建跨界的通道，形成秘境之门的方法有很多种，利用稀罕的空间晶块可以实现通道。境界突破到虚空境，并且恰恰精通空间之力的强者，也能以自身的力量凝成秘境之门。准确找到两个空间的节点，打碎后，在里面强行贯穿通道，也是可以实现连接两个天地。”

　　“但是，种种连通秘境，实现跨界的通道，都或多或少存在弊端，未必就能稳定。”

　　“以虚空之虫来构建秘境之门，凝成虚空通道，是这些方法中最为安全的一种。”

　　“不过，虚空之虫捕捉极为不易，据说只有达到虚空境的强者，才能在极为凶险的几个奇地，找到这种异物。”

　　“这些异物，一旦离开那些特殊之地，就会变得非常难饲养，很容易死亡。”

　　“因此，以虚空之虫来形成秘境之门的方法，虽然最安全，却很少被人使用。”

　　“段兄果然厉害。”塔特又一次赞道。

　　不等众人多问，塔特忽然收敛了笑容，随手指向黑曜石宫殿，沉声道：“这些虚空之虫，一直寄生在黑曜石宫殿的魔神遗骨内，通过吸食魔神遗骨内的血肉能量存活着。”

　　拉普脸色一变，喝道：“这尊魔神遗骨，可是，可是……”

　　“就是五尊魔神其中一具的主身！”塔特冷着脸说道。

　　拉普轰然一震。

　　三千年前，幽冥界三大强族角魔族，鬼目族和暗影族，在五尊魔神带领下，曾经以幽冥大陆为中心，向周边势力渗透。

　　幽冥界族人惹怒了黄金级势力补天宫。

　　最终，五尊魔神相继被轰杀，三大强族的族长，还有众多巅峰强者，也几乎死绝。

　　补天宫本欲杀入幽冥界，将幽冥界所有种族灭绝，彻底抹杀这个种族。

　　因为秦山的求情，补天宫才网开一面，没有赶尽杀绝。

　　随后，幽冥大陆被封闭禁锢，所有幽冥界活下来的族人，被驱赶回幽冥界，不允许任何幽冥界的族人踏入灵域一步。

　　这是幽冥界历史上最屈辱的一页。

　　“这尊魔神的主身，怎会在这里？怎会被炼成一座黑曜石宫殿？”许久后，拉普再次问道。

　　塔特脸色森冷，眼中却闪过一丝苦意，“当年，在尊者还没有求情之前，我们已经全面溃败。那时候，五尊魔神已相继陨灭，我们为了防止补天宫通过幽冥大陆的通道，踏入幽冥界，将我们幽冥界所有种族灭掉，我们不得不提前准备一些后手。”

　　“这儿，就是后手之一。”

　　“这是为了在补天宫杀入幽冥界的时候，让幽冥界的族人，能通过这么一个地方，转道到灵域和幽冥界以外的秘境和辅世界，让补天宫无法在灵域和幽冥界找到我们那些生还的族人。”

　　“以魔神遗骨饲养虚空之虫，留下这么一个后手，也是魔神陨灭前自己吩咐下来的。”

　　“这么做，只是为了要保持种族的延续，让我们能留下一点希望的火种。”

　　听完塔特的解释，拉普垂着头，脸色黯然。

　　李牧和段千劫两人，也是目显思索的光芒，没有在中途讲话。

　　从塔特的叙说，他们能想象三千年那场血战何等的残酷，一场几乎让整个幽冥界灭族的浩劫，差一点就真正降临——如果不是秦山说情的话。

　　幽冥界的五尊魔神，应该在和补天宫巅峰强者决战前，已预料到后果。

　　所以，他们提前吩咐了下去，吩咐在他们陨灭以后，让族人以他们的主身遗体来饲养虚空之虫，为族人准备最后一条可行性的生路。

　　“这扇秘境之门最终会通往何处？”拉普又问。

　　塔特摇了摇头，淡淡地说道：“我也不知道。我只是……拿着东西，帮少主凝成这扇秘境之门，他最后会通往何处我也不清楚。”

　　此言一出，宋婷玉轻轻咬着嘴唇，美眸浮现出幽怨担忧之色。

　　她知道，塔特所谓的“少主”，就是指秦烈。

　　这扇借助于虚空之虫凝成的秘境之门，也是专门为秦烈洞开，让秦烈一人通行。

　　看着这扇秘境之门，她忽然觉得有些惶恐，生出一种一旦秦烈踏入其中，以后便永难相见的可怕感。

　　这让她娇躯轻轻颤抖起来。

　　“轰隆隆！”

　　天雷轰鸣爆音，突然从黑曜石宫殿前方的秦烈身上传来，那八根高高耸立的雷亟木，表层天然生成的木纹，奇异扭动起来。

　　朗朗晴空，骤然被厚厚乌云遮掩，天色一下子黑了下去。

　　白昼如瞬间转化到黑夜。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　璀璨电光中，秦烈衣玦爆碎，赤裸地呈现在众人眼前。

　　那一块消失的雷帝印，则是如狰狞闪电刺青，就在他胸口部位缓缓浮现，绽放出夺目电光。

　　无数繁密细小的电弧，从那刺青一般的闪电印记释放，像是和他皮肉下的全身筋脉连接起来。

　　此刻，离秦烈最近的李牧、塔特两人，神色也凝重起来，又稍稍后退一截。

　　“雷帝印融入他血肉了。”李牧喃喃低语，目显异芒。

　　就在此时，秦烈突然睁眼，双瞳内电闪雷鸣，如映射着天穹深处的九霄雷池。

　　他在八根雷亟木之间，一屁股坐下来，说道：“给我一些时间。”

　　“嗯。”塔特点了点头，沉吟了一下，说道：“你只有三天时间。”

　　话罢，他看了一眼浮现在黑曜石宫殿墙壁上的秘境之门。

　　“我知道了。”秦烈垂目。

　　他的灵魂意识，如一缕魂光，隐没向胸口的印记。

　　这的的确确就是雷帝印！

　　刺青一般烙印在胸口的雷帝印，内部光影幢幢，闪烁着一段段碎小的文字。

　　原本，他以为天雷殛只有五重境界：雷电淬体、九天雷动、雷电淬魂、一念生雷、炼化雷池，等他这次灵魂渗透雷帝印，他才知道天雷殛后面还有两重境界：铸造雷台和开辟雷界，后面两重天雷殛的修炼方式，还有铸造雷台所需要的种种灵材，都清楚地记载在内。

　　另外，根据雷帝印内的说法，在开辟雷界之后，竟然还有两重境界。

　　也就是说，整个天雷殛，一共有九重境界。

　　而雷帝印内，只是记载了七重境界，雷帝印乃雷帝所有雷电力量规则的传承之印。

　　这意味着，即便是三帝中的雷帝本人，也只有天雷殛的七重修炼之道，意味着雷帝本人，最终或许也只是修炼到第七重开辟雷界的层次。

　　除此之外，在雷帝印内，还记载着种种雷霆闪电的运用法决，雷电球，雷霆万钧，疾雷遁，暴雷锤，诛心雷亟，九雷轰……等等灵技。

　　最后，则是说明雷帝曾持有的三样强大灵器，雷帝印，雷神锤，和天雷池。

　　以灵魂意识深入雷帝印，秦烈所看到的，乃是一段段关于雷霆闪电力量修炼和运用的文字。

　　这的的确确就是雷帝一生的修炼菁华！

　　“炼化雷池，炼化雷池……”

　　他的念头集中到天雷殛的第五重境界，看着其中一个个耀目的文字，他突然发现雷帝印内释放出冲天电光。

　　下一刻，他的灵魂意识，被雷帝印给逼了出来。

　　然后，他看到一条雷霆闪电凝炼的炫目光柱，从他胸口冲上云霄，一闪而逝。

　　乌黑的天空，突然暴雨倾盆，狂风闪电同现，还有阵阵惊天动地的雷声。

　　八根雷亟木中央区域，一个狂暴的雷电磁场形成，似在牵引着滔滔云霄雷池内池水浇灌下来。

　　倾盆大雨中，秦烈静坐了不知道多久，突然发现一滴蕴含着恐怖雷霆能量气息的水滴，在他胸口雷帝印方向出现。

　　那一滴水，由无数碎小的电流凝成，晶莹水滴内，有一点点灰色的颗粒。

　　那些颗粒，在秦烈感知之中，充斥着无比狂暴的雷力。

　　在他瞪大眼去看的时候，他发现那一滴内部有着点点颗粒的水滴，突然隐没他胸口的雷帝印。

　　旋即，天雷殛第五重炼化雷池的方法，自然而然被他催动起来。

　　胸口，檀中穴突然胀痛起来，他分明感觉到那一滴水液，硬生生挤入了檀中穴。

　　檀中穴被水滴进入后，不断膨胀，竟奇妙胀大成一个核桃大小的空间。

　　“炼化雷池，将雷池之水炼化全身，纳入穴窍，以穴窍为雷池……”

　　默念着炼化雷池的诀窍，他集中注意力，调集全身力量来开辟胸口檀中穴，容纳那一滴从云霄雷池而来的水滴。

　　渐渐地，随着他雷霆闪电力量的冲击洗练，檀中穴内的空间，又稍稍扩大一些，变得有拳头大小。

　　这时候，又有三滴由闪电凝炼而成，内部有天雷颗粒的水滴，被雷帝印重新引导向他的檀中穴。


第856章 炼化雷池

　　也不知雷帝印通过何种方式，竟将一滴滴雷池之水，从九霄雷池内牵引而来。

　　那一滴滴雷池之水，通过胸口的雷帝印，先融入他胸口的檀中穴。

　　之后，更多的雷池之水渗入雷帝印，只有拳头大小的檀中穴空间，不论他如何努力，都没办法继续膨胀。

　　就在檀中穴旁边，秦烈又相继在玉堂穴和中庭穴开辟，又以雷霆闪电之力，冲击洗练而成两个小小的空间。

　　两个和檀中穴一样只有拳头一般大的空间。

　　三个临近的穴窍，吸收了一滴滴雷池之水，形成三个极小极小的水洼。

　　然后雷帝印便不再吸引雷池之水进入。

　　当雷帝印没有夺目光芒释放，秦烈身上狂暴汹涌的雷霆动静，也渐渐平复。

　　八根雷亟木中间的磁场也停了下来。

　　乌云压顶的天空，磅礴的大雨，还有凶猛的风，慢慢就不见了踪迹。

　　又过了一个时辰，招魂岛的天空，重新显现出蔚蓝的天色。

　　秦烈也很快醒转过来。

　　一切平息后，躲在数千米之外的宋婷玉，还有墨海两人，这才刚重新靠近。

　　李牧、段千劫等人，本来就没有走开太远，此时也都聚拢而来。

　　“可是雷帝印？”李牧过来后，瞄着秦烈胸口的闪电刺青，求证道。

　　这时候秦烈才注意到全身还赤裸着。

　　在塔特还有墨海的怪异目光下，他急匆匆从空间戒取出一件天青色武者服，匆忙穿上以后，才说道：“的确是雷帝印。”

　　李牧点了点头，摸着下巴，淡然道：“你爷爷还真是手段通天。”

　　“秦烈，这一扇秘境之门，会为你敞开三天。”塔特指向墙壁上白骨冥灵坛形状的图案，说道：“你必须在三日内进入。”

　　通过雷帝印，秦烈已知道他爷爷安排了此事，塔特只是执行者。

　　点了点头，他说道：“我会在三天内进去。”

　　“嗯，这三天我都会在招魂岛，等你要走的时候，通传我一声即可。”塔特又看了拉普一眼，沉吟了一下，说道：“你已经生出了第八目，有些事情我要跟你说说，我们去你所在的修炼之地。”

　　“好。”

　　两名同属于幽冥界的异族，一前一后，从黑曜石宫殿前方离开，去了拉普种植了大量幽冥界植物的林间。

　　邪龙吉尔伯特，觉察到这边的动静，也曾过来围观。

　　等他发现此地有段千劫、李牧，还有角魔族的一名八角强者，且这些人对秦烈明显没有恶意以后，又老老实实退走。

　　如此一来，在这座黑曜石宫殿前方，便只剩下李牧，段千劫，还有宋婷玉，墨海。

　　“你们怎会过来？”

　　这时候，秦烈将一切理清，缓过神来，才看向李牧众人。

　　“最近一段时间，暴乱之地发生了很多事情，三大鬼族的入侵，各个大陆的战斗，还有你们和幻魔宗的纠纷……”李牧想了一下，淡然道：“我也知道你遇到一点麻烦，不过这期间我在闭关，去筑造第三层魂坛，而老段则是帮我护法，所以我即便是知道你遇到麻烦，也无法帮你什么。”

　　“筑造魂坛？”秦烈心中一动，突然道：“李叔，这么说……你成功了？”

　　李牧洒然一笑，“运气还不错。”

　　秦烈目显惊喜，真心说道：“恭喜李叔。”

　　他曾听寂灭老祖评价过李牧，说偌大一个暴乱之地，只有李牧的修炼稳到极致，将一个境界的所有规则奥义都给领悟透彻了，才会往下一个境界突破。

　　寂灭老祖曾说过，一旦李牧突破到不灭境后期，筑造出第三层魂坛，李牧会变成整个暴乱之地最强大的人物。

　　那时李牧将会真正具备挑战他本人的资格！

　　寂灭老祖甚至认为，拥有三层魂坛的李牧，比段千劫还要难缠，会是这片天地真正能威胁到他的人物。

　　“三大鬼族入侵期间，人族需要一致对外，不能内部矛盾重重，不然将会损失太多强者，有太多太多凡人和低等级武者受无妄之灾。”李牧沉吟了一下，说道：“而你，其间如果留在暴乱之地，可能会成为人族内乱的导火索。另外，许多邪魔和异族，也会想尽办法，要除掉你。譬如墟地，这里的邪魔和异族，便不会将寂灭老祖的警告当一回事。”

　　“我爷爷让我暂且离开一段时间。”秦烈道。

　　“嗯，你的离开，对你，对炎日岛，对寂灭宗，对整个暴乱之地，都不会是坏事。”李牧微微一笑，说道：“我本来央求老段，准备在你离开之时，让他以炎日岛外宗客卿的身份入驻炎日岛，保你炎日岛安然无恙，不过……现在不需要了。”

　　“为何？”秦烈惊诧起来。

　　李牧笑呵呵看向宋婷玉。

　　秦烈也顺势望来。

　　这时候，他突然注意到宋婷玉眼瞳中的黯然无奈，忙宽慰道：“我只是暂时走开一段时间，要不了多久，还是会返回暴乱之地。”

　　“真是这样？”宋婷玉深深看向他，以眼神要他保证。

　　秦烈连忙举手保证。

　　宋婷玉这才稍稍放心，旋即解释道：“七日前，有‘炎魔’之称的唐北斗，从东方火狱回来，就在灰岛呆了下来。”

　　“炎魔唐北斗？”秦烈愕然。

　　“他说他因为唐思琪留下来。”宋婷玉解释。

　　“唐思琪只是一方面，另外一方面……应该是因为塔特。”李牧笑了笑，“我也不知道塔特许给了唐北斗什么好处，反正这个暴躁的老头，如今就坐镇在灰岛。有他在那儿，加上邪婴童子，还有即将进阶到不灭境的卢毅，和众多烈焰玄雷在手，应该没有不开眼的家伙，胆敢在你离开以后，去招惹你们炎日岛。”

　　秦烈暗暗点头。

　　从种种途径，他已听说了“炎魔”唐北斗的可怕之处，知道此人原先的实力还排名段千劫之前。

　　一名三层魂坛的强者，还正处于巅峰状态，这对任何势力都是强大的震慑。

　　至少，以秦烈如今的眼界来看，有唐北斗和邪婴童子在，幻魔宗再也不是炎日岛的威胁。

　　“卢叔要突破了？”他突然意味过来。

　　“卢前辈本就在涅槃境后期，其实早就有了筑造魂坛的资格，只是……以前的血煞宗太过于贫瘠，没办法为他凑齐足够的灵材。”宋婷玉轻笑一声，又道：“这几年血煞宗发展还可以，可也只凑齐出够一人进阶不灭境的灵材，因为种种原因，那些血煞宗积累的灵材交由了漠峻长老进阶，所以卢前辈就被耽误了。”

　　“我们则不同。”

　　“我们炎日岛现在各种材料琳琅满目，你们前段时间又从都灵洞弄来大批的灵材，我们有足够多的材料支撑卢前辈的进阶。”

　　“就算是卢前辈一再拒绝，我也坚持，要求他以炎日岛外宗客卿的身份，以炎日岛提供的灵材进阶魂坛。”

　　“不论成功与否，对所有加入炎日岛的客卿和武者而言，这都是一个能让他们安心留在炎日岛的理由。”

　　她这是要通过卢毅，告诉所有加入炎日岛的武者，炎日岛不会亏待任何效力者。

　　为卢毅准备好进阶的材料，也是向他们证明炎日岛的财力，证明炎日岛对他们的诚意。

　　这也会吸引更多的散乱强者加入炎日岛。

　　“我知道了。”秦烈想了一下，就明白了宋婷玉的深意，暗赞这贤内助的确称职。

　　他也知道，就是因为有宋婷玉主持炎日岛的大局，炎日岛才能蒸蒸日上，实力日日在提升，吸引了越来越多的强者加入。

　　“秦烈，这件我重新炼制的‘天云甲’给你，希望对你有用。”墨海递来一件轻盈甲衣，说道：“这件新的灵甲，已达到地级七品，再进一步的话，就能……算是天级灵器。”

　　“好！”秦烈眼睛又是一亮。

　　上次都灵洞一战，那件“天云甲”硬抗了赫连峥的一击，而且还是被“月魔”给增幅了力量的赫连峥。

　　那一击到来的时候，他毫无防备，虽然“天云甲”粉碎了，却也保住了他的性命。

　　之后，他有所防备了，以天雷殛，寒冰诀，血灵诀，还有地心元磁录四种灵力凝成的光罩，全力防备，还被赫连峥的一击破碎。

　　这足以证明墨海炼制的那件“天云甲”防御力有多么的优秀。

　　而这件新的“天云甲”，等阶更高，对他的帮助必然更大。

　　“或许，等你重返暴乱之地的时候，我们炎日岛已能够炼制天级灵器出来。”墨海平静地说道。

　　“那时的炎日岛，兴许能取代幻魔宗，成为暴乱之地新的白银级势力。”宋婷玉眼中满是憧憬。

　　“每当异族入侵，总有白银级势力没落，甚至最终被彻底取代。”李牧一笑，说道：“照我看，等三大鬼族被灭后，暴乱之地的白银级势力，将会进行新一轮的洗牌。”

　　“能否乘势而起，并笑到最后，就看你们自己了。”段千劫冷不防也插了一句。

　　秦烈深吸一口气，认真道：“炎日岛必然能笑到最后！”


第857章 离开

　　深夜。

　　秦烈忽然醒来，别头看向旁边的宋婷玉，眼中闪过一丝不舍的光芒。

　　这是黑曜石宫殿后面的一栋石楼。

　　决定要依照他爷爷的安排，暂时离开暴乱之地一段时间后，他这两天一直和宋婷玉呆在一块儿。

　　熟睡中的宋婷玉，娇艳欲滴的脸蛋上，还有着春潮未褪尽的痕迹。

　　她窈窕曼妙的赤裸身子，如八爪鱼一般，还死死缠绕在秦烈身上。

　　秦烈生怕惊醒她，轻手轻脚，费了一番功夫，才将她的玉臂和美腿从身上挪开。

　　借助窗沿的清冷月光，秦烈静静看了她一会儿，叹了一口气，悄然出了房间。

　　夜色下他如一道电光般飞逝到黑曜石宫殿前方。

　　塔特已在等候。

　　“明天正午时分，才到三天时间，你还可以多逗留一阵子。”见他走来，塔特嘿嘿笑着，神态悠然道。

　　“我可不想大家一起来目送我离开。”秦烈摇了摇头。

　　“怎么？舍不得那女人？”塔特调笑。

　　“我离开后，怎样才能回来？”他避开了这个话题。

　　“这一枚印记给你。”塔特递来一个白骨冥灵坛印记，印记也只有巴掌大小，以一种玉石材质制作，入手微凉，“你达到之处，便是你以后返回之地。等你想要返回时，以这一枚印记，按在你传送的地方，就会浮现类似于这儿的秘境之门。”

　　等秦烈接过印记后，塔特又仔细讲解了一番使用方法，然后继续说：“这里的虚空之虫，在此次开辟秘境之门，将你跨界传送离开以后，至少一年时间不能开启。”

　　“这一年，虚空之虫需要通过不断吸食魔神一股的精血能量，才能慢慢恢复过来。”

　　“另一边，应该也是类似的情况，那儿的虚空之虫，同样需要至少一年时间的恢复期。”

　　“也就是说，你这次离开后，至少一年时间内，你不能回暴乱之地。”

　　“我爷爷让我待多久？”秦烈问道。

　　塔特摇头，“尊者没有说具体时间，说一切由你自己做主。”

　　沉吟了一下，塔特又说道：“据我估计，暴乱之地至少要动乱五年，五年后，此地才能慢慢平稳下来。”

　　“我大概有数了。”秦烈点头。

　　两人讲话的时候，李牧，还有段千劫，幽灵一般冒了出来。

　　“跨界的空间传送，我也没有见过几回，利用虚空之虫的传送，更是一次没见。”李牧笑着行来，兴致勃勃看向那一扇秘境之门，“我特意来见识一下。”

　　“也不知道会通往何处。”秦烈苦涩一笑。

　　“浩瀚星空，我们灵域乃是最为独特的一片天地，被众多异族和生灵称呼为天界、灵界、神界等等。灵域的环境能适合几乎所有种族生存，这里有充沛的天地灵气，有各种各样的灵材，还有能连通各界的秘境之口，可以说是天地中心。”李牧一笑，悠然道：“不过，无穷无尽的天地，许许多多环境恶劣的辅世界和秘境，也别有风景。”

　　“能见识不一样的风景，在不同的天地征战磨砺，对武者来说可是弥足珍贵的经历。”

　　“至少，我们暴乱之地的任何势力，都无法向门人和亲传弟子提供这种武道的磨砺。”

　　“就连我们自己，想要跨越域界空间，去其它天地走动都几乎不太可能。”

　　李牧诚恳道：“秦烈，也只有你爷爷这样手段通天的人物，才能为你安排这样特别的修炼机会。”

　　“看来我还真要好好珍惜了。”秦烈摸了摸鼻子。

　　“嗯，等你回来后，我也要好好问问，看看你去的地方有何神奇之处。”李牧笑道。

　　“等我突破到虚空境，你我两人，也能跨界翱翔天地。”段千劫冷声道。

　　李牧灿然一笑，“我之所以忍受你的臭脾气，愿意和你走到一块儿，就是看中了这一点，哈哈！”

　　段千劫哼了一声，眼中也逸出一丝笑意，似乎想起了和李牧之间从仇敌变挚友的有趣经历。

　　“秦烈，尊者吩咐过，等你踏过这扇秘境之门，你最好也不要告诉别人你的真名和真姓。”塔特继续嘱托。

　　“哦。”秦烈目光闪烁了一下。

　　塔特想了想，又叮嘱了一番事情，然后吸了一口气，指向秘境之门，说道：“去吧。”

　　“在我走后，两位前辈如果方便的话，还请帮我照看照看炎日岛。”秦烈最后说道。

　　李牧笑着点头。

　　段千劫想了一下，冷着脸，也微微颔首。

　　秦烈彻底放下心来。

　　“多谢！”

　　丢下这么一句话，然后在塔特、李牧和段千劫的注视下，他一头钻入那一扇秘境之门。

　　许许多多扭曲蠕动的虚空之虫，在那白骨冥灵坛形状的秘境之门上，迅速瘦弱起来。

　　一个个拇指粗细的虫子，瞬间被抽离了绝大多数能量一般，虫体变得干瘪下来。

　　一圈圈弧光，从秘境之门上荡漾开来，形成许多圆环。

　　圆环中心，一股汹涌的空间吸力传来，扯着秦烈的身影，一闪而逝。

　　秦烈化为米粒一点，彻底消失后，那些爬到秘境之门上的虚空之虫，才艰难地蠕动着身子，慢慢走开。

　　黑曜石墙壁也随即恢复原样。

　　“呼！”

　　一道妖娆身影，在秘境之门消失后，突地急匆匆赶来。

　　“他……走了？”宋婷玉落定后，脸色黯然，幽幽问道。

　　“嗯，他应该是不想你目送他离开。”李牧收敛笑容，淡然说道：“也就三五年时间，他自然还是会重返暴乱之地，那时，希望炎日岛在你的手中，已蜕变成白银级势力。”

　　“我会竭尽所能！”宋婷玉声音很轻，语气却极为坚定。

　　李牧点了点头，没有多说什么。

　　没多久，在炎日岛，李牧，还有墟地邪婴童子，暝风老祖等人的授意下，秦烈离开暴乱之地的消息，迅速被散播出去。

　　邪婴童子和拉普等人，甚至邀请那些墟地的邪魔和异族，去招魂岛仔细查探。

　　邪婴岛，七目岛，还有暝风岛，也被那些邪魔和异族光顾了一番。

　　结果，他们发现整个墟地秦烈能去的地方，果真没有任何他存在的痕迹。

　　炎日岛那边，宋婷玉散播出消息后，也有人明里暗里在岛上查探。

　　也是没有发现秦烈的动向。

　　在有心人的推动下，秦烈远离暴乱之地，不知所踪的消息，被所有暴乱之地的势力知晓。

　　那些敌视秦烈，自发纠集起来，要诛杀神族余孽的各方势力，发现失去目标以后，慢慢溃散。

　　没多久，三棱大陆的天鬼族族人，得到寂灭宗的传话，在布托恢复后，突地转移目标。

　　天鬼族的族人，没有向寂灭宗的方向渗透，而是转过头来，往天戮大陆黑巫教的方向攻击。

　　临近的天灭大陆，继续被地鬼族疯狂袭杀，幻魔宗那边，也被青鬼族杀的节节败退。

　　各大白银级势力，和三大鬼族的战斗，又一次掀开。

　　血腥的种族大战开启不久后，许多不死心，一直在明丽暗里找寻秦烈踪影，试图将秦烈揪出来的势力，久久没有发现后，也逐渐放弃。

　　秦烈身怀神族之血一事，在暴乱之地沸沸扬扬闹了一阵子，随着三大鬼族的强势杀戮，也渐渐平息下来。

　　所有的注意力，都从秦烈一事转移，投入到了三大鬼族身上。

　　一些宵小之辈，本欲趁机对炎日岛动手，等发现“炎魔”唐北斗竟在灰岛坐镇，被连续杀了几批人后，很快就老实下来。

　　被三大鬼族弄的焦头烂额的势力，意识到烈焰玄雷的重要性，又纷纷放低姿态，重新求到炎日岛。

　　炎日岛在动荡不宁的时期，迅速积累着财富和力量，提升着炼器方面的造诣，稳步发展。


第858章 未知天地

　　昏暗的石室中，秦烈望着坚硬石壁，看着石壁上的秘境之门缓缓消失。

　　一只只虚空之虫，随着秘境之门的隐去，瘦的干瘪瘪的，好似被掏空了所有的血肉精气。

　　秘境之门和虚空之虫一起隐没石壁后，秦烈伸手触摸着石壁，从中感知到一股被遮掩的血气。

　　用神聆听，他甚至能听到墙壁内，传来的哀嚎声。

　　很显然，这一面墙壁内部，也封印着供虚空之虫吸食生存的血肉之躯。

　　这是一个五六平米的石室。

　　室内，有几截灰白色的骨头，那些骨头粗大无比，分明不是人类。

　　除此之外，石室内还有一个小小的石床，一个石桌，三个圆圆的石凳。

　　这便是秦烈从招魂岛踏入秘境之门到达之地。

　　他在石室内仔仔细细检查了一番，发现室内没有任何有价值的东西，也没有任何关于此处的介绍。

　　他并不知道这儿是什么地方。

　　一条幽暗的石道，往远处延伸，有点点碎光浮现。

　　他在石室内只是稍稍停留了一会儿，便吸了一口气，往有亮光传来的方向走去。

　　数十步后，他看到一片片巨大的叶子，堵在石洞的洞口。

　　那些碎光便是透过叶子的缝隙照耀进来。

　　他知道但凡有空间传送阵，还有秘境之门的地方，要么被重兵把守，要么处于荒无人烟之地，且处于遮掩状态。

　　他过来的秘境之门，显然属于后者。

　　他伸手要拨开那些芭蕉般的大叶子，准备从石洞内走出来，看看外面的世界，看看这儿究竟是什么地方。

　　“嗤！”

　　手指落到叶子的那一霎，秦烈不由地咧嘴，禁不住轻呼出声。

　　他怎么也没有料到看似青嫩的叶子，竟然如烧红的烙铁，烫的吓人。

　　他触碰叶子的手指，在没有任何的防护之下，竟被烫的有些红肿。

　　“妈的，什么鬼地方，一片叶子居然如滚烫的火油。”

　　咒骂了两句，他默运寒冰诀，以一条条冰丝缭绕在指头和掌心，又一次将那些叶子拨开。

　　这次有了思想准备，提前做了防备，他没有再次受伤。

　　当几片巨大的叶子，被他从洞口拨开以后，突然便有滚滚热浪扑面而来。

　　新鲜的空气，呼吸到肺部，也如滚滚的火焰一般。

　　猛地咳嗽了几声，极其不适应的秦烈，还是先从洞口走出。

　　一走出半封闭，被一株株狰狞植物遮掩的石洞，他便生出被火油浇灌在身的感觉。

　　“喔！”他失声怪叫起来。

　　头上，三个硕大的太阳，呈“品”字形悬浮在赤红如火的天空，如在熊熊燃烧。

　　那三个太阳，每一轮都有数十亩地大小，第一眼看去，仿佛就在头上罩着，仿佛离他极近极近，近到像触手可及。

　　滚滚热浪，从三个巨大的太阳上释放出来，照耀的整个天地都仿佛要燃烧起来。

　　三个太阳下方，有着许多悬浮着静止不动的巨石，如一座座海岛被定格在天空，又像是一块块小型的浮空大陆。

　　再往下，便是一座座连绵山峰，山峰中央乃是无数茂密的植物树木。

　　他所在的位置，便在一座数千米的山峰的山腰，在峭壁一块凸出来的石台上。

　　“轰隆隆！”

　　离他数十里远的一座山峰，传来震天动地的轰鸣，只见一道道岩浆火焰在喷涌着。

　　那是一座巨大的火山在爆发。

　　随着岩浆的喷涌飞溅，他隐隐看到一只全身赤红的烈鸟从中飞逸出来，在岩浆火焰中扑扇着翅膀。

　　“朱雀！”秦烈瞪大眼睛。

　　朱雀为太古时代古兽族一脉，一出生就有至少七阶的实力，等同于人族涅槃境的武者。

　　朱雀和火焰凤凰、火麒麟一样，天生能运用火焰之力，炼化火焰来强大自身，从而完成蜕变。

　　这是古兽族的火焰精灵。

　　据他所知，朱雀和古兽族的族人，在神族降临灵域以后，被大肆捕杀。

　　尤其是烈焰家族的族人，极其喜好朱雀、火麒麟、火焰凤凰这一类火焰属性的古兽，不但在灵域将这类古兽擒杀，还以灵域的秘境之门，前往这些古兽所在的别的天地，疯狂进行捕捉。

　　因为朱雀、火麒麟和火焰凤凰这类古兽的血肉，能够增强烈焰家族族人的血脉强度，让烈焰家族的族人变得更加强大。

　　“难道这是朱雀一族生活之地？”秦烈脸上泛出苦意。

　　他很清楚，朱雀、火麒麟、火焰凤凰这些天生能运用火焰能量的古兽，有多么仇视他这种身怀烈焰家族血脉的家伙。

　　他相信，如果那一只沐浴在岩浆火焰中的朱雀，知道附近有他这么一个人物存在，必然会不顾一切赶来灭杀。

　　他下意识地调整心境，生怕不小心激发了血脉之力，从而引起远方那只惊鸿一现的朱雀注意。

　　好在那只朱雀只顾着以岩浆内的火焰能量洗刷自己的身子，压根没有留意到，躲在数十里之外的他。

　　站在峭壁凸起的石台上，望着赤红如火的天空，三个奇大无比的太阳，还有太阳下一块块巨大浮石，他突然有些不知所措。

　　他不知道该何去何从。

　　“重力！十倍于灵域的重力！”

　　在石台上走动了一会儿，他大汗淋漓，脸色变得更加古怪。

　　眼见一块块巨大浮石，在天空悬浮着，他理所当然的认为这片天地的重力一定数十倍弱于灵域。

　　结果，他发现他大错特错！

　　此地的重力，竟然比灵域还要强十倍，这意味着他要在这儿走动，将会耗费比灵域多十倍的力气。

　　也意味着等他突破到破碎境以后，想要凌空横行，要比在灵域吃力十倍！

　　“什么地方都不能去，先观察观察情况，弄清楚这片天地的特殊之处。”秦烈暗暗思量。

　　接下来一段时间，他就在石台附近活动，果真什么地方都没有去。

　　在他的感觉中，至少已经过了两三天，可这个天地的太阳根本没有落下。

　　两三天时间，这个世界还是白昼，三个硕大炙热的太阳，依然呈“品”字形高悬天空。

　　仿佛这个世界永远不会有黑夜的到来一般。

　　他在这段时间内，发现即便没有怎么活动，体力也消耗巨大。

　　这是因为天气实在太过于炎热，在三个巨大火球般的太阳烘烤下，整个世界都像是一个巨大的火炉，热的他头晕眼花。

　　他从空间戒内，取出许多灵兽的干肉，不断吞吃。

　　他发现也不知怎么回事，只是通过简简单单进食的方式，他便觉得血脉很活跃，变得蠢蠢欲动，仿佛要带着他一起燃烧起来。

　　这里，似乎对于他的血脉，有着某种增幅的作用。

　　除此之外，他在修炼大地之力的时候，也发现进境奇快。

　　又隔了几天，他取出封魔碑，吸取内部的血煞气息，从而凝炼精血。

　　在如意境中期，他能凝炼一百零八滴本命精血，现在突破到如意境后期，他一直凝炼，整整炼出两百五十滴本命精血！

　　心念一动，一滴滴殷红如钻的本命精血，从他体内飘飞出来，就这么悬浮在他周边。

　　就像是一颗颗透亮的红宝石。

　　“唔！”

　　他突然惊呼，眼睛绽出夺目光芒，一瞬不移地盯着那两百五十滴本命精血。

　　他注意到，一颗颗红宝石般的本命精血，在三个炽热太阳光芒的照耀下，血滴内部一簇簇烈焰神火摇曳着，似在吸收着太阳的炎火。

　　他分明看到一丝丝火线般的太阳真火融入那些本命精血之中。

　　他从每一滴本命精血当中，都感觉到了太阳火芒的炙热，还有精纯无比的炎热能量。

　　他直勾勾看着。

　　许久许久之后，在一滴滴本命精血之中，那些跳跃的烈焰神火，都炽烈如小太阳，从中释放出烈焰神文，显得奇妙无比。

　　又过了一段时间，那些本命精血似乎吸足了太阳真火，一滴滴变得愈发剔透晶莹。

　　而秦烈，将两百五十滴本命精血，一一融入体内以后，突然发现他已渐渐适应这个天地的燥热。

　　悬浮头顶的炙热太阳，还在汹涌燃烧，空气中依旧充满着令人难受的热量，可他呼吸着热腾腾的空气，站在炎热的太阳下面，已不觉得难受。

　　也在这个时候，他决定离开峭壁，决定出去走走，更加深入地去了解这个天地。

　　将石洞重新以大叶子遮掩，留下记号，他便准备此地离开。

　　他取出一辆水晶战车，打算驾驭着水晶战车，在附近飞旋一圈。

　　然而，等他站在水晶战车，试图以灵石催动时，才发现水晶战车一动不动。

　　愣了一下，他取出等级更高的水晶战车，继续尝试。

　　结果战车依然一动不动。

　　“十倍重力的天地，水晶战车……竟然无法使用。”他不由苦笑。

　　无奈下，他只能将这些战车收起，以最笨的方法，从峭壁上一点点往下落。

　　他用了至少半个时辰时间，才慢慢从山腰滑落下来，在山脚下站定。

　　然后，他忽然注意到，仿佛永远不会消失的三个太阳，不知什么时候已没了踪影。

　　似乎永远都是白昼的天地，也渐渐昏暗，如要进入夜晚。


第859章 黄金巨人！

　　当第一轮月亮在天穹缓缓浮现出来，秦烈便知道，这个世界不但有夜晚，而且还一定非常漫长。

　　炎日隐去，一轮月亮高悬，天色变得幽暗无比。

　　白昼时，令人血液都要燃烧的高温，也缓缓褪去。

　　过了一段时间，他甚至觉得有些阴冷。

　　当又一轮月亮，也渐渐在天空浮现，从中投射出清冷月光以后，在这个世界，他再也感觉不到一丝炎热。

　　冷寂，阴凉，冰冻的气息，如蔓延到天地的每一个角落。

　　这时候，他从山脚下走出，已在周边数里开始活动。

　　他暗暗计算了一下，猜测出第一轮月亮和第二轮月亮中间的时间，差不多相当于灵域的一整天。

　　深夜时分，他在仰望天穹，去观察月亮的时候，还注意到那些悬浮天空的巨石陆地，在极远处有光熠闪烁。

　　他知道那些有光熠闪烁的巨石，离他恐怕极为遥远，他觉得那些悬浮天空的陆地上，好像是建造了许多恢宏宫殿，可能有智慧种族在上面盘踞。

　　这让他对这个世界越发好奇。

　　“呼噜……”

　　断断续续的低沉声音，从他左侧方向传来，像是有人在打呼。

　　他悄悄往那个方向靠拢。

　　走了十几里路后，他在一片古树遮天盖地的森林中，看到一个金灿灿的巨人，背靠着一棵两百米高的大树，坐在地上正在沉睡。

　　他所听到的声音，就是这个黄金巨人在打呼噜。

　　一团团金色气流，随着巨人的呼噜声，从他口鼻内冒逸出来，竟蕴含着风暴般的汹涌能量。

　　这个黄金巨人，比那些被他藏在落日群岛深海内的神尸，明显要高出一大截。

　　巨人如黄金浇筑而成，浑身金光闪闪，皮层上还有着神秘的天然纹路，仿佛有着特殊的作用。

　　一根近百米长的金色巨棍，被他随手仍在脚边，从中释放出令人心悸的血腥味。

　　秦烈仔细去看，发现金色巨棍上，沾满了干涸的血迹，有的血迹竟然是绿色和银色，分明来自于某些稀罕的生灵种族。

　　离这个黄金巨人，还有数千米的时候，他便觉得胸口发闷，有些喘不过气来。

　　那是被黄金巨人身上自然而然释放出来的恐怖气息给压抑的。

　　“巨人族，还是黄金巨人……这究竟是什么鬼地方。”

　　秦烈满脸苦涩，下意识地一步步后退，尽量在不惊醒这个黄金巨人的前提下，赶紧从这儿离开。

　　他很清楚，巨人族也是太古强者之一，在当年神族没有降临灵域之前，巨人族乃是灵域一方霸主。

　　事实上，现今人族的各方势力的划分，便是从巨人族的力量等阶衍生而来。

　　青石级，黑铁级，赤铜级，白银级，和黄金级，这是人族五种势力的划分方式。

　　巨人族也是如此，分为石巨人，铁巨人，铜巨人，银巨人，和金巨人。

　　巨人族的幼童，生下来就是石巨人，有着相当于人族炼体境和开元境武者的实力。

　　稍稍长大一点，等变成少年，石巨人就自然而然成为铁巨人，这时候的巨人族少年，已经拥有万象境和通幽境武者的实力。

　　真正成年以后，铁巨人变成铜巨人，实力相当于人族的如意境和破碎境武者。

　　继续长大，淬炼身体，蜕变到银巨人以后，战力就等同于人族的涅槃境和不灭境武者。

　　一直修炼，有一天从银变成金，成为金巨人以后，他们的战斗力，便相当于人族虚空境和域始境的绝世强者。

　　也就是说，这个沉睡中不断打呼噜的黄金巨人，最弱……也是一名虚空境的强者！

　　而整个暴乱之地，如今也没有一个人，能突破到虚空境。

　　眼中满是的苦涩的秦烈，一步步后退，一直离那黄金巨人有数万米远，然后才长长呼出一口气。

　　然后他意识到，前些日子所见的那只朱雀，应该也非同小可。

　　朱雀，生下来就是七阶，从那只朱雀的模样和气息来看，应该也是九阶左右。

　　九阶的古兽族，也是虚空境级别的强者，也是他无论如何都不能招惹的存在！

　　“要命啊……”

　　他苦笑着摇头，突然觉得这个世界，每一步都忽然变得凶险万分，一个不慎，便可能落入万劫不复的境地。

　　唯一让他庆幸的是，不论是古兽族的朱雀，还是巨人族的黄金巨人，都不是擅长灵魂探查能力的种族。

　　不然，只要朱雀和黄金巨人以灵魂扫荡周边，他根本无所遁形，直接就会被揪出来。

　　真要是那些灵魂同样强大的种族强者，他别说靠近黄金巨人数百米了，可能在千里万里之外，就会被瞬间锁定。

　　之后秦烈变得更加小心谨慎。

　　当又是一轮月亮高悬天空时，这个世界变得更加阴冷，他所在的区域也仿佛变得凶险重重。

　　他很快意识到，他传送之地的位置，恐怕在这个天地最为可怕之处。

　　他决定要尽快离开。

　　他确定了一个方向，一个避开朱雀和黄金巨人活动的方向，那个方向，也是有那些悬空巨石上有光熠闪烁之地。

　　——他觉得那些悬浮陆地上应该有智慧生灵存在。

　　然后他开始从此地离开。

　　途中，他还碰到一条近千米长的巨蛇，巨蛇蜿蜒行进间，在大地上犁出长长沟壑，如活着的山脉在游动。

　　他知道巨蛇同样是一个恐怖无比的生灵。

　　他一直缩在暗处角落，等那条巨蛇过去，许久后，才敢继续往他制定的方向前进。

　　渐渐地，他也不知道过了多久，每当他抬头看天，就会发现天空多出一个月亮。

　　有一天，他再次看向天空的时候，发现九轮太阳，一起在天上闪烁着清冷月光。

　　他本来觉得幽暗的天地，也被照耀的如同白昼，明亮异常。

　　只是，这时候，整个世界变得极为寒冷酷厉。

　　他不得不始终运转着寒冰诀才能继续走动。

　　九月凌空，世界一片冷寂萧瑟，就连一头头恐怖无比的巨兽，似乎也都缩了起来，不适应这种冰寒酷冷。

　　如此极端森冷的气候下，他所见的植物，山林，石头，所有的一切竟然没有冰冻。

　　他途中遇到的一个水潭，虽然寒气彻骨，也依然没有结冻。

　　这是很奇怪的现象。

　　空间戒闪耀出一丝微光，他心神一动，从中去取以灵兽制成的干肉。

　　然后，在他掌心，便只冒出一块两斤重的干肉。

　　他眉头渐渐拧起。

　　从踏入这个未知天地起，他即便一动不动，在这儿都仿佛在大量消耗着体力。

　　因为这儿有着十倍于灵域的重力。

　　在这个世界行走，活动，打量周边，更会十倍的消耗体能。

　　所以他这段时间一直在大量的吞吃着灵兽的干肉。

　　其间，他发现他什么都不做，血脉都很活跃，有种在稳步精进的奇妙感觉。

　　这让他更加频繁的撕扯着肉块吞吃。

　　直到今天，他突然发现他储藏在空间戒内的灵兽干肉，竟在不知不觉间，已被他吃个精光。

　　手上那块已经是最后一块。

　　他空间戒内，储藏着大量的灵石，众多各种各样的灵材，还有一枚枚烈焰玄雷……这些都是宋婷玉为他准备的。

　　知道他要离开一段时间内，宋婷玉煞费苦心，将炎日岛几个仓库内的稀缺材料，众多灵石，新炼制的烈焰玄雷全部弄来给他。

　　可宋婷玉并不知道，身怀神族血脉的他，还需要很多蕴含血肉精气的食物。

　　宋婷玉唯独没有准备大量的血肉食物。

　　而这个未知的天地，他最缺的，最急需要补充，日日消耗的，恰恰就是这类蕴含浓郁血肉精气的灵兽肉食。

　　“糟糕了。”

　　看着最后一块肉，他犹豫了一下，强忍着一口吞下的欲望，慢吞吞地将其收入空间戒。

　　他知道他必须要猎取灵兽，才能保持体能，才能有力气战斗，才能在这个世界存活下来。

　　行走了一段时间，随着离他传送之地越来越远，他最近遇到的一些灵兽也逐渐弱小。

　　三个时辰之前，他还碰到六阶的“玄冰银蛇”，这只是和人族破碎境武者相当的灵兽，是他在此地见到的最弱的家伙。

　　他慢慢明白过来。

　　秘境之门所在之地，应该是强大生物盘踞的中央，譬如黄金巨人，朱雀，还有那头千米巨蛇。

　　那些最为恐怖的家伙，活动在深处，周边没有弱小的灵兽胆敢靠近，也不会过去送死。

　　随着他的离开，往外沿的迈进，他开始接触较为弱小的灵兽。

　　这说明此地和赤澜大陆的极寒山脉类似。

　　越是外沿，灵兽级别越低，越是往内，越是高等级灵兽的禁地。

　　“继续往外走，碰到的，应该都是七阶和六阶左右的灵兽了。”他很快镇定下来。

　　习惯的抬头看天，他发现最后浮升出来的月亮，不再是遮遮掩掩，而是彻底的呈现出来。

　　当最后一个月亮，也变成满月后，九轮高悬天空的月亮，仿佛同时释放出最明亮的月光。

　　这仿佛才是真正的满月。

　　明熠的月光，从九个满月上照耀下来，将天和地都照的白花花的。

　　也在此时，他眉心的镇魂珠，突然从皮层内冒了出来。

　　一缕纯粹的月光，从镇魂珠内透射出来，就在他眼前，月光渐渐汇聚，形成一个小小的弯月。

　　弯月当中，释放出阴冷冰寒的气息，那气息分明属于令整个拜月教土崩瓦解的“月魔”！


第860章 银月印记

　　天上，一轮轮圆月高悬，同时释放出清冷月光。

　　九轮月亮都处于满月状态。

　　从那些月亮上射出来的月光，挥洒在大地，将天地照耀的明晃晃，亮若白昼。

　　灿灿月光下，秦烈的眼前，一个小小的弯月形成。

　　弯月如由纯粹的月光浓缩而成，从中投射出清冷阴寒气息，那气息属于“月魔”。

　　一束束月光，仿若受到那小小弯月吸引，似乎都聚集而来。

　　月光凝炼，化为丝丝亮银细线，慢悠悠隐没向那小小弯月。

　　猛一看，好像天空下起了绵绵细雨，丝丝银线如雨帘，汇聚在弯月上。

　　秦烈眼睛一点一点亮了起来。

　　半月前，他在都灵洞和赫连峥交锋，镇魂珠将“月之冕”封印着的“月魔”强行吸扯出来，将其弄到珠子深处。

　　不多久，从镇魂珠内传来吸吮力，他把一滴滴本命精血，还有精纯的魂力一起吸收。

　　当年镇魂珠孕育虚浑之灵时也曾这般干过。

　　他以为镇魂珠以“月魔”为核心，以他的本命精血、魂力为辅助，要重炼月属性的虚浑之灵。

　　所以，这轮小小弯月浮现出来，开始吸收九轮明月的月华后，他心情激动起来。

　　他觉得又一个虚浑之灵诞生了。

　　然而，没有等他高兴多久，那小小的弯月便突然烙印在他右肩上。

　　一个银色弯月的印记，伴随着惊人的冰冷感，就在他右手肩膀形成。

　　丝丝银线，在印记中鲜活扭动着，似乎还在吸收着月能。

　　印记一形成，一种血脉相通的奇妙感受，映入他心头。

　　仿佛，这一个小小的印记，已变成他身体的一部分。

　　“月印，雷帝印，印记……”

　　惊奇地看着银月印记，秦烈喃喃自语，若有所悟。

　　他以灵魂念头逸入银月印记。

　　一个银光灿灿的奇异空间，突地被他清晰看到，无数发丝般纤细的银线，纵横交错，构成繁密复杂的阵图。

　　那是一幅幅深藏在镇魂珠内的古阵图！

　　银色丝线怕是有数十万之多，密集交汇，由一个个古阵图嵌套组合而成。

　　其中有很多古阵图，竟然是他闻所未闻见所未见的，仿佛以天地规则为蓝图勾勒而成，充满一种神秘古老的韵味。

　　一幅幅古阵图组合，形成的复合阵图中央，一轮小小的月亮高悬着，正从那些银色丝线之中吸收着月能。

　　那月亮处在复合阵图的核心，应该是整个阵图最关键之处，也是能量的源泉。

　　在那月亮不远处，另外还有八个弯月，以一根根银色丝线勾画而成。

　　仔细去看，阵图核心之源，总共也是九个月亮。

　　和这个未知空间的九个月亮在天空排放的位置都一模一样。

　　只是，在这个时候，所有的银色月能，都只是汇聚向第一个月亮。

　　所以只有一个月亮处于明亮状态。

　　这个月亮似乎在一点点积蓄月能。

　　除此之外，剩下的八个月亮，如今看起来只是勾画出来的图案，在没有月能注入之前，看不出丝毫奇妙之处。

　　秦烈的灵魂念头，就在这银月印记内，仔细观察。

　　渐渐地，他知道这个银月印记，内部复杂无比的古阵图有着吸收月能，将其储藏在内部九个月亮的能力。

　　如今第一个月亮，已经在蓄能，在吸收月亮的光华。

　　在他的感觉之中，这烙印在他肩膀上的银月印记，应该和雷帝印类似，有着某种神妙作用。

　　只不过，要真正的发挥神妙，应该要在内部的九个月亮，全部充盈了月能以后。

　　也就是说，他只有等印记核心之源的九个月亮，全部吸足了月能，才可以知道这个银月印记对他有什么作用。

　　意识到这一点后，他收回了灵魂意识，活动着肩膀，想看看那个多出来的银月印记，会不会影响到他。

　　天雷殛，血灵诀，大地之力，寒冰诀，血脉之力……

　　他试着运用种种他掌握的灵诀，动用血脉之力，将他通过肩膀部位流动。

　　所有属性的力量，依然都能运用，而且没有丝毫凝滞，没有任何的不适感。

　　这意味着多出来的银月印记对他没有负面影响。

　　这让他稍稍放下心来。

　　只要知道这一枚银月印记，不会影响他的力量，不会对他造成威胁，他就可以暂时不去管。

　　他于是将注意力又放在眼前棘手的事情上——他急缺蕴含血肉精气的食物。

　　等他抬头看天时，他注意到，天上九个月亮，有一个已变得稍稍黯淡起来，如要隐没下去。

　　他马上明白九个月亮，不但要一个接着一个升起来，也会一个接着一个落下去。

　　等九个月亮全部落下，或许一夜便过去，这个未知天地，恐怕又会迎来三个炙热太阳的到来。

　　日落月升，然后月落日升，周而复始，这便是此地的日夜规律。

　　他继续往外面前行，放开灵魂意识感知，要搜寻六阶左右的灵兽，用来恢复自己肉身力量。

　　当天上还剩下六个月亮的时候，他来到一个山谷，在谷内感知到了生命动静。

　　他一路潜隐过来。

　　谷内，三个异族正围杀一只六阶的赤灵龟，那一只六七米长的赤灵龟，龟背坚如铁石，边沿的龟片如阔刀，显得锋利异常。

　　三个异族合力攻击，也没有能在龟背上留下裂痕，反被赤灵龟的龟片给割的浑身是血。

　　六阶的赤灵龟，相当于破碎境武者的实力，皮糙肉厚，的确不容易对付。

　　那三个异族，都极为瘦小，皮肤呈暗褐色，眼瞳如青色宝石，身影掠动的时候，他们像是一个个影子。

　　“暗影族！”

　　看了一会儿，秦烈回想起在幽冥界的经历，还有拉普的一些描述，一下子认出了三个异族的身份。

　　同角魔族，鬼目族一样，暗影族也是幽冥界的三大强族之一。

　　三千年前那场差点令幽冥界灭族的血战，暗影族也是主力，最终同样损失惨重。

　　战后，很多暗影族的强者纷纷陨灭，一部分退回幽冥界，依照约定再也没有重返灵域。

　　还有一部分暗影族的族人，据拉普所知，似乎忽然消失了，也不知道去了何处。

　　在这个未知的天地，他突然看到三个暗影族的族人，辛苦捕杀一只六阶的赤灵龟，忽然就意识到，曾经消失的一支暗影族族人，应该就是来到了这儿。

　　三个暗影族族人，一个大概有着破碎境武者的实力，剩下的两个稍弱一点，估计也就人族如意境强者层次。

　　也是因为这样，三人联手也没有能迅速处理掉赤灵龟，反而纷纷受伤。

　　秦烈在暗处看了一会儿，发现要等这三个暗影族族人，将赤灵龟料理掉，不知道要耗费多少时间。

　　沉吟了一下，他决定不再等待，取出“雷魄”出来，他猛地从潜隐之地飞窜出来。

　　天雷殛运转，一滴被他储藏在檀中穴的雷池之水，随着雷霆之力被灌入名为“雷魄”的长刀当中。

　　霎那间，这柄专门为他度身打造的长刀，释放出足足有十几米长的电虹刀芒！

　　雷电刀芒突然的暴射，令他前方三棵十几米的大树，都给瞬间绞断。

　　秦烈自己也吓了一跳，急急忙忙止住了身势，有些骇然地看向这柄雷魄刀。

　　他知道这柄长刀之所以如此凶厉，绝对是因为一滴雷池之水的灌入，一滴雷池之水爆发的雷电力量，经过雷魄刀内古阵图的增幅，这才显得威力如此恐怖。

　　三个年青的暗影族族人，突然看到一个人族青年冲出来，提着一柄雷电光芒十几米的长刀，也都勃然变色。

　　三人立即停止了对赤灵龟的围攻，并第一时间后退，和秦烈拉远距离后，极其警惕地瞪着他。

　　“我对你们没有恶意。”

　　秦烈仰头，灿然一笑，旋即挥刀劈向六阶的赤灵龟。

　　一道匹练般的刀芒闪耀而出。

　　觉察到危险的赤灵龟，发出怪异的啸声，四肢和头已缩回坚硬的龟壳。

　　雷电刀芒精准地落在坚如铁石的龟背上。

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的雷轰声，在刀芒落下的那一霎，从赤灵龟的龟背上爆出。

　　铁石般的乌龟壳，瞬间被炸的四分五裂，之后雷电刀芒顺势斩下。

　　六阶的赤灵龟，竟被这一刀，给斩成了两截。

　　三个暗影族的族人，脸色微变，深深看了秦烈一眼，很有默契地掉头就走。

　　他们显然知道不是秦烈的对手。

　　“别走！我没恶意，我有事询问你们！”秦烈急呼。

　　三个暗影族族人头也不回，奔跑的更快，如三个暗夜的幽影。

　　等秦烈试着追赶的时候，却发现在这个重力强过灵域十倍的天地，他根本不可能追上这些暗影族族人。

　　一是因为他尚且没有完全适应此地，另外一方面，也是因为暗影族族人，在幽冥界三大种族当中，就是以速度闻名。

　　由于他们在飞奔的时候，身子快如一缕暗影，所以这个种族才会被称呼为暗影族。

　　反正也追不上，他索性放弃了，回头去处理赤灵龟的血肉。

　　六阶的赤灵龟，身长六七米，重五百多斤，即便他现在食量翻了不知道多少倍，也足够吃上三五天。

　　当然，这个三五天，是以灵域的时间来计算。

　　“吃饱了，再慢慢搜寻他们的踪迹，去弄清楚这里的情况。”这般想着，他开始着手烤制赤灵龟的肉。


第861章 魔龙血亲

　　一块块赤灵龟的肉，被秦烈以银叉串起来，架在火晶石释放的火焰上烧烤。

　　很快，浓浓的肉香味儿，便从那些肉块上散逸出来。

　　不时翻转着手中银叉，让那些肉块均匀被烤到，秦烈下意识舔了舔舌尖。

　　这段时日，他一直食用的都是那些储藏在空间戒内的干肉熏肉，虽然也能果腹，能补充肉身之力，却完全没有口感可言。

　　干肉，和新鲜烹制的肉块，味道相差甚远。

　　“吃饱再说。”

　　山谷内，他暂时放下了心思，开始大快朵颐，嘴角吃的都是油渍。

　　一块块半斤重的烤肉，不断被塞入口中撕咬咀嚼，迅速入腹，被消化成精纯血肉精气，恢复着他身体的力量。

　　他注意到，散逸在体内的血肉气息，一丝丝隐没向全身血液。

　　修炼血灵诀的他，敏锐的感觉到他的血脉之力，似吸收了丝丝最为精纯的血肉精气。

　　“这里的灵兽，血肉中蕴含的精气更加精纯，也浑厚许多，看来有助于血脉的强大。”他眼睛微亮。

　　小半个时辰后，他一连吃了至少五十斤烤肉，竟依然觉得饥饿。

　　“不知道为什么，本来食量就大，来到这儿后，食量竟然又暴涨了。”

　　他从赤灵龟的身上，割下更多的肉块，继续烧烤，他觉得他恐怕能够将半只赤灵龟吃下去。

　　他在大吃特吃的时候，也没有敢放松警惕，还时不时以灵魂念头感知周边的灵魂和生命动向。

　　“咦？”

　　过了一会儿，在他的感知中，他发现有两个家伙悄然而来。

　　从那两人的身上，他感觉到极为强劲的生命气息，这说明过来的两人，体魄一定非常可怕。

　　“不是暗影族的族人。”

　　他站了起来，一边继续烤制着赤灵龟的肉，一边打足精神，暗暗小心起来。

　　数分钟以后，两个足足有两米高，体形如黑塔一般的人族青年男子，咧嘴嘿嘿笑着而来。

　　在秦烈的眼中，这两个家伙像是两头人形暴熊，身上释放出极为暴躁的气息。

　　两人身穿极为考究的灵甲，灵甲呈青黑色，覆盖了他们腰间，胸口，还有胯部等等要害。

　　灵甲上布满繁复神秘的花纹，在月光的照耀下，两人身上灵甲透出乌黑的亮光，光芒非常纯粹。

　　在他们灵甲胸口的部位，有着一个狰狞的魔龙头图纹，那魔龙头张开大嘴，似在咆哮，单单看着图案，秦烈便觉得气血上涌，自己也仿佛要控制不住暴躁起来。

　　两人模样相似，应该是亲兄弟，手上都带着精美的空间戒，阔步而来的时候，山谷的大地似乎都在微颤。

　　“兄弟，借点赤灵龟的肉吃吃。”

　　前面的青年，咧开嘴笑着，大大咧咧走到前面，也不等秦烈答应，伸手就将一块烧的通红的银叉抓住。

　　银叉入手，他粗糙的手心传来一阵“嗤嗤”声，似高温在灼手。

　　他却浑然不觉疼痛，张开嘴，一口将银叉上串着的两斤肉块都给吞掉。

　　当银叉从他牙缝内抽出来后，上面的肉块，连一丝都不见了。

　　后面的青年，走过来以后，并没有马上动手，而是笑嘻嘻看向秦烈，从头到脚将秦烈看了一遍。

　　他似在防备秦烈突然出手。

　　他在打量秦烈的时候，秦烈也眯着眼，心中暗自推测两人实力。

　　秦烈心中觉得有些奇怪。

　　在暴乱之地的时候，那些境界弱于他，甚至强过他一个等阶的武者，他都能一眼看出境界深浅。

　　可是从这两个青年，他却没办法一眼看出实力。

　　他总觉得这两个青年，境界应该和他相差不大，估计也就如意境和破碎境这个级别的境界。

　　但是，比起暴乱之地如意境和破碎境的武者，两人却给他一种极为危险的感觉。

　　他感觉，即便两人也是如意境，真正的实力，必然也不止于此。

　　这一点就像他本人一样。

　　“兄弟，这一块居住着一个暗影族的族部，暗影族对我们人族可是向来没好感，一见面就会疯狗一样冲上来撕咬。你敢在这一块活动，还活的好好的，看来是有两把刷子的。”大口撕咬着赤灵龟肉块的青年，似乎话比较多，性格也大大咧咧，他招呼着那个站着不动的青年，吆喝道：“小川，别这么紧张，坐下来吃点东西，这位兄弟真要动手，也不会等到现在了。”

　　被他唤作“小川”的青年，呵呵一笑，冲秦烈点了点头，这才放松下来。

　　他没有去取火架上的肉块，而是从旁边赤灵龟的尸体上，重新割了一大块肉下来，从自己的空间戒内取出叉子夹着那些肉，自己动手烤了起来。

　　“我叫袁山，这是我弟弟袁川，我俩是上面袁家的人。”这般说着，那嘿嘿笑着的青年，伸手指了指天上。

　　“上面？”秦烈目显异色。

　　“当然是上面。”袁山奇怪地看了他一眼，“我们人族绝大多数都在上面啊。”

　　“朋友，我看你面生的很，身上也没有任何家族和势力的徽章，你……从何而来？”一直没讲话的袁川，微微眯起眼，突然问道。

　　他比他哥哥要谨慎细致，刚刚他仔仔细细将秦烈看了一遍，从秦烈的身上，他没有看到任何势力的标志。

　　“咦！”袁山也发现了蹊跷，惊奇地望着秦烈，说道：“你不会是误闯进来的吧？”

　　“嗯。”秦烈思量了一下，说道：“我发现了一扇秘境之门，进去后，便来到这儿。”

　　“一扇未曾被标注的秘境之门！”袁山来了兴致，满面红光道：“在哪里？那个秘境之门在哪里？”

　　“爆掉了。”秦烈苦笑。

　　“爆……爆掉了。”袁山又一屁股坐下来，摇了摇头，说道：“太可惜了。”

　　袁川则是盯着秦烈，若有所思，然后问道：“你过来的地方是哪儿？”

　　“灵域，暴乱之地。”秦烈道。

　　“暴乱之地？”袁山满脸疑惑，他别头看向袁川，“小川，你知道的多，这个暴乱之地你听过吗？”

　　“听过。”袁川点了点头，“在我们的最西边，离我们很远很远，就算是以空间传送阵传送，也需要中转十来次左右。据我所知，在那个暴乱之地，好像现在还没有一个黄金级势力出现，是不是这样？”

　　“不错。”秦烈回答。

　　这时候，他对这个未知天地，还有这袁山袁川兄弟，都充满了极大的好奇。

　　从这袁川的说法，他们应该也是从灵域而来，不过是在灵域的别的区域。

　　看袁川的表情，显然没有将暴乱之地当一回事，觉得没有没有黄金级势力的区域不值一提。

　　这么来看，两兄弟过来的地方，应该屹立着黄金级的势力！

　　这个发现让秦烈脸色微微一变。

　　一个势力，敢称呼自己为黄金级，至少也要有数名虚空境的强者坐镇。

　　秦烈深吸一口气，正想询问两人此地是何处，他们从何而来，还有这里有着什么奇妙，然后突有所觉。

　　他猛地看向暗影族族人先前离开的方向。

　　袁山和袁川兄弟，忽视一眼，也是龇牙一笑，同样看向那儿。

　　他们显然和秦烈一样有所察觉。

　　“怎么？你刚刚得罪了暗影族的族人？”袁山笑着问。

　　秦烈无奈点头，指了指三人脚旁的赤灵龟尸体，“诺，这就是从他们手中抢夺的。”

　　“呃……”袁山看着手上的叉子，还有叉子上的烤肉，尴尬道：“看来我们也有份了。”

　　袁川耸了耸肩，没有讲话。

　　“呼呼呼呼！”

　　身影迅速掠动的声音，从前方幽暗林间传来，一会儿后，九个暗影族的族人倏然而止。

　　秦烈之前见过的三个暗影族族人外，如今齐齐返回，还带着六个更加强大的族人。

　　“就是他！”一个暗影族的族人，以幽冥界的语言叫道。

　　他以手指向秦烈。

　　一个年龄稍大一点的暗影族族人，才要大声呵斥，突地看向袁山和袁川兄弟胸口上的魔龙头图案。

　　他脸色猛地一变，急忙扬手，大声以幽冥界的语言阻止族人的动作。

　　这时候，更多年龄略大的暗影族族人，也都注意到袁山兄弟胸口上的魔龙头图案。

　　那些暗影族的族人脸色都纷纷变了。

　　“可是巴雷特大人的血亲袁家人？”最先发现异常的暗影族族人，上前一步，以通用语询问。

　　袁山咧嘴笑着，点了点头，说道：“我们是过来要魂入混沌血域的。”

　　“原来是这样。”那个暗影族的族人，神情恭敬起来，“既然是你们，那就没事了，我们这就离开。”

　　“族老，抢夺赤灵龟的，不是他们两个。”一个年青的暗影族族人，伸手直勾勾指着秦烈，“他才是那个抢食者！”

　　“算了。”老一点的暗影族族人，脸色黯然，以幽冥界的语言阻止他多说，无力地挥挥手，说道：“就这样了，我们回去吧，不过是一只赤灵龟罢了，别节外生枝。”

　　一众暗影族的族人，都是垂头丧气，如打了败仗一般，灰溜溜离开。

　　他们背影都显得无比萧然。

　　秦烈本欲上前追问，想了一下，还是克制住了。

　　袁山和袁川兄弟，则是咧嘴笑着，若无其事，显然没有将这些暗影族族人放在眼里。

　　“听说在三千年前，这些家伙还和补天宫决战过，可惜落败了，还被补天宫杀了五尊魔神，从此一蹶不起。”袁川轻轻摇头，感叹道：“敢和补天宫为敌，这个种族……应该也曾经强大过。”

　　秦烈眼睛一亮，凝神倾听两人谈话。


第862章 泊罗界

　　“嗯，本来补天宫好像还放出话来，要杀入幽冥界，将他们所有族人斩尽杀绝。后来，也不知道怎么一回事，补天宫突然就改变了主意，只是将他们驱逐到幽冥界，不准他们踏入灵域，并没有将事情做绝。”

　　袁山似乎也听说过此事，兴致勃勃的说道：“听说好像是有人为他们求情了。”

　　“嗯，据说补天宫看在什么人的面子上，没有赶尽杀绝。”袁川道。

　　“谁的面子这么大？”袁山好奇起来。

　　“不知道。”摇了摇头，袁川又说道：“已经过去三千年了，那些幽冥界的族人，好像还真是挺安分，似乎再也没有踏入灵域。”

　　“哈哈，至少这一支生活在‘泊罗界’的暗影族，一直都很老实。”袁山大笑起来。

　　袁川也是微微一笑，垂头看向他胸口的魔龙头像，说道：“有这老家伙在，暗影族的族人，当然要安分老实。”

　　“那倒是。”袁山傲然道。

　　两兄弟旁若无人地讨论，并没有避讳秦烈，可惜两人没有说到重点上，根本不知道向补天宫求情的人，就是秦山。

　　还指望通过袁家兄弟，弄清楚他爷爷真实身份的秦烈，也是暗暗失望。

　　不过，他至少从袁家兄弟这儿，知道了此地名叫“泊罗界”。

　　“我们吃了赤灵龟的肉，但也帮你将那些暗影族的族人吓走了，我们算是两清了。”

　　过了一会儿，袁山剔着牙，摸着肚子站了起来，看样子准备离开了。

　　秦烈点头，淡然道：“那就这样吧。”

　　他准备等袁山兄弟离开后，往暗影族族人撤离的方向前行，找到先前那些暗影族的族人，看看能否通过秦山的身份从暗影族族人那儿弄清楚“泊罗界”的状况。

　　袁川也站了起来，看着秦烈，他沉吟了一下，说道：“那个方向生活着暗影族族人。”他指向暗影族族人离开的位置。

　　旋即，他又指向一个方向，说道：“那边是魔龙一族盘踞之地。”

　　然后，他又指向秦烈过来的方向，眼中流露出一丝惧意，说道：“那边，则是古兽族八阶以上的古兽活动之地，你最好不要靠近。”

　　最后，他指向第四个方位，好心建议：“往那边走，那边的灵兽等阶较低，运气好的话，你应该还能生存下来。”

　　“再会了。”袁山咧嘴一笑，摆摆手，然后两兄弟阔步往魔龙一族盘踞之地行去。

　　秦烈和他们只是萍水相逢，只有一顿肉的情谊，他们肯指明一条生路，为人已经算不错了。

　　初来乍到，秦烈人生地不熟，也知道想要融入这个世界需要时间。

　　他并不着急。

　　就在山谷内，他将剩下的赤灵龟的肉，给吃了个精光。

　　当天上还剩下一个月亮，黑夜将要变成白昼的时候，他收拾了一下，不慌不忙离开。

　　他朝着暗影族族部的方向行去。

　　最后一个月亮隐去，突然昏暗的天空，渐渐冒出太阳的光芒。

　　初始的时候，只有一缕缕遮遮掩掩的光芒，然后，在短短一个时辰后，三个炽热的太阳，竟全部高悬天空，又如巨大的火球般烘烤大地。

　　三个太阳的浮现，显然和九个月亮一个接着一个的升起的方式全然不同，秦烈还没有反应过来的时候，这个天地又如巨大的火炉般炎热。

　　当最后一个月亮隐去的时候，那烙印在他肩膀上的银月印记，就已经没有凉丝丝的感觉。

　　这意味着银月印记已没有月华之力能吸收。

　　经过这段时日的了解，他知道，九轮月亮一起浮现的时候，银月印记吸收月能的速度最快。

　　月亮越少，银月印记吸收的月能，也相应减少。

　　如今是白昼，三个炙热太阳高悬天空，肩膀上的银月印记便再也无法吸收一丝月能。

　　他以灵魂意识感知了一下，发现核心之源处，第一个月亮竟然都没有吸足月能。

　　这让他暗暗惊异。

　　三个太阳烘烤着大地，他一路往暗影族的方向行走，途中竟不见一个暗影族族人。

　　也不知道过了多久，他来到一个山脚下，看到了一栋栋木结构的小楼。

　　这显然是智慧种族的居住之地。

　　一栋栋木楼中央，还有一个很小的庙宇，内部供着以木雕雕琢而成的魔神雕像。

　　看了那些魔神雕像一眼，他便知道，这应该就是暗影族的族部。

　　只是，这个不大的村落中，并没有一个暗影族的族人。

　　他皱眉打量着四周。

　　然后，他注意到在山峰岩壁上，有着一个个石洞口。

　　有几个石阶阶梯，从山脚下往上延伸，连通着那些洞口。

　　他马上明白过来。

　　顺着一个石阶，他往上攀爬，一边走，还一边扬声呼道：“我叫秦烈，不知暗影族的各位，可听说过塔特，拉普，库洛，库鲁，秦山……”

　　他以幽冥界的语言吆喝，手中还高举着那根他爷爷当年留下来的木雕，以此来引起上面的注意。

　　其中一个石洞口，先前曾经找上他的几个暗影族的族人，悄悄探出头来。

　　炎炎的太阳光芒，从天穹照耀下来，那些人一被日光射到，便下意识缩头，似乎不太适应这么强烈的太阳光。

　　“就是那个家伙抢夺了赤灵龟！”一人在洞内大声指责。

　　几个年老的暗影族族人，凑在别的洞口，听着秦烈的嚷嚷声，突然身子一震，大声叫喊起来，“他知道塔特，还知道尊者的名字！他说他叫秦烈！”

　　“他手持尊者信物！”

　　“的确是尊者信物！”

　　“快呼唤族老！”

　　一时间，那些聚集在洞口的暗影族族人，纷纷激动起来。

　　就连之前指责秦烈的三个暗影族的小辈，也是深深震惊，脸上很快浮现出狂喜的光芒。

　　“你是尊者的什么人？”一个暗影族的老头，颤颤巍巍从一个洞口冒出，手中也握着一个木雕。

　　“秦山是我爷爷。”秦烈扬声道。

　　“尊者，尊者可是一同过来了？”那老头浑浊的眼睛放出神光。

　　“没有，只是我一人过来。”秦烈回话。

　　此言一出，众多兴奋的暗影族族人，如被当头泼了冷水，马上由狂喜变得颓然失望起来。

　　“原来是尊者的孙儿，先上来吧。”老头招呼着，解释说：“泊罗界白天三个太阳的光芒太可怕，我们暗影族族人这么多年也无法适应，所以每当最后一个月亮隐没的时候，我们就会从山脚下的村落缩回这些石洞。等太阳全部消失，夜色到来的时候，我们才会走出来，重新回下面的小村落。”

　　“我猜出来了。”秦烈点了点头。

　　在那个暗影族老头的邀请下，秦烈沿着石阶，最终进入他缩着的山洞。

　　“到里面来，其他的那些老家伙，应该也都在里面了。”老头见秦烈进来，以手中的木雕，和秦烈拿着的那根碰了一下，然后似乎真正放下心来，带着秦烈直往里面走。

　　他是尽量远离洞口的炎热和漏进来的太阳光。

　　秦烈跟随着进去。

　　很快，一个颇为宽阔的石洞，在他眼前呈现出来。

　　这个石洞有五亩地大小，洞内有一个淡青色的水池，水池内隐隐可见一块块青褐色的石头，水面上有淡淡冥魔气释放。

　　宽阔的石洞内，聚集了十几个暗影族的族人，都是佝偻着身子的老头和老妇。

　　见秦烈过来，这些老人的目光，一起聚集过来，眼神复杂无比。

　　秦烈来到水池旁边，看向这些暗影族的老头，不由深深皱眉。

　　这些老头老妇，在他的感觉中应该境界极为高深精湛，可是不知道为什么，从他们的身上，竟然感觉不到令人害怕的气息。

　　精通血灵诀的他，暗暗感知了一下，甚至觉得那些老头和老妇，体内生命气息都不够旺盛，就像是即将老死的古树一样。

　　这显然不合常理。

　　一般而言，境界强大的生灵，生命气息也会澎湃无比，绝不会因为年龄大而衰弱枯竭。

　　更何况，暗影族身为幽冥界的强族之一，寿龄也都很长。

　　塔特，拉普，还有库洛，这些都是活了至少三千年的幽冥界族人，这些家伙一个个不但保持着青春，生命力更是澎湃到令人恐惧。

　　暗影族，还是幽冥界三大强族之中，修炼方式和灵域许多高智慧种族一致的种族。

　　也就是说，他们和秦烈一样，境界也是以炼体境、开元境一步步进阶。

　　唯一不同的是，他们的能量来源，乃是冥魔气，而非天地灵气。

　　“你们……为什么会这样？”秦烈问出心中疑惑。

　　“你是指我们为什么死气沉沉的对吧？”领秦烈进来的那个暗影族的老头苦笑着说。

　　秦烈点头。

　　“泊罗界没有冥魔气，我们当年从幽冥大陆带来的幽冥界的植物种子，还有魔甲虫，都无法适应这儿极端的天气。”老头摇着头，深深叹息，“幽冥界的植物无法存活，魔甲虫也接连死亡，这让我们没办法转化这里的天地灵气为冥魔气。没有冥魔气，我们的没办法修炼，不能恢复力量，就变成了现在这个样子。”

　　“究竟是怎么一回事？”秦烈愕然。

　　“三千年前，我们三大种族在和补天宫的血战中惨败，为了保持种族的延续性，我们这一支暗影族族人，被迫迁入了泊罗界。”

　　“这个秘境之门的坐标，是尊者交给我们的，我们是从幽冥大陆的一个秘境之门直达这儿。”

　　“最初的时候，我们生活在古兽族那些强大族人生活之地，那个秘境之门在山洞中。”

　　老者解释。

　　秦烈心神微动，说道：“我便是通过那个秘境之门过来的。”

　　“你也是从幽冥大陆而来？”老头激动起来，“据我所知，在我们这一批离开后，那个幽冥大陆的秘境之门应该被摧毁了啊！这是为了防止补天宫的人，通过那个秘境之门，找到我们这里！”

　　“不，我不是从幽冥大陆而来。”秦烈摇了摇头。

　　“我早该猜到。”老头苦笑一声，“事实上，不久以后，我们就试图通过那个秘境之门，重返幽冥大陆。可惜，我们始终无法成功，这让我们知道幽冥大陆的那一扇秘境之门，的确被摧毁了。”

　　“为什么那么着急回去？”秦烈皱着眉头，“在你们离开后，我爷爷虽然和补天宫达成了条件，已允许你们重返幽冥界，但是，却不允许你们再回灵域。”

　　“我们不知道后面的事情，我们之所以想要回去，纯粹是因为我们在这泊罗界难以生存。”老头无奈道。

　　“为何？”秦烈问。

　　“泊罗界没有冥魔气，极端的环境，让我们幽冥界的植物还有魔甲虫都无法存活。这让我们只能通过携带的灵石，以这个幽冥池，将灵石内的灵气，转化为适合我们修炼的冥魔气。”

　　“灵石的数量毕竟有限。”

　　“而这个泊罗界，那秘境之门所在之地，还有着一个个高阶的古兽族强者。”

　　“不同种族之间，冲突在所难免，我们暗影族的强者，为了争夺生存的权利，没多久就和那些古兽族强者爆发了战斗。”

　　“可惜，我们这一支的实力本就不够强大，因为没有冥魔气修炼，我们战斗消耗的力量，只能以灵石补充。”

　　“灵石没多久就耗尽了。”

　　“我们很快知道，这个泊罗界虽然有天地灵气，却极为不纯，根本无法孕育出能量纯净的灵石出来。”

　　“我们于是再没有后续的灵石补充。”

　　“之后，我们一直溃败，再没有反击之力。”

　　“我们已无法守住那个秘境之门，无法在那儿生存下去，所以只能往外迁移。”

　　“我们一直迁移到了这儿。”

　　“而这里还生活着魔龙一族，还好魔龙和古兽族不合，在我们伤亡惨重，不得不向魔龙巴雷特谦卑臣服以后，我们……终于苟延残喘下来。”

　　“这些年来，我们只能帮魔龙种植他们需要的药草，为他们开采附近的矿脉，从他们手中换取一些灵石，来助新生的族人修炼。”

　　“我们种植的药草，还有开采的矿脉，则是被魔龙换给他们的血亲袁家。”

　　“魔龙其实不需要灵石，是在我们的苦苦哀求之下，魔龙才向他们的血亲袁家，索要了一些灵石。”

　　“那些灵石让我们就这么生存了下来。”

　　“直到现在。”


第863章 带来希望！

　　十几个暗影族的老者，在回忆起往事的时候，都是黯然失色，唏嘘不已。

　　随着讲话那名老者的指引，秦烈看向洞内的幽冥池，发现池子底下，只有数十块大小不等的灵石。

　　那些灵石，许多品阶似乎还不是很高，数量也有限，然而，那已经是这个暗影族族部目前所有的修炼资源。

　　“我们这些老家伙，都拥有着不灭境的修为，体内冥魔气消耗了太多，想要恢复过来太难太难。”讲话的老者，看了一眼幽冥池，脸上满是苦涩，“池子内的那些灵石，还不够我们其中任何一个，恢复到三成左右的实力。哎，与其如此，不如让小辈用来修炼，保持暗影族的活力和传承。”

　　“你们……都是不灭境？”秦烈眼中光芒闪烁了一下。

　　在他的注视下，十几个暗影族的老头和老妇，都是轻轻点头，眼中满是无奈和尴尬。

　　不灭境的武者，在任何地方都不会被轻视，只要没有大意外，都会生活的非常滋润。

　　这种级别的武者，或许在筑造魂坛的时候，需要大量稀缺的灵材，可能会窘迫一些。

　　但是，他从没有听过，达到不灭境的武者，竟然会连修炼的灵石都欠缺。

　　至少，在灵域，在暴乱之地，这是不可能发生的。

　　他没料到这些放到暴乱之地，会让所有白银级势力都不安的众多魂坛强者，竟在泊罗界沦落到如此寒碜的地步。

　　“其实……我们有一个虚空境的族老还存活着。”一直讲话的老者垂着头，显得极为羞愧，不敢正视秦烈的目光，“当年，在秘境之门那儿，他在和古兽族强者战斗中受了伤，冥魔气消耗太大，以至于虚弱不堪。如果我们有海量的灵石，或者能以幽冥界的植物，还有魔甲虫之类的转化天地灵气为冥魔气，供他吸收修炼，他应该早就恢复如初了。”

　　“可惜……”

　　老者摇了摇头，深深叹息，“可惜我们无法提供海量的灵石，也无法转化出冥魔气，所以他以秘术封闭了自己，始终处于沉眠状态。”

　　“那种状态下，消耗的力量最少，他至少能延缓冥魔气的流逝，能继续活下去。”

　　石洞内，十来个暗影族的老者，皆是满脸羞愧地垂头。

　　“我们曾答应他，一定会筹集到足够多的灵石，等以幽冥池将灵石转化为能供他修炼的能量石后，我们会唤醒他。”

　　“但我们至今也没有能力筹集到那么多灵石，所以无法唤醒他，也无颜去面对他。”

　　这个暗影族老者，始终垂着头，内心似乎充满了痛苦。

　　秦烈皱眉。

　　他没预料到生活在此地的暗影族族人，竟活的如此憋屈，如此的举步艰难。

　　泊罗界没有纯净的天地灵气，无法孕育出灵石，此地极端的环境，使得幽冥界的植物无法存活，魔甲虫也全部死光，这让暗影族的族人无法恢复力量，也无法持续修炼。

　　他们只能通过臣服魔龙一族，为魔龙服务，通过魔龙来换取极少灵石回来。

　　那些得来的灵石，数量太少，对他们的恢复来说简直杯水车薪，所以他们自己舍不得用。

　　于是他们将其全部用在了子嗣和后辈们的身上。

　　“我爷爷将你们送来以后，便再也没有到来过？”秦烈询问。

　　那个暗影族老者苦笑点头，说道：“或许……连尊者自己也不知道泊罗界的环境对我们会这么残忍。”

　　“秦少爷，在我们离开以后，我们幽冥界状况如何？”另一个暗影族的老者插话。

　　“你们离开不久后，补天宫答应不赶尽杀绝，允许所有生活在灵域，还有幽冥大陆的三大种族族人返回幽冥界，不允许他们重返灵域，这便是结果。不过，在三千年后的今天，似乎补天宫对当年的告诫已不再那么的严苛，所以现在不但有幽冥界的族人，重新在灵域活动，还有一些人已进入幽冥大陆。”

　　他没有说凌家，还有角魔族的族人，通过药山内的传送阵，已在幽冥大陆生活一事。

　　因为，从当年凌家族人和角魔族的库洛等人离开后，他也没有再次见到那些人，也不知道那边的消息。

　　“这么说，我们已苦尽甘来，可以重新在灵域生活？”那老者猛然激动过来。

　　“你，你是从灵域过来的，你能否带领我们回去？”又一个老者猛地站起来。

　　“只要能重返灵域，能得到冥魔气来恢复，能修炼下去，我们绝不会是现在这个状况！”

　　“秦少爷，请带领我们重返灵域！”

　　“拜托秦少爷了！”

　　十几个暗影族的老者，一个个颤颤巍巍站起，冲着秦烈躬身请求。

　　在泊罗界的这些年，乃是他们生命中最黑暗，最看不到希望的日子，他们迫切地想要解脱。

　　他们很清楚，只要给他们回到灵域，他们这些达到不灭境的族人，还有那个有着虚空境的族老，必然能够在灵域立足。

　　至不济，也可以通过灵域重返幽冥界，回到他们的故土。

　　“我可以带你们返回灵域，不过，至少要在一年之后。一年后，暴乱之地的虚空之虫，还有这里的虚空之虫才能恢复过来，那时才能重新开启秘境之门。”秦烈沉吟了一下，又道：“那个地方，乃是古兽族高阶族人的生活地，我们大规模的过去怕是会引起古兽族的注意，此事要从长计议。”

　　此言一出，一众兴奋的暗影族老者，都渐渐冷静下来。

　　“不错，我们当年就是从那儿迁移离开的，那儿的确凶险重重。”有人叹息。

　　“哎，都是因为泊罗界没有冥魔气。如果我们有足够的冥魔气修炼，我们这些家伙全部恢复过来，让族老也重返巅峰，我们只要小心一点，不引起太多古兽族强者注意，是很有希望返回秘境之门，迅速回到灵域的。”

　　“冥魔气的问题已困扰了我们三千年，哪有那么容易解决？”

　　“也是。”

　　“……”

　　十几个暗影族的老者，议论纷纷，唉声叹息，最终还是被冥魔气的问题困死。

　　就在此时，秦烈指向那个幽冥池，说道：“这个池子的池水，可以将灵石内的天地灵气，转化为冥魔气？”

　　“可以是可以，但要有灵石才行。”一个老者答道。

　　“哦，你们运气还不错，我这趟过来的时候，倒是携带了不少的灵石。”这般说着，秦烈手上的空间戒释放出白色亮光，然后便有一颗颗晶莹剔透的灵石，下冰雹一般落入幽冥池。

　　突然间，所有山洞内的暗影族老者，都两眼放光，激动地竟手舞足蹈起来。

　　“灵石！还是地级灵石！这比魔龙一族给我们的灵石，等阶高了太多太多！”

　　“如此纯净剔透的灵石，我已经有三千年没有见过了！”

　　“千块，数万块，至少已经十万块了！”

　　暗影族的老者，眼见大量的灵石，迅速滚落幽冥池以后，令幽冥池的池水都要满溢出来，各个都笑出了眼泪。

　　“够了！先这么多！”过了一会儿，一个暗影族的老者，急忙阻止，说道：“别让池水漫出来！”

　　秦烈这才收手，看了一眼幽冥池内的灵石，他说道：“那就先放四十万吧。”

　　“秦少爷，您……一共带了多少地级灵石到来？”一个老者声音干涩的问道。

　　以灵魂感知了一下，秦烈说道：“大概有七百万左右吧。”

　　他在都灵洞的时候，将赫连峥、何乾等人逼走，很是搜刮了一番，本就积累了不少灵石。

　　之后，宋婷玉听说他要暂时离开灵域一段时间，也将炎日岛囤积的灵石支出一部分给他。

　　所以他空间戒内的灵石数量的确极为惊人。

　　“七百万！都是这样高品质的灵石？”老头声音都颤抖起来。

　　秦烈笑着点头。

　　“天可怜见！”

　　“感谢魔神！”

　　“魔神还没有放弃我们！”

　　“我们苦守了三千年，如今，终于等来了希望！”

　　一时间，这些暗影族的族老，都哭天喊地，磕头感恩。

　　三千年来，在灵域敢于和黄金级势力补天宫血战的这个强大种族，沦落到泊罗界，受尽了屈辱，失去了往昔的骄傲，甚至不得不向魔龙臣服。

　　他们经历了太多的苦痛。

　　他们之中，很多人一度想了却生命，不再如此卑微的活着。

　　他们以为他们恐怕终生等不到希望。

　　直到今天！

　　直到秦烈取出数十万高品质的灵石，将其投掷到幽冥池，并且告诉他们手中有数百万灵石可用！

　　濒临绝境的这个悲惨种族，在这一刻，终于瞧见了翻身的希望！

　　“秦少爷！你和你爷爷都是我们暗影族最尊贵的朋友！我艾迪在此发誓，只要秦少爷能将我们带回灵域，我们暗影族这个族部，从今以后都将为秦少爷效力！”自称艾迪的暗影族老者，一手按着胸口，一手按着额头，以古老的誓言起誓。

　　在他的带领下，洞内，更多的暗影族族人，也纷纷单膝着地，各个接着发誓。

　　“十几个不灭境的强者，还有一个虚空境的族老，这一股力量……”秦烈暗暗思量着，眼睛也闪亮起来。


第864章 异族血亲

　　秦烈很快弄清楚了这一支暗影族族部的人数和实力。

　　这一支从幽冥大陆迁移而来的暗影族，本来有五千人左右，却在最初的征战中，死伤了近两千人。

　　他们被迫离开秘境之门所在之地，向魔龙一族臣服，才在这儿生存下来。

　　多年后，剩下的三千人，因为各种各样的原因，又死了一千族人。

　　然而，他们同样也有将近四千的小辈在泊罗界出生，并缓慢成长了起来。

　　这让他们如今总人数还有六千左右。

　　只是，比起当年那五千人的战斗力而言，这六千人要大大不如。

　　首先，如今还活着的涅槃境和不灭境武者，因为没法获取冥魔气修炼，大多数只能发挥二成左右的实力。

　　还有个虚空境的族老干脆直接处于沉睡中。

　　从魔龙一族获取的灵石，经过幽冥池转化以后，根本不够不灭境武者恢复力量。

　　因为越是强大的武者，一旦受伤，消耗了大量的力量后，恢复起来所需要的能量也越是惊人。

　　那些得来的灵石，被他们用在子嗣的修炼上，让后辈能突破到通幽境和如意境这个层次。

　　暗影族族人，只有境界达到这两个层次，才能获得寿命的提升。

　　为了族人生命的延续，他们甘愿力量一点点衰退，也要将灵石给后辈来修炼。

　　这就导致他们巅峰实力，涅槃境和不灭境的武者，一直处于无法恢复的状态。

　　反而是在泊罗界诞生的族人，通过灵石的修炼，大多数都有通幽境和如意境的修为。

　　不过，通过艾迪的讲述，秦烈却知道这个暗影族的族部，达到不灭境的武者，一共有十八人。

　　在十八人中，有五人竟然拥有着三层魂坛！

　　当然，这十八人的魂坛，无一例外，都是当年在幽冥大陆成功筑造出来的。

　　他们来到泊罗界后，苦于没有充沛的冥魔气可用，境界不但未曾提升，实力还反而各个锐减。

　　除此之外，他们还有近百名族人，拥有着涅槃境的修为！

　　可惜，和不灭境一样，那些涅槃境的武者，也都处于没有灵石来修炼和恢复的境况。

　　他们至多只能发挥出三层左右的实力。

　　这些人，受困于冥魔气，一个个实力大不如前，都无法重回巅峰。

　　但是，如果有足够多的冥魔气，足够多的灵石，如果能重返灵域，他们都将是一批强大的力量！

　　要是回到的地方，乃是暴乱之地，他们并且全部能恢复过来……

　　秦烈相信这一支暗影族的族部，或许比三大鬼族加起来的力量，还要恐怖一筹！

　　不说横扫整个暴乱之地，至少任何一个白银级的势力，都无法单独和这股力量抗衡。

　　——包括寂灭宗。

　　“有七百万这种高品质的灵石在，经过幽冥池的转化，我们很长一段时间不会再为冥魔气发愁！等我们一个个恢复过来，我们只要稍稍小心一点，一定能安然到达秘境之门的位置，重返灵域！”艾迪兴奋若狂。

　　“先严守秘密，此事不要急着向小辈们透露，免得他们口风不紧泄露出去！”有人谨慎道。

　　“不错！这件事，暂时只能我们知道，绝不能太着急说出去。否则，给别有用心者知道，他们不会给我们那么多时间，不会让我们全部恢复过来！”

　　“嗯，等我们通过这些灵石，一个个恢复了实力，才能将灵石一层层往下传。”

　　“族老呢？要不要唤醒族老？”

　　“现在我们还没人能唤醒他，等至少我们有三个人，借助于灵石恢复巅峰，才能以灵魂沟通他。”

　　“先这样吧。”

　　十八个暗影族的老者，热烈商讨着，仿佛看到了种族重获生机的未来。

　　“泊罗界是什么一个情况，附近魔龙一族的血亲袁家，又是怎么一回事？除了袁家以外，这个泊罗界还有多少人族的势力，还有多少其它的种族？”

　　“还有，这泊罗界的时间和我们灵域有多大的差异？”

　　“哦，对了，那些人族是怎么过来的？”

　　“还有……”

　　秦烈终于可以问出一连串的疑惑。

　　灵石通过幽冥池，转化为适合他们修炼的能量石，也需要一段时间，所以这些暗影族的老头有足够的功夫为秦烈解惑。

　　以艾迪为首的这些暗影族老者，慢慢安静下来，开始七嘴八舌的，为秦烈说明泊罗界的情况。

　　然后，秦烈便知道，如今生活在泊罗界的古兽族强者，还有一些异族，竟然都是在神族降临灵域以后，被逼从灵域迁移而来的。

　　三万年前，神族从域外星空而来，在灵域大开杀戒，开始称霸这个巨大的域界。

　　那时，众多灵域的太古强族，自然全力抵御，可惜当时的神族实在太过于强大，几乎战无不胜。

　　渐渐地，一些自知不敌的太古强族，一部分聪明的族人便为自己准备后路。

　　许多太古强族的族人，通过灵域和别的域界连通的秘境之门，纷纷从灵域离开。

　　秦烈所见的朱雀，黄金巨人，巨蛇，此地种种灵兽，还有许多强悍的生灵，都是在三万年前迁移而来。

　　那些太古强族从不同途径达到泊罗界以后，纷纷摧毁过来的秘境之门，炸毁虚空通道，令神族无法追逐而来。

　　然后他们便在泊罗界待了下来。

　　之后数千年，神族已称霸灵域，他们许多的同族在灵域自知不是神族之敌，逐渐投诚宣誓效忠。

　　他们也和灵域断了联系。

　　又过了许多年，神族在各大域界四处开辟战场，加上神族渐渐骄横自大，最终惹得灵域百族天怨人怒。

　　百族最终愤而反抗。

　　他们联合起来，和神族再次掀起血战，以前一直孱弱的人族，突然异军突起，在这场漫长血战中表现神勇，涌现出一批批强大武者。

　　百族终将神族战胜，逼神族远遁域外星空，而人族也通过此战，一举从最弱的种族，变成了灵域的新霸主。

　　人族和其它种族重新划分地界，和各族和睦相处，保持友好关系，随时准备应付神族的反扑。

　　这期间，那些太古强族缓过气来，重新想起远遁泊罗界的同族，重新构建了秘境之门，和泊罗界达成联系。

　　然后，他们发现经过万年时间的衍变，这些当年进入泊罗界的同族，早已适应了泊罗界的环境，和这个世界已融为一体。

　　很多生活在泊罗界的太古强族，已将泊罗界当成家园，不愿意重返灵域。

　　但他们愿意和灵域的同族还有人族建立贸易的往来。

　　而且，这些生活在泊罗界的太古强族，因为没有经历神族称霸灵域的那段黑暗时期，没有被神族凌辱，血脉都保持的极为纯净。

　　这时，认识到太古强族血脉优势的人族，也看中了他们的纯净血脉，以种种方法来和他们联姻，获取他们的强大血脉。

　　袁家，就是灵域一个强大的家族，他们看中了魔龙一族纯净的鲜血，和魔龙一族进行联姻。

　　经过几代的失败后，终于从两千前起，袁家摸索到和魔龙一族混血的奥妙。

　　然后，从前三代开始，袁家的族人，大多数都拥有了魔龙血脉，他们甚至能通过血脉进入魔龙的混沌血域。

　　拥有魔龙血脉的袁家族人，如今从一开始就肉身强悍，全然没有了人族出生孱弱的弊端。

　　除了具有魔龙的强大肉身外，身怀魔龙血脉的他们，还能发挥血脉之力，连魔龙一族的天赋都有了。

　　他们同样还能修炼袁家传承的灵诀，能吸收天地灵气在灵海，一阶一阶的继续攀升。

　　袁家也在获得魔龙血脉后，家族内强者频出，跻身为次一级的黄金级势力。

　　类似于袁家这样的势力，还有不少，他们都是在进入泊罗界后，通过和那些太古强族联姻的方式，来获取强大的血脉。

　　这些人，被那些太古强族的族人，称呼为血亲。

　　譬如袁家，他们的族人很多有着魔龙的血脉，还能在这儿以血脉进入混沌血域，已和魔龙一族紧密相联起来，形成了极为坚实的同盟。

　　袁山和袁川兄弟，就是境界达到一定层次，在魔龙之血觉醒后，具备了进入魔龙一族的混沌血域，去找寻血脉内天赋的资格。

　　所以他们才会来到这儿。

　　根据艾迪所说，灵域和泊罗界连通的秘境之门，掌握在两个强大势力的手中。

　　就算是袁家，想要进出泊罗界，都要通过那两方的秘境之门。

　　除此之外，泊罗界的白昼，时间相当于灵域的十二天，夜晚，则是等于灵域的十八天。

　　也就是说，泊罗界的一天，相当于灵域的一个月。

　　“和袁家一样经常进出泊罗界的人族势力，在泊罗界一共有多少，另外，这里有多少太古强族？”秦烈再问。

　　“有六个人族势力，时常出没于泊罗界，而泊罗界的太古强族，一共有九个。”艾迪回答。

　　“这么说，魔龙一族，只是泊罗界其中一个太古强族？还有，魔龙一族的巴雷特，他在什么力量层次？”秦烈继续追问。

　　“嗯，魔龙一族只是其中之一。其实这个魔龙一族，和我们暗影族一样，也只是整个魔龙族的一个分支而已。只不过，这些魔龙比我们适应泊罗界，所以才能发展成九大太古强族之一。若是我们当年过来的时候，能有源源不绝的灵石，亦或者冥魔气可以，我们暗影族，未必就不能成为泊罗界其中一个强族！”艾迪哼道。

　　“你们现在的机会来了。”秦烈笑道。

　　“不错，我们终于等来了振兴的时机！”艾迪低喝。


第865章 千年誓约的解除！

　　“经常来往泊罗界的六大人族势力，分别是太阳宫、太阴殿、禹家、封家、袁家、崔家，泊罗界的九大强族，则是古兽族、巨人族、炎族、幽月族、修罗族、魔龙族、木族、海族、黑狱族。”

　　“其中，太阳宫和炎族乃是血亲，太阴殿和幽月族是血亲。然后，禹家和修罗族是血亲，封家和木族，袁家和魔龙一族，崔家和海族，也都是血亲。”

　　“六大人族势力，分别有炎族，幽月族，修罗族，木族，魔龙族，还有海族的血脉。”

　　“泊罗界和灵域连通的两个秘境之门，就掌握在太阳宫和太阴殿的手中，禹家，封家，袁家，还有崔家，这四大家族的人进出泊罗界，只要借用太阳宫和太阴殿的秘境之门，就需要缴纳昂贵的费用。”

　　艾迪继续讲述。

　　“泊罗界的九大强族，其实都只是九族的分支，这九大太古强族不单单在泊罗界，他们在灵域，还有别的域界也是极为强势，可以说是天地间最强大的那一类种族。”

　　“炎族的族人，天性属火，血脉之力能转化天地灵气为火焰，每一个都是擅用火焰的强者。”

　　“太阳宫的武者，则是能以奇妙的灵诀，以太阳的炎能修炼。他们和炎族结合以后，拥有了炎族的血脉，又可以在泊罗界以三个太阳的炎能修炼，使得血脉和修炼的灵诀相辅相成，一个个都非常强大。”

　　“太阴殿和他们极为相似。”

　　“太阴，在古时代，就是指月亮。”

　　“太阴殿的人族武者，灵诀可以吸收月亮的月能，纳入丹田灵海，种种灵技都神秘强大。”

　　“幽月族，一出生就眉心就有一枚月核，不用修炼，血脉就能吸收月能，储存在月核和血脉中。月核，对幽月族的族人来说，好比人族的灵海。”

　　“太阴殿的人，和幽月族结合后，后辈很多人有了幽月族的血脉。这让他们不但能以灵诀将月能纳入丹田灵海，还能在出生后，和幽月族的族人一样，在血脉之中同样可以吸收储存月能，这让他们修炼起来也是事半功倍，且天生躯体强大。”

　　“禹家，获取了修罗族血脉，也有了修罗族的强大体魄。”

　　“袁家，封家，还有崔家，同样身怀异族血脉，这让他们出生后就有着强大的天赋和体魄，加上家族灵诀的修炼，使得他们天生占据着优势。”

　　“泊罗界九大太古强族，最厉害的，乃是活动在秘境之门那一块儿的古兽族，还有巨人族，其次才是炎族，幽月族，修罗族，魔龙族，木族，海族，黑狱族，越往后越弱。”

　　“我们暗影族当时到来的地方，恰恰在古兽族和巨人族出没之地，所以损兵折将，从此一蹶不振。”

　　“六大人族势力，太阳宫和太阴殿，比起四大家族要强大一筹。”

　　“四大家族虽然也是黄金级势力，却是次一级的那种，似乎没有真正达到域始境的终极存在。”

　　“太阳宫和太阴殿，却是真正的黄金级势力，在灵域都有域始境的存在坐镇。”

　　“这两个黄金级势力，据说在灵域就一直明争暗斗，来到泊罗界以后，也时常厮杀。”

　　“炎族和幽月族，在泊罗界更是世仇，永不休止的斗争。”

　　“太阳宫和太阴殿，分别和一方交好，结为了血亲。来到泊罗界以后，两两结合后，这四方更是斗的不可开交，争斗从未停息过。”

　　“……”

　　艾迪在等候幽冥池将灵石转化为可以吸收的能量石的时候，不厌其烦向秦烈解释泊罗界的局势，那些暗影族的老者，也是闲得发慌，七嘴八舌的补充。

　　好几个时辰以后。

　　通过他们的详细解说，对这个泊罗界的大势，不同的种族，六大人族势力，相互间的纠纷，还有矛盾的缘由，秦烈已经了解的颇为透彻。

　　他也明白泊罗界并不是一团和气，而是和暴乱之地一样，充斥着战斗和杀戮。

　　“幽月族……”他心中暗暗嘀咕。

　　将暴乱之地的拜月教，搅的天翻地覆的那个“月魔”，经过镇魂珠的淬炼，变成了烙在他肩膀上的一个银月印记。

　　这个被拜月教的教徒称呼为“月魔”的家伙，据他自己所说，便是幽月族的族人。

　　而泊罗界，竟然就有幽月族的一支族部，那“月魔”会不会从这儿被拜月教召唤降临到灵域？

　　那家伙和此地的幽月族会不会有所关联？

　　怀着种种疑惑，秦烈在暗影族的洞穴内住了下来，一边等候着幽冥池对灵石的转化，一边向这些暗影族的族人，去更加详细了解泊罗界这个天地。

　　这段时间，他在各个山洞走动，看到了更多的暗影族族人。

　　他发现越是境界高深，越是上了年纪的暗影族族人，越是面黄肌瘦，一个个都瘦弱的不成样。

　　只有那些通幽境和如意境的暗影族族人，站出来还算是精神饱满，给人一种生机勃勃的感觉。

　　了解后，他知道暗影族的那些老者，不但将数量不多的灵石，全部交给小辈们修炼。

　　就连小辈们猎获的灵兽的鲜肉，他们也都很克制，不会去多吃。

　　所有他们获得的资源，他们都用在了子嗣的身上，希望那些后辈能尽快突破到通幽境，能获得较为悠长的生命。

　　为了种族的延续，为了寄托希望，他们甘愿自我牺牲。

　　许多山洞内，放到暴乱之地都是强者的暗影族涅槃境族人，很多时候都是在发呆，在沉睡，亦或者帮小辈们讲述修炼上的问题。

　　他们自己从不会借用灵石恢复力量。

　　所以，秦烈转了一圈后，发现那些暗影族的族人，都是死气沉沉，给人一种在等死的感觉。

　　……

　　三个炙热太阳下方。

　　一块浮空大陆上，建造着一座座华美宏伟的宫殿，每一座宫殿都是黑漆漆的，门前都雕刻着狰狞魔龙的头像。

　　一道身影，从极远处飞掠而来，迅速进入宫殿深处。

　　不多时，十来个袁家的族人，都是身穿有着魔龙头花纹的服饰聚集在一起。

　　这一群袁家族人，没有一个身高低于两米，皮肤各个黝黑，站在一块儿，像是一群黑熊在聚会。

　　“老三刚以太阴殿的秘境之门，从灵域匆忙赶来，大家听听他带来的消息。”有着不灭境中期修为的袁文治说道。

　　他是袁家的直系族人，常年坐镇泊罗界，负责袁家在泊罗界的事务。

　　“我刚刚得到消息，补天宫正式收回三千年前对幽冥界族人的封禁誓约。从今后，他们允许幽冥界的三大族人返回灵域，就连一直封闭的幽冥大陆，似乎都在前段时间解禁，已经有幽冥界的族人入驻了。”

　　“也就是说，补天宫已经原谅幽冥界族人当年的劣行，允许他们重新在灵域生活！”

　　被称呼为“老三”的袁文斌说道。

　　“补天宫竟收回了誓约！”老二袁文良眼睛明亮起来。

　　袁文治，袁文良，还有袁文斌为袁家三兄弟，大多数时间都在泊罗界，负责和魔龙一族进行各种交易，帮魔龙一族在灵域各个区域找寻适合的灵材，同魔龙一族的关系极为紧密。

　　袁山和袁川，就是老二袁文良的儿子，此时正在魔龙一族，以血脉进入混沌血域，去寻找自己的天赋。

　　“就是说，那个如今臣服魔龙一族的暗影族分支，现在就可以重返灵域了？”袁文治眼睛一亮。

　　“不错！”袁文斌兴奋起来，“因为补天宫当年的誓约，泊罗界的六大人族势力，都刻意打压暗影族，没人敢和他们私下接触，都下意识忽略他们的存在。毕竟，谁都知道补天宫厌恶幽冥界的族人，谁也不想和这些家伙了牵连，以免有风言风语传到补天宫那边，惹来补天宫的不快，平添诸多事端。”

　　“补天宫乃灵域如今最强的黄金级势力之一，谁敢轻易招惹他们？就连太阳宫和太阴殿，不也是不敢和暗影族接触，不敢以秘境之门将他们引渡回灵域？”袁文良接话。

　　“谁敢引渡暗影族回灵域，就是打补天宫的脸，必会迎来补天宫的报复。”袁文治点头。

　　“现在不同了！”袁文斌神情一震，“那个暗影族的分支，其实实力不弱，只是因为受困于泊罗界没有冥魔气，还有一开始就被古兽族重创，才始终无法发展，然后越来越弱。如果我们袁家将他们引渡回灵域，得到他们的效忠，让他们能恢复过来，袁家实力必然能提升一个层次！”

　　“老三果然带了好消息过来！”袁文治眼中射出神光，“要是可以得到这个暗影族的依附，增强袁家的实力，我们三兄弟都是大功一件！”

　　“事不宜迟，我们最好立即行动！我恐怕太阳宫和太阴殿，也会在得到这个消息后，去暗影族游说！”

　　“嗯！我们立即过去！”

　　袁家三兄弟，匆匆商议了一番，便从悬浮大陆上下来。

　　他们并不知道，在他们之前，从太阳宫和太阴殿的方向，也有两拨人从天而落，往暗影族的聚居地而去。

　　三千年誓约的突然解除，令暗影族这个一直被打压，快要在泊罗界活不下去的种族，一下子变得炙手可热起来。


第866章 说客

　　炎日逐渐沉落。

　　随着天色的灰暗，深藏在洞穴内的暗影族族人，悄悄从洞口冒头，等待了一会儿，当天上不再有太阳光芒闪烁，这些缩在石洞十二天的暗影族族人，接连从那些石阶走下去。

　　大多数暗影族的年轻族人，都重回山脚下的村落，在商议着往何处捕捉灵兽。

　　稍稍年老的那些人，则是准备照看照看药草，去那些开采矿石的区域工作。

　　如艾迪这类有着不灭境修为，已习惯了石洞内的幽暗的老头，不会在夜幕降临后外出活动。

　　活动，也需要消耗体内，消耗力量，他们向来是能省则省。

　　当第一轮弯月，缓缓在虚空浮现以后，秦烈右肩膀便重新感受到清凉感。

　　那个烙在血肉上的银月印记又在开始吸收月能。

　　就在此时，依然不够明亮的天空，突然有一个明熠的金色光团耀出。

　　那些金色光芒，还带着太阳的炎热，令灰暗的天空变得明亮起来。

　　许多刚刚返回村落的暗影族族人，看着突然闪现的金色光团，都眯着眼，脸上浮现出惊恐不安之色。

　　山洞内，艾迪凝神看了一下，也是脸色微变，喝道：“太阳战车！”

　　秦烈也惊诧起来。

　　不多时，一辆金光灿灿的战车，如有黄金浇筑而成，挥洒着点点金辉，从天上降落下来。

　　一名身穿金色灵甲，有着一头火红色长发的青年男子，张开嘴，露出灿烂阳光的笑容，大步从战车上走下来。

　　金灿灿的战车上，有着一个个太阳的图案，那些图案似在燃烧着火焰。

　　青年相貌英俊，身上的金色灵甲有着许多精美花纹，衬托的他愈发英伟不凡。

　　在他身后，有六名同样身穿金甲，金甲上有着太阳宫标志的武者，沉稳如山站着。

　　“我乃太阳宫的君鸿煊，今日特来拜见暗影族的各位长者，还请诸位降尊一见。”

　　高大阳光的青年，人站在暗影族那个村落中央，却高高仰着头，看向山腰处的石洞。

　　他显然知道暗影族真正的主事者，并不是村落的那些年轻族人，而是缩在山洞的那些老头。

　　“君鸿煊！”艾迪表情凝重起来。

　　“此人是谁？”秦烈沉声道。

　　自报姓名的这个君鸿煊，在他的感觉当中，估计也就是破碎境的修为。

　　然而，不知为何，只是在山洞的暗处远远看着此人，时间久了，他竟觉得眼睛有些艰涩难受。

　　此人仿佛始终在向外释放着强光。

　　那是一种强烈的自信和骄傲。

　　秦烈立即意识到，这个君鸿煊虽然只有破碎境的修为，却一定比暴乱之地那些同等级的破碎境武者强大得多！

　　他从此人身上感觉到一种很强的压抑感。

　　这种压抑感，他只有在遇到涅槃境和不灭境的武者，才能感觉到。

　　“君鸿煊乃是太阳宫最可怕的青年高手，他身怀精纯的炎族血脉，还修炼着太阳宫的灵诀，如今已是破碎境中期武者，在泊罗界也是极为强势的人物。”艾迪深吸一口气，说道：“这些年来，太阳宫一直都在栽培此人，很多泊罗界的事务，还有灵域的事情，都开始交给他处理。君鸿煊往来在灵域和泊罗界之间，许多次太阳宫的战斗，他都是参与者和执行者，表现出来的能力很瞩目，深得太阳宫那些老家伙的喜爱和信赖。”

　　“此人年轻虽轻，据说手段极为毒辣，非常难惹，不知道他为何前来我们暗影族。”一名老者接过话，眉头深锁，忧心忡忡。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我下去见见他。”艾迪叹了一口气，然后回头看向秦烈，说道：“你暂时呆在洞内，不宜暴露出来，以免引起此人注意。”

　　秦烈点了点头。

　　艾迪走出石洞，稍稍调用几丝冥魔气，从数百米的洞口飞身跳跃下来。

　　“嘭！”

　　他在君鸿煊身前十米处站定，先躬身行礼，谦卑道：“老朽暗影族的艾迪，见过太阳宫的君公子，不知君公子前来我们小小的暗影族所为何事？”

　　“自然是天大的好事。”君鸿煊张开嘴，笑容无比灿烂，显得很是热情欢快，说道：“我太阳宫深知你们这一支暗影族在泊罗界生活艰难，我太阳宫的宫主于心不忍，特来提携你们暗影族一把。”

　　这般说着，君鸿煊潇洒地打了个响指。

　　他身后的一个太阳宫的武者，上前一步，从空间戒内倒下近五万块晶莹剔透的灵石。

　　那些灵石哗啦啦滚落在暗影族的村落石地上。

　　“灵石！数万灵石！品质比魔龙一族给我们的好很多！”

　　“天！数万块灵石，够我们修炼很久了！”

　　众多暗影族的年青族人，一生之中，也没有见过这么多的灵石，马上都激动起来。

　　艾迪望着那些灵石，脸色平静，显得有些无动于衷。

　　他知道，要是在秦烈没来之前，没有将数十万高品质的灵石丢尽幽冥池，没有告诉他还有七百万灵石可用，他一定不会如此的镇定。

　　君鸿煊深深看向艾迪，眼中有过一丝讶色，心里面也为艾迪的淡定敬佩。

　　“不愧是曾经敢和补天宫血战的老家伙，三千年前，这些老鬼在灵域也曾见识过大场面，曾坐拥享用不尽的财富，自然不会因为这些灵石而乱了心。”

　　君鸿煊暗暗想。

　　“君公子，你弄这么多灵石出来，不知究竟有什么深意？”艾迪平静问道。

　　“我知道你们这一支族部，当年因为和补天宫的血战，被迫流落到泊罗界，并且终生不能返回灵域。而泊罗界，又没有适合你们修炼的土壤，没有冥魔气可用，所以你们生活的非常艰难。”

　　君鸿煊轻叹一声，一脸的同情之色，随后又道：“我太阳宫的宫主，对你们的遭遇感到同情，经过和补天宫的多方商谈求情，补天宫那边终于答应，以后不再追究你们暗影族当年的错误。也就是说，从今天起，你们暗影族的族人，甚至那些生活在幽冥界的角魔族和鬼目族族人，都可以重返灵域，可以不用担心补天宫的追杀！”

　　“在我太阳宫宫主的努力之下，补天宫已解除当年的誓言，解除对你们的封锁！”

　　“你们幽冥界的所有种族从今自由了！”

　　此言一出，村落的暗影族族人，还有那些石洞内的族人，皆是呼吸急促，脸色涨得通红。

　　他们都激动难耐。

　　重返灵域，回幽冥界故土，乃是他们的毕生心愿！

　　他们一度以为终身无望达成心愿！

　　没料到，时隔多年以后，这个太阳宫的君鸿煊，竟带来如此惊天好消息。

　　这让暗影族的族人全部沸腾起来。

　　君鸿煊笑看着暗影族的族人欢呼，没有急着讲话，给他们时间来高兴。

　　“没那么简单。”石洞内，一个暗影族的老者，神色冷静，说道：“太阳宫如果肯帮助我们，早在开始之前，就应该通知我们了，而不会事情定下后才说此事。”

　　洞内，一个苍老的妇人，深深望了秦烈一眼，眯着眼，说道：“不用想了，一定是尊者在暗中出力，不知以什么办法让补天宫松口。”顿了一下，她对秦烈说道：“你这趟过来，必然也是尊者安排，应该是尊者弄妥了补天宫，然后让你过来将我们带回灵域。”

　　“此事，和太阳宫应该一点关系都没有！”她冷冷看向下面的君鸿煊，哼了一声，“我们虽然实力大不如前，可脑子却没有糊涂，究竟是怎么一回事，稍稍想一下就明白了。”

　　石洞内，众多暗影族的老者，也都在思量了一下后暗暗点头。

　　显然，他们都认可老妇的说法，知道事实应该是她猜测的那样。

　　下方村落中，艾迪也是神色不为所动，不像那些年青的暗影族族人那么单纯。

　　“当真是太阳宫宫主说服了补天宫？”艾迪淡淡地问。

　　“我还能骗你不成？”君鸿煊仰头，脸色有些不悦。

　　艾迪呵呵了两声，并没有讲话，若有所思的沉默。

　　君鸿煊微微皱眉，沉吟了一下，见艾迪没有讲话的意思，他主动说道：“灵域和泊罗界连通的两扇秘境之门，一扇，就在我们太阳宫的掌握之中。”

　　“我知道。”艾迪轻轻点头。

　　“现在，我只要你们暗影族的一句话，只要你们肯依附我们太阳宫，甘愿成为我们太阳宫的附属势力。从现在起，我们太阳宫负责将你们所有的族人，从泊罗界迁回灵域。”

　　“在灵域，我们太阳宫会安排一个中型大陆，交给你们这一支暗影族的族人。”

　　“之后，你们修炼的一应物资，我们太阳宫全部负责！”

　　“还有，以后从幽冥界过来的角魔族，鬼目族和你们暗影族的同族，如果肯过去，我们也会视作你们的人，一视同仁的对待！”

　　“但你们需要履行附庸势力的责任，在我们太阳宫和别的势力争斗之时，你们需要作为我们的战士冲锋陷阵。”

　　君鸿煊脸色一正，不再拐弯抹角，将自己这趟的目的道明。

　　“此事能否容我们考虑一段时间？”艾迪询问道。

　　君鸿煊微微一笑，正欲答话的时候，突然脸色一沉。

　　只见两道纤柔清丽的身影，在第一轮弯月的下面，驾驭着一辆精美的飞行灵器，也缓缓降落而来。

　　一束束月光从天垂落，就在那两个娇柔身影上汇聚，衬托的她们如月宫的仙子。

　　“太阳宫能够给你们的东西，我们太阴殿同样可以给，而且，我们还有附加的筹码。”一个女子的空灵声慢悠悠传来。

　　君鸿煊不由冷哼一声。


第867章 门庭若市

　　在秦烈的注视下，两个白衣身影，从一辆精美的弯月形飞行灵器走出。

　　两人都是貌美的女性，一个人族女子，一个异族女子，不过气息很相近。

　　那个人族女子，身姿更加高挑一些，有着小麦一般的健康肤色，细长的柳叶眉底下，乃是一双很有灵气的眼睛。

　　异族女子，身材稍显小巧，眼瞳呈弯月形态，眉心之中，另外还有一个月牙般的晶块，仿佛第三只眼睛。

　　这个异族女子，皮肤白如月，显得很安静，似乎不爱讲话。

　　两个女子倏一冒出，太阳宫的君鸿煊便脸色一沉，显得极为不爽。

　　“那个人族女子，名叫蔺婕，她是太阴殿的人，身怀幽影族血脉，和君鸿煊可谓是死对头。”秦烈身旁，暗影族的老妇，神色谨慎，轻声介绍：“在她身旁的乃是幽月族的幽千兰，两女有血缘上的关系，情同亲姐妹。”

　　“幽月族……”秦烈不由多看了那名叫幽千兰的异族女子一眼。

　　他注意到在月光下，那幽千兰虽一动不动，没有任何的修炼动作，却有点点月能如碎光没入她眉心小小的月牙晶块。

　　那天生就在眉心的晶块，仿佛能主动吸收月能，并将月能储藏起来。

　　这一点和他右肩膀上的银月印记有着异曲同工之妙。

　　“原来是蔺小姐，还有千兰小姐。”下方村落的艾迪，眼见两女到来，不由地再次鞠身行礼，“两位小姐的到来，真是令寒舍蓬荜生辉。”

　　他在面对蔺婕和幽千兰的时候，神色中，有着几分真心的尊敬。

　　“太阴殿和幽月族，同样在泊罗界强大无比，可他们这些年来并没有处处针对我们，也没有刻意打压。”山洞内，暗影族的老妇，又低声向秦烈解释。

　　秦烈点头表示明白。

　　“不用客气。”

　　蔺婕摆摆手，还算是客气，“太阳宫能给你们暗影族的条件，我们太阴殿也可以，除此之外，我们还不需要你们的完全依附，而是愿意以结盟的方式和你们相处。”

　　此言一出，不单单艾迪，就连山洞内那些暗影族的老者，都分明有些心动。

　　不用依附别人，意味着暗影族将有自主权，不需要如炮灰一般为别人冲锋陷阵。

　　“不需要依附？”君鸿煊哼了一声，“你们愿意从今以后负责暗影族所有族人修炼材料的供给？”

　　“前期我们会支付一部分，等他们实力恢复过来，他们自当有能力为自己准备修炼材料。”蔺婕淡然一笑，又道：“灵域可不是泊罗界，那儿可以种植大量的幽冥界植物，魔甲虫也可以存活。在灵域，他们不缺冥魔气来修炼，绝不会像泊罗界这般被动无奈。”

　　蔺婕又看向艾迪，“我们和太阳宫的条件，你们只要稍稍比较一下，就知道哪一方适合你们了。”

　　“可是，君公子说我们之所以能重返灵域，乃是太阳宫的宫主几番求情，才最终说动了补天宫，这可是大恩啊。”艾迪眼神闪烁。

　　“他们太阳宫的求情？”蔺婕斜了君鸿煊一眼，脸上满是鄙夷之色，“君公子，你怎的如此不要脸？补天宫解除对幽冥界的三千年封禁，和你们太阳宫可有一丝关系？”

　　君鸿煊脸色铁青，“你怎知和我们没有关系？”

　　“你们太阳宫有消息来源，难道我们太阴殿便没有？究竟是怎么一回事，你自己心里清楚，不要将不属于你们的功劳，随随便便往身上揽，这只会显得可笑。”蔺婕轻笑一声，想了一下，对旁边的艾迪认真地说道：“实话实说，补天宫会解除对你们的三千年封禁，不但和太阳宫没有关系，我们太阴殿也没有出一份力。”

　　“此事，我们打听了一阵子，也只是知道补天宫之所以愿意松口，乃是因为……有人求情。”

　　“这个人，以我们的能力都没办法获知身份，只是猜测他应该和三千年为你们的求情的那人，是同一个。”

　　“就是说，一直都是这个人在为你们忙碌，助你们解脱。”

　　蔺婕没有隐瞒真相，一过来，就先揭露事实。

　　艾迪垂头聆听，等她一番话说完，艾迪肩膀微颤，显得极为激动。

　　“尊者！果然又是尊者！”

　　山洞内，一众暗影族的老者，也是激动莫名，眼中满是感激之色。

　　一道道激动的目光，都被他们投入到秦烈身上，让秦烈觉得浑身不自在。

　　“补天宫不但不再封禁你们幽冥界，就连以前封闭的幽冥大陆，都已经重新开放。”蔺婕微微一笑，又道：“据我所知，在几年前的时候，已经有一部分幽冥界的角魔族族人，悄悄返回了幽冥大陆，此时已经在幽冥大陆立足。”

　　“我们太阴殿愿意将你们平安送回幽冥大陆，让你们和那些幽冥界的同族汇合，只要你们答应和我们太阴殿结盟。”

　　“你们意下如何？”

　　她代替太阴殿开出了条件。

　　她是知道幽冥界种族的可怕，知道当补天宫松口，所有幽冥界的种族能重返幽冥大陆，以后幽冥界的种族势必会在灵域慢慢恢复元气。

　　这支活动在泊罗界的暗影族分支，有十几个涅槃境武者，还有一个虚空境的存在，一旦返回灵域，全部恢复了力量，将会是一股极为强大的力量。

　　这股力量，如果被太阳宫说动，变成了太阳宫的附属势力，帮着太阳宫冲锋陷阵，用来对付他们，会让太阴殿损失惨重。

　　所以她急匆匆而来，就是要和太阳宫抢夺暗影族的这个分支，至不济，也要破坏君鸿煊的计划，让太阳宫不能招揽到他们。

　　“咦！太阳宫！太阴殿！”

　　就在此时，三个中年男子，带着袁川和袁山兄弟俩，也急匆匆赶来。

　　他们远远看到了太阳宫和太阴殿的战车。

　　在这边还在交涉之时，一行袁家的重要人物，也悉数登场。

　　“我乃袁家在泊罗界的负责人。”袁文治哈哈大笑，硬生生挤入这个小小村落，就在君鸿煊和蔺婕中间站定。

　　一头巨大的魔龙，浑身覆满漆黑龙甲，如黑色钢铁浇筑而成，呼啸着在村落外面落下。

　　“艾迪！在你们暗影族走投无路的时候，可是我巴雷特收留你们？”那头巨大的魔龙，并没有进来，似乎怕他庞大的躯体，令这个村落直接被碾压成平地，他就在外面吆喝：“袁家乃是我巴雷特的血亲，这些年那些交换给你们的灵石，也都是袁家提供。不管怎么说，没有我巴雷特，你们暗影族都难以在泊罗界生存，你们应该有感恩之心！”

　　巴雷特并没有刻意叫喊，可他的声音，却震的这片天地轰隆隆作响，如要天崩地裂。

　　秦烈缩在山洞内，没有去主动探测，便被浩瀚无际的血肉气息给压抑的喘不过气来。

　　在他的感觉中，村落外围的巴雷特，就是一座生命精气澎湃的血肉巨峰，内部有无数狂暴磅礴的血肉力量在沸腾着。

　　这是单纯血肉之躯带来的震慑！

　　“竟然是巴雷特大人亲临！”

　　山脚下，连艾迪在内，所有暗影族的族人都单膝着地，以示自己的谦卑。

　　“你留在这里，我们要下去，巴雷特等人亲临非同小可，我们不能失了礼数！”

　　洞内，那个暗影族的老妇，对秦烈匆匆叮嘱了一句，便急忙飞向山脚下。

　　十几个暗影族的老者，也不敢犹豫，纷纷下了山脚，在艾迪身旁落定，全部单膝着地。

　　“见过巴雷特大人！”他们齐声轻呼。

　　突然间，空阔的山洞内，便只剩下秦烈一人。

　　他凑在洞口，俯瞰着下方的那些暗影族老者，看着他们谦卑的半跪着，向魔龙巴雷特表示自己的敬意，不知该说些什么。

　　他又看向村落外面。

　　他只看到一个巨大的黑影，如潜藏在森林深处，没有太多动作，却无时无刻都在释放着毁天灭地的恐怖气势。

　　这就是魔龙一族在泊罗界的首领——巴雷特。

　　本来还在争执的君鸿煊和蔺婕，一见魔龙巴雷特亲临，也都是纷纷变色。

　　他们也以后辈的礼仪，纷纷向村落外面的巴雷特行礼，不过并没有像暗影族那样单膝着地。

　　他们毕竟不是魔龙异族的依附者。

　　“在艾迪他们还没有返回灵域之前，他们还是我巴雷特的依附者，你们两个进入我的领地，没有先来拜访我，而是直接过来挖我的墙角，难道是觉得我巴雷特脾气很好？”魔龙在面对君鸿煊和蔺婕的时候，可是毫不客气，吼声如雷。

　　君鸿煊和蔺婕脸色一苦，急忙垂头解释，说自己太过于心急，所以冒失了一点。

　　“太阳宫的小子，你先给我滚出这里，你身上的气味令我恶心！”巴雷特吼道。

　　“我这就走。”君鸿煊很识相，没有继续劝说艾迪，赶紧冲身后那些太阳宫武者打眼色。

　　一行身穿金黄色战甲的太阳宫武者，于是急匆匆上了金色战车，不等巴雷特讲第二句话，便赶紧从此地飞了出去。

　　一眨眼功夫，所有太阳宫的来人，便消失不见。


第868章 魔龙巴雷特

　　那头魔龙对君鸿煊厌恶，逼太阳宫武者立即离开，却未对太阴殿的蔺婕恶语相向。

　　因此蔺婕和幽千兰都安然留了下来。

　　“多谢蔺小姐告诉我们真相。”君鸿煊等人消失后，艾迪真诚地冲蔺婕道谢，感谢她揭穿君鸿煊的谎言，告诉他们补天宫之所以松口，其实另有原因。

　　“就算没有我告诉你们，你们也能猜测出，此事和太阳宫没有关系。”蔺婕淡然一笑。

　　这时候，袁家众人神色轻松下来，皆是笑呵呵望向艾迪。

　　“袁家是我魔龙一族的血亲，你们暗影族真要返回灵域，需要一个盟友，我也希望那个盟友是袁家。”巴雷特在村外说道。

　　秦烈站在山腰处的石洞，以敬畏的目光看向村外，看向那团巨大阴影。

　　那团黑糊糊的阴影，不断蠕动着，一点点收缩，似在变幻成人。

　　数十秒后，那团肉山般的阴影，渐渐不见。

　　然后，一个身高皮黑，身材极为臃肿肥胖的中年大汉，慢吞吞从林间走了出来。

　　大汉比所有袁家的族人，都要整整高一头，他身穿很宽松的衣衫，肥肥的肚腩将衣服撑的鼓鼓胀胀，那肚子仿佛随时都会撑爆。

　　秦烈只看了一眼，便面色古怪，嘴角逸出奇异的笑容。

　　他暗自猜测，这头名为巴雷特的魔龙，先前没有以魔龙本体前来暗影族村落，或许不是担心会不慎摧毁村落，而是他魔龙之躯恐怕也如此肥胖臃肿。

　　很有可能是担心他的真实样子，有失他魔龙一族的威风，他才先在外面变形。

　　一般而言，七阶的古兽和七阶的龙族，都具有化形能力。

　　这头老龙作为魔龙一族，在泊罗界的首领，绝不仅仅只有七阶。

　　他具备化形能力也是理所当然。

　　只是，即便是化形为人，他似乎也没办法遮掩自己的肥胖，依然像是一座小号的人形肉山。

　　村落内，所有暗影族族人，还有蔺婕和幽千兰，见这个肥胖无比的巴雷特到来，都不敢有一丝不敬。

　　他们都在恭恭敬敬行礼。

　　“巴雷特大人，我们还不知道在灵域发生了什么事情，暂时……还没有立即返回的打算。”艾迪斟酌着说辞，态度谦卑，躬身道：“我们需要弄清楚真相，然后才会考虑返回灵域后，要和哪一方结盟。”

　　魔龙巴雷特，慢吞吞来到这儿，扫了一眼艾迪，说道：“先给我找个椅凳。”

　　“劳德！”艾迪高喝。

　　一个暗影族的年青族人，机灵地从屋内搬出木椅，乖乖将其摆放在巴雷特身后。

　　巴雷特满意地点了点头，一屁股坐了下来。

　　“咔！”

　　木椅突然炸裂，被他一屁股坐成爆碎的木片，连一刻都未能支撑住。

　　巴雷特脸色难看的坐在了地上。

　　袁家的三兄弟，还有袁川和袁山，都是脸色尴尬，佯装没有看见。

　　蔺婕和幽千兰，轻咬着下唇，一副想笑又不敢笑的样子。

　　“劳德！”艾迪怒喝。

　　年青的暗影族族人，一脸惶恐，连骂自己该死，急忙从另外一间屋内，费力抬出一个很大的石椅子过来。

　　将石椅放在巴雷特屁股后，劳德哭丧着脸，请巴雷特恕罪，让巴雷特重新入座。

　　巴雷特哼了一声，有点艰难地站起来，一屁股坐在石椅上。

　　“蓬！”

　　石椅同样承受不住他的惊人重量，竟爆碎成石屑，巴雷特又是一屁股坐地。

　　这让他脸色彻底阴沉下来。

　　一众袁家族人，相视苦笑，还是不敢多言。

　　蔺婕、幽千兰香肩轻动，不得不捂着嘴，以免忍不住笑出来。

　　那些暗影族的族人，则是垂着头，不敢去看巴雷特的那张阴沉的脸。

　　为他搬椅子的劳德，从未经历过如此阵仗，吓的脸色苍白，急忙跪下来，祈求他的谅解。

　　巴雷特瞪大眼，愤怒地看着劳德，心里面在思量着，要不要先放下为袁家血亲做说客一事，干脆一巴掌拍死这个该死的暗影族小子。

　　艾迪和那些暗影族的族老，也是诚惶诚恐，连说劳德该死，请巴雷特大人宽恕。

　　“噗……”

　　就在此时，一个不合时宜的嗤笑，虽极为轻微，却还是传了出来。

　　霎那间，袁家族人，暗影族的族人，蔺婕和幽千兰两女，都讶然看向山腰的洞口。

　　巴雷特更是暴跳如雷，肥大的手指头，猛地指向洞口处，羞恼成怒：“给我滚下来！”

　　一团墨黑色光烁，从他指尖飞出，瞬间逸入石洞。

　　洞内，秦烈尚未反应过来，就发现被一团黑暗裹住。

　　令他窒息的恐怖能量潮动，从黑暗中传来，将他所有的意识淹没。

　　“呼！”

　　墨黑色的光团，又突然飞回，带着秦烈狠狠地砸在地上。

　　所有漆黑光烁纷纷飞溅。

　　秦烈也从中黑团中浮现出来，一抬头，他就看到肥胖如山的巴雷特，还坐在地上，眼睛喷涌着火焰一般，狠狠地瞪着他。

　　“咦，怎么是你？”袁山轻呼。

　　“小山，他是谁？你认得？”袁文良皱眉道。

　　“嗯，前段时间碰到的……”袁山粗略解释了一番。

　　“外来者？还是从暴乱之地而来。”袁文良听完后，暗暗思索着，没有答话。

　　“巴雷特大人恕罪，他是我们暗影族的客人，还请……”艾迪着急起来，赶紧为秦烈求情。

　　他心中也是暗骂，觉得秦烈太过于轻狂，在所有人都不敢发笑的时候，秦烈竟敢笑出来，这分明就是挑衅巴雷特，不知“死”字该怎么写。

　　“巴雷特大人，你可识得阿布利特？”秦烈突然以龙族语言问道。

　　就准备不顾艾迪的求情，一巴掌拍死秦烈的巴雷特，听到他这么说，肥大的巨手在空中僵住。

　　“你怎么知道阿布利特这个名字？”他凶狠无比地瞪着秦烈，同样以龙族的语言问道。

　　场内众人，蔺婕和幽千兰，还有所有暗影族的族人，都听不懂龙语。

　　只有身怀魔龙一族血脉的袁家人，也能听得懂龙语，不过袁山和袁川兄弟，并不知道阿布利特是谁，所以满脸疑惑。

　　袁文治三兄弟，年岁较大，对魔龙一族的过去分明了解颇深，此时脸色全部凝重起来。

　　“我不但知道阿布利特这个名字，还知道……阿布利特人在何处。”秦烈继续道。

　　他故意“嗤笑”出声，引起巴雷特的注意，并不是要挑衅巴雷特，真想自寻死路。

　　他是要直面巴雷特交流。

　　他在暴乱之地时，进入过搏天族的混沌血域，从中知道了许多邪龙一族的秘密。

　　邪龙一族，和魔龙一族，还有巨龙一族，乃是龙族最强大的三个族群。

　　这三个族群，又以巨龙一族最强大，自诩为龙族正统。

　　邪龙和魔龙比起巨龙要稍稍逊色。

　　他知道在三万年之前，搏天族尚未踏入灵域的时候，巨龙、邪龙和魔龙一部分生活在龙界，一部分生活在灵域。

　　龙界，自古以来就和灵域连通，传言两界本是一体。

　　龙界的众多龙族，时常活动在灵域，在灵域各个天地都有栖息之处，和灵域各族来往密切。

　　那个时代，龙界的龙族，极为强大，在灵域也有宽阔的天地，算是灵域的一方霸主。

　　从邪龙一族的那些秘密中，秦烈知道，巨龙、邪龙和魔龙并不和睦，而是一直在争斗，在争夺着“始龙墓地”，好像是“始龙墓地”埋葬着“始龙”——所有龙族的始祖。

　　传言“始龙墓地”内有着“始龙”的种种玄秘。

　　巨龙，邪龙，还有魔龙一起争夺着“始龙墓地”，因为邪龙和魔龙交好，实力弱于巨龙，便联手和巨龙一族战斗。

　　结果，邪龙和魔龙联手竟都不是巨龙一族的对手，当时魔龙一族的族长还遭受重创，差点被直接杀死。

　　这让魔龙一族直接溃败，率先放弃了对“始龙墓地”的争抢，当时魔龙族的族长就是阿布利特，也是一个很肥胖的魔龙。

　　阿布利特重伤后，为了防止巨龙不依不饶，被迫从龙界离开。

　　为了让魔龙一族不被巨龙追杀，他当时让一部人魔龙，带着他的三个儿子，分别进入了三个不同的域界。

　　他本人也失去了踪影。

　　之后，在巨龙和邪龙一族，还在争夺“始龙墓地”的时候，搏天族浩浩荡荡从域外星空降临，开始了称霸灵域之路。

　　这时期，各大种族分别和搏天族交锋，几乎全是惨败。

　　巨龙和邪龙一族，也先后被搏天族击溃，族人纷纷从灵域迁移向龙界。

　　不多久，邪龙一族在搏天族的游说下，选择向搏天族效忠。

　　然后，在搏天族的帮助下，邪龙一族杀回龙界，将所有巨龙驱赶出龙界。

　　邪龙一族随后独占了龙界，拥有了“始龙墓地”，可惜却没有能打开“始龙墓地”，未曾获知“始龙”的秘密。

　　那个时期的搏天族，有了邪龙的依附，如虎添翼，称霸了灵域后并没有放弃征伐。

　　他们带着邪龙一族杀向各个域界。

　　邪龙一族的族长，当时跟随着搏天族的族人，在一个未知的域界中，得知魔龙族长阿布利特被困在一处诡异之地，始终无法挣脱。

　　当时邪龙族长向那儿的魔龙承诺，会想办法助阿布利特脱困，可惜，在他没有找到办法的时候，各族联合起来将搏天族击败。

　　邪龙一族，也只能分成一部分族人和搏天族遁离域外星空，另外一部分低阶的族人选择在灵域长眠，如吉尔伯特那样。

　　那些联合的各族中，巨龙族，恰恰就是中坚力量。

　　战后，本来被邪龙族占有的龙界，也自然而然被巨龙霸占。

　　邪龙族长答应那个未知域界的魔龙，要助阿布利特脱困一事，也就不了了之。

　　秦烈看巴雷特无比肥胖，自然而然联想到阿布利特，便猜测他和阿布利特有着血脉联系，所以才主动挑衅。

　　“阿布利特就是我父亲！你告诉我，他如今人在何处？！”巴雷特大叫道。


第869章 幽月族圣器

　　巴雷特坐在地上以龙语大叫。

　　村落内，艾迪等暗影族族人，见秦烈和巴雷特以龙语交流，还令巴雷特情绪越来越激动，都愈发担忧，同样也不明所以。

　　他们不知道秦烈和巴雷特在讨论什么。

　　“父亲，阿布利特是谁？”袁山以龙语询问。

　　袁文良脸色肃然，低声解释：“是魔龙一族的老族长，也是巴雷特的父亲，算起来……也是我们血脉的始源。”

　　袁山和袁川兄弟肃然起敬。

　　再看秦烈的时候，他们目光变了，隐隐觉得秦烈的嗤笑，应该不是故意挑衅巴雷特，而是为了得到巴雷特的关注，获得一个和巴雷特交流的机会。

　　“关于阿布利特一事……这里不太方便说吧？”秦烈故意看向蔺婕和幽千兰。

　　巴雷特强忍着内心的激动，深深吸了一口气，然后以通用语对蔺婕和幽千兰说道：“你们先离开这儿。”

　　秦烈也向艾迪说道：“我有事要和巴雷特单独谈。”

　　艾迪愕然。

　　这时候，他才意识到秦烈的嗤笑另有深意，而不是狂妄的真想挑衅巴雷特。

　　“那我们过一会儿再来？”蔺婕礼貌地问道。

　　巴雷特僵在半空的肥手，随意挥舞了一下，“随便你们。”

　　“我们先出去。”蔺婕点了点头，抿嘴一笑，很好奇地看了看秦烈，这才和幽千兰转身要离开。

　　就在此时，一轮新的明月，悄然在幽暗天空浮现。

　　多出一轮明月，月能便多出一分，自然有另外的月光挥洒下来，分别逸入幽千兰，蔺婕，还有……秦烈的身上。

　　“咦？”

　　幽千兰和蔺婕两女，几乎同时轻呼，也都同时转身。

　　两女，四只明熠的眼睛，一起凝视在秦烈身上。

　　她们敏锐的觉察到，就在这轮新明月浮现的那一霎，不但有月光被她们吸引而来，另外还有一缕月能，如天外流泉一般，往秦烈体内注入。

　　那一道流泉般的月能，比起她们吸引的月能，竟然还要纯粹凝炼。

　　这立即引起了两女的注意。

　　尤其是幽千兰，她在看向秦烈的时候，眉心的月牙晶块，倏然释放出银灿灿的光芒。

　　只见小小的月牙晶块，对向秦烈之时，内部浮现出一个个月亮残影，浮升出许多模糊虚幻的景象。

　　幽千兰的眼睛也越来越亮。

　　秦烈一愣，也旋即反应过来，意识到随着新一轮明月的升起，他肩膀的银月印记又多吸收着一缕月能。

　　暗影族和袁家族人，没有修炼月之力量，也没有天赋神通，自然无从体会。

　　幽千兰和蔺婕则不同。

　　两人身怀幽月族血脉，都能从天上明月来吸收月能，对月能的感知极为敏锐。

　　她们自然而然从他身上看出了异常。

　　“怎么？”巴雷特沉着脸，哼了一声，显得有些不悦，“难道听不懂我的话？”

　　“抱歉，只是突然想起了一些事情。”蔺婕歉意鞠身，然后扯了扯幽千兰的衣角，不顾她愣然望向秦烈，将她拽上了月牙形的飞行灵器离开。

　　等这一艘月牙般的飞行灵器离开村落数千米，幽千兰才缓过神来，深深吸了一口气，说道：“很奇怪，那个人族青年身上有个东西，似乎能吸收月能。那东西，让我觉得很熟悉，就像我在面对族内那两样圣物时，所感觉到的那样。”

　　“不可能吧？”蔺婕惊诧道。

　　她身怀幽月族血脉，自然知道在幽月族的祖地，供着两样强大的圣器。

　　即便是她，有着幽月族的血脉，因为不是真正的幽月族族人，也不够资格去祖地瞻仰那两件圣器。

　　只有幽千兰这类真正的幽月族族人，才能在祭祀的时候，去祖地感受圣器的波动。

　　她深知幽月族的那两样圣器，对幽月族的族人而言，有多么的重要和神秘，也知道只有当幽月族遇到巨大麻烦的时候，族内强者才能请出那两样圣器出来。

　　圣器在身，幽月族的族人，将从月亮中获得难以想象的力量，令持有圣器者实力暴涨。

　　据她揣测，那两样从古时期传下来的两样幽月族的圣器，可能和人族的神级灵器那般高阶强大。

　　幽千兰说从秦烈的身上，感觉到和面对两样圣器那般的气息，在蔺婕来看简直匪夷所思。

　　“我也知道不可能。”幽千兰摇了摇头，神情有些恍惚，“但那种感觉……却真的存在，我知道我的感觉错不了，这究竟是怎么一回事？”

　　蔺婕愕然。

　　“先等等，等那老龙和他交谈完，我们回去好好盘问清楚。”幽千兰道。

　　“也只能这样了。”

　　另一边。

　　在巴雷特的要求下，所有暗影族的族人，都从山脚下的村落返回石洞。

　　太阳宫和太阴殿的人离开后，这里，便只剩下秦烈，魔龙巴雷特，和袁家族人。

　　袁家身为巴雷特的血亲，怀有魔龙一族的血脉，没有被巴雷特当成外人，所以也被留了下来。

　　“小子，你怎会知道我父亲的消息？”巴雷特还坐在地上，眼睛瞪大，如要吃人一般，“你要是敢欺骗我，你信不信我把你烤熟了，一块块撕碎吃下去？”

　　“那个……兄弟，你真的知道老族长的消息？”袁山也问道。

　　看着巴雷特，还有袁家众人，秦烈淡然一笑，镇定自若，“我的消息来源于邪龙。”

　　“邪龙？”巴雷特心神一动。

　　“不错，就是邪龙。”秦烈愈发放松，解释道：“当年你们魔龙一族，还有邪龙一族，共同和巨龙一族争斗，在龙界争夺‘始龙墓地’。结果，你父亲身负重创，不得不带着魔龙一族的族人从龙界退出。你父亲担心会被巨龙不依不饶的追击，就让一部分族人，跟随你们三兄弟分别进入不同的域界，自己则是另寻奇地养伤……”

　　他将他从混沌血域获得的那些消息，没有任何的隐瞒，一一说明清楚。

　　巴雷特听的很仔细，他眼中本来还存着的几分不信，随着秦烈一番话结束，彻底的消失。

　　他经历过秦烈所讲述的那场战斗。

　　身为阿布利特的幼子，他亲眼见证了魔龙一族的失败，他知道秦烈说的没有丝毫纰漏。

　　“你说的没错，那是我们魔龙一族，损失最惨痛的一战，我终身难忘！”巴雷特沉喝。

　　“在你们离开后，邪龙和巨龙间的战斗没有停止，还在如火如荼进行……”顿了一下，秦烈又道：“直到搏天族降临，开始征战灵域，称霸整个天地，邪龙和巨龙的战斗才停止。随着邪龙向搏天族效忠，在搏天族的帮助下，邪龙一族驱逐了所有龙界的巨龙，最终称霸龙界，然后……”

　　将他所了解的那些情况，又仔细道明，秦烈最终说道：“你父亲阿布利特，被困在一个未知域界，那里没有日月星辰，没有光，只有永恒的黑暗，只有一些阴影生物能存活。当时邪龙一族的族长，曾答应那儿的魔龙，以后会想办法助你父亲脱困。可是，随着搏天族的战败，邪龙也被迫远遁域外星空，再没有回来过，也就没有机会助你父亲脱困。”

　　“没有日月星辰，没有光，只有永恒的黑暗……”袁文治咀嚼着这番话，脸色渐渐变得难看起来。

　　巴雷特显然没有听过这个地方，扭头看向他，询问道：“你知道那个地方？”

　　袁文治点了点头，脸色凝重至极，“我回头和你说。”

　　巴雷特眉头皱了起来，他从袁文治的表情，就知道那地方非同小可，想解救他父亲恐怕会比较棘手。

　　“你还知道什么？”他再次看向秦烈。

　　“始龙墓地被邪龙一族占有后，连墓地之门都未曾打开，经过邪龙一族和搏天族的研究，认为要打开始龙墓地，需要你们魔龙一族，邪龙一族，还有巨龙一族的三件东西。”秦烈停了一下，“具体是什么东西，我并不知道，那头邪龙也没有告诉我。”

　　巴雷特瞪大眼看向他，“你知道的还真是不少！那头邪龙为什么会告诉你这么多东西？他又怎么可能知道？”

　　“这就不清楚了。”秦烈耸了耸肩膀。

　　“还有呢？”巴雷特再问。

　　这次秦烈摇头，“没了，我只知道这么多。”

　　“说吧，你想得到什么？听说你是不慎之下，不小心进入的泊罗界，你如果想要回去，我可以安排。”巴雷特听到了袁川兄弟向袁文良所说的那番话，对秦烈的身份，多少有些了解，“除此之外，我还可以给你一笔丰厚的材料，让你在返回灵域后，能获得快速的境界提升。”

　　“不，不，我暂时不想回灵域，也不要你的材料。”秦烈笑着摇头。

　　“那你要什么？”巴雷特仰头。

　　“当暗影族有了决定，想要从泊罗界返回灵域后，希望你能大度的放手，不要追究下去。”秦烈认真道。

　　“就这样？”

　　“嗯。”

　　巴雷特哼了一声，看向那些缩回石洞的暗影族族人，有些不情不愿的点了点头，说道：“我会放手，但不会送他们回灵域，他们如果有本事，就不依靠任何人回去。”

　　“两扇秘境之门，分别在太阳宫、太阴殿的手中，他们想要全部返回灵域……传送费恐怕难以筹集出来。”袁文治摇了摇头，“以他们自己的力量，不可能回到灵域，只有太阳宫和太阴殿点头，亦或者我们袁家帮他们支付高昂的传送费。”

　　“只要您愿意放手就行。”秦烈只是看向巴雷特。

　　“我说了不管就不管！”巴雷特叫嚷道。

　　“那就好。”秦烈笑着点头。


第870章 地心的震动

　　巴雷特承诺，不管暗影族将来作何决定，他都不会揪着不放。

　　这恰是秦烈所需要的。

　　随后，巴雷特带着袁家兄弟，略显着急地匆匆而去。

　　他应该是准备通过袁家兄弟，弄清楚他父亲阿布利特所在的域界，要想办法将他父亲解救出来。

　　袁文良临走前，暗暗叮嘱了袁山、袁川，让他们留下来向暗影族说明袁家的诚意。

　　“兄弟，你怎么突然成了暗影族的贵客，还要帮暗影族活动？”袁山随后问道。

　　这时候，暗影族的那些族人，从山腰出的石洞内缓缓走出，正返回下面村落。

　　此处便只剩秦烈和袁山、袁川兄弟。

　　“其实……我和暗影族有些渊源。”秦烈眼神闪烁了一下，淡然一笑，说道：“我在灵域的时候，曾经被一名暗影族的族人救了命，我能通过一扇秘境之门过来，也是在那个暗影族族人的帮助下。我曾答应那人，如果真在这泊罗界内，见到暗影族的族人，势要想办法帮助他们。”

　　“暴乱之地也有暗影族族人？”袁山、袁川暗暗惊异。

　　“我们那边有一个的和幽冥界连接的小小通道。”秦烈解释。

　　“你是在暴乱之地见到的那个暗影族族人，还是在下面的幽冥界？”袁川好奇起来。

　　“确切地说，是在通道当中。”秦烈回答。

　　袁川愈发惊讶。

　　此时，以艾迪为首的暗影族族人，又相继返回，就要来到村落，他没有细问秦烈和那个暗影族族人的关系和来往，而是话锋一转，压低声音道：“兄弟，如果你能帮我们袁家说服暗影族，让暗影族和我们袁家结盟，我们袁家必然不会亏待你！”

　　他比他哥哥袁山有心眼，深知这一支暗影族的族人，一旦重返灵域，必将获得幽冥大陆那些幽冥界各族重用，甚至变成幽冥大陆的中间力量。

　　袁家如果能提前和幽冥大陆搭上关系，在灵域内，他们实力必然能获得提升。

　　在太阳宫、太阴殿纷纷抛出橄榄枝以后，袁川明白袁家想要争取到暗影族，必须要另辟蹊径。

　　他们清除魔龙巴雷特，动之以情晓之以理，就是手段之一。

　　在袁川来看，得到暗影族信赖的秦烈，也可以成为袁家的一个特殊手段。

　　“我会说说看。”秦烈笑了笑。

　　“多谢。”袁川友善的拍了拍他的肩膀，笑呵呵说道：“魔龙一族就在附近，你如果有空可以过来做客，这段时间我们兄弟都在。以后，你如果想要重返灵域，也可以找我，我会帮你安排。”他率先许诺。

　　秦烈微笑点头。

　　“三位讲什么事情这么开心？”艾迪走了过来。

　　袁川神情一正，见他过来，便认真说道：“我们和太阴殿一样，希望能够和你们结盟，而不是像太阳宫那么霸道，要求你们依附我们。还望各位看在魔龙一族的面子上，能慎重考虑此事！”

　　“袁少爷放心，我们会好好商讨，不过……因为太过于匆忙，我们今天才得知消息，还需要时间想明白。”艾迪歉意道。

　　“理解，理解。”袁山哈哈大笑。

　　“等你们有决定以后，不论选不选我们袁家，都希望能通知我们一声。”袁川说道。

　　“一定！”艾迪承诺。

　　“那就不打搅了。”

　　两兄弟态度不错，冲暗影族族人点了点头，又充满期待的看了秦烈一眼，便缓缓从村内退走。

　　“他和你说什么？”艾迪奇怪地问道。

　　“让我劝说你们。”秦烈扯了扯嘴角，“如果他们知道我前来灵域，最主要的目的，也是为了带领你们重返灵域，或许就不会和我废话了。”

　　“这倒是。”艾迪一脸怪异，轻叹一声，感慨道：“仅仅因为补天宫的一句话，一个誓约的解除，我们立即变成炙手可热，泊罗界最先得到消息的三个势力，一一登门拜访。哎，就在昨天，我们还在为一块灵石精打细算，在考虑怎么分配才合理。”

　　“这都是尊者在为我们张罗一切！”暗影族的那个老妪喝道。

　　此言一出，所有暗影族的族人，都流露出感激之色。

　　“当务之急，还是先尽可能的拖延时间，等你们恢复以后，我们就小心一点，悄悄从泊罗界离开。”秦烈说道。

　　“嗯，这是最好的办法。”艾迪点头。

　　一众暗影族的老者，没有任何一个，去考虑太阳宫、太阴殿、袁家的提议。

　　他们这些成精的人物，就算是实力不足颠峰时期的三成，可脑子却没有糊涂。

　　他们知道谁才是真正对暗影族有恩的人。

　　等魔龙和袁家人相继离开后，暗影族的族人，开始着手去幽冥池，准备先捞一些能吸收的灵石出来，供三名不灭境的老者恢复实力，力求以最快的速度唤醒那个达到虚空境的族老。

　　秦烈，则是寻了一个僻静之地，就在泊罗界进行修炼。

　　泊罗界白昼三日齐升，炎热如巨大的火炉，夜晚，随着一轮轮明月的升起，又会逐渐转凉，到九轮月亮齐现的时候，也会冷的彻骨。

　　这种极端的天气，不适合植物生长，对很多种族来说简直就是噩梦。

　　然而，对那些修炼特殊灵诀的人来说，此地又是那般的美妙。

　　譬如太阳宫，还有太阴殿，那些炎族和幽月族，就极其适应这里的环境，在这儿能获得力量大幅度的提升。

　　秦烈，也是此类的获利者，也能利用泊罗界的环境，来磨砺自己，增强力量和境界。

　　当第三轮月亮浮现时，秦烈在离暗影族不远的一个山谷内，修炼着大地之力。

　　月光下，灰茫茫的土之灵气，从地底冒逸出来，如袅袅轻烟被他吸收。

　　他发现，他最为习惯的天雷殛，寒冰诀，和地心元磁录，天雷殛和寒冰诀在泊罗界修炼增幅并不明显。

　　反倒是以前被他忽略的地心元磁之力，一修炼起来，便有种停不下来的感觉。

　　泊罗界重力是灵域的十倍，地心之中，如蕴藏着非常澎湃汹涌的土之灵气，他在修炼地心元磁录的时候，似能从地心之中抽离大量的土之灵气出来。

　　“地心元磁录，能变动重力，吸收土之灵气，甚至能以自身引动地心的力量……”

　　他慢慢回忆地心元磁录的奥妙，也回忆他得到这个灵诀的经过，如入定般久坐不动。

　　地心元磁录，乃是从玄冰之地一具古兽骸骨上得来，他在得到之后，曾悉心修炼过一段时间。

　　然而，随着后来天雷殛的精深，还有寒冰诀的优势，他逐渐忽略了地心元磁录的修炼。

　　可以说，在他所掌握的灵诀当中，这地心元磁录最不受他重视，一直没有耗费心血苦修。

　　他也并没有觉得地心元磁录有多么的神奇。

　　直到这一回，在这泊罗界的地界修炼，他在入定后，在集中精神苦修时，神奇地听到泊罗界地底千万里深处，似隐隐有奇妙的震动。

　　那震动，如人的心脏在始终跳动，有着独特的振幅规律。

　　而他在修炼地心元磁录之时，他的心跳，也在悄然间转变。

　　不知不觉间，他心脏的每一次跳动，都仿佛和地心的振动呼应，神奇地达成一致。

　　渐渐地，一层层土黄色的光幕，从地底映照出来，像是地灯照在他身上。

　　一股浑厚到令他想要狂呼的土之灵气，如喷涌出来的地心乳液，将他整个人淹没了起来。

　　他很快沉溺其中。

　　半个时辰后，蔺婕和幽千兰，隐匿着气息，悄悄在一块巨石后面冒头。

　　两女眸如月，在暗处小心观察着秦烈，神情越来越惊奇。


第871章 老猿

　　秦烈聚精会神地修炼着地心元磁录。

　　以前在灵域，他修炼地心元磁录的时候，从没有感受到如此浓厚的土之元气，也没有过这么快的进境速度。

　　可泊罗界的环境，十倍的重力，地心庞大的元气，似乎对他地心元磁录的修炼，有着非常强大的增幅。

　　他意识深入灵海。

　　丹田灵海内，本来的九个元府三三结合，现在只剩下三个更加凝结精炼的元府：寒冰元府、雷电元府、大地元府。

　　在他灵魂意识的观察下，三个元府，雷电元府如眩目的雷电球，寒冰元府如晶莹剔透的冰球，大地元府，则是明黄色的土球。

　　此时，就在灵魂内，他注意到一丝丝灰黄色的土之元气，尽数逸入灵海，纷纷汇聚在那明黄色的土球。

　　土球滴溜溜旋转着，释放出土黄色的光芒，传出不断变幻的磁力。

　　秦烈仔细观察，隐隐约约间，觉得这个明黄色的土球，内部似乎有微弱的波动传来。

　　那波动，和他心脏的跳动，和泊罗界地心的动静，好像非常的相近。

　　这个发现令他大为惊奇。

　　他旋即又注意到，随着一层层灰黄色的光幕，将他身子包裹住，一股沉重的大地之力，以他为中心动荡开来。

　　这股大地之力的形成，竟扭转了他附近的重力，令重力场继续攀升。

　　短短时间内，他身旁所在的区域，重力已比灵域强了三十倍左右！

　　“啪嗒！”

　　山谷内，一些不知名果树上尚未成熟的果实，被突然暴涨的重力牵扯着，突然就跌落在地。

　　那些果实如炮弹，重重砸在地上，直接爆碎开来，绿色的果汁溅射了一地。

　　秦烈并不受影响，依然沉溺在自己的世界，继续运转着地心元磁录。

　　周边的重力场竟然还在稳步攀升着。

　　一块巨石后，蔺婕和幽千兰明眸中泛出异色，一瞬不移地看着他。

　　她们已到了一阵子了。

　　就在此时，秦烈眉心一缕明黄色的光芒射出，不等蔺婕、幽千兰反应过来，她们就突然发现一个模糊的影子浮现出来。

　　那是一个巴掌大小，如袖珍穿山甲一般的小小生灵，这生灵倏一冒头，眼睛便闪耀着明黄色的摄人光芒。

　　他发出“咿咿呀呀”的声音，然后一下子融入地底，眨眼不见。

　　之后，两女发现那个人族青年的身下，喷涌出更多浓郁的土之元气。

　　这让两女面面相觑，脸色愈发惊异，对这个人族青年也有了更多的好奇心。

　　“有没有觉得，他在修炼的时候，和古兽族……那头老猿的气息有些相似？”蔺婕有些忌讳莫深的说道。

　　幽千兰一惊，旋即脸色微变，“经过你这么一说，好像，还真有点相似。不过，这怎么可能？那头老猿……可是泊罗界最可怕的家伙，他能直接调用泊罗界的地心力量，据说天生神纹，对大地规则的认知，已经深刻到无法测度的层次，这个人族青年……应该不会和他有关吧？”

　　“我也觉得不可能。”蔺婕摇了摇头，也觉得自己的想法有点可笑，“那头老猿和我们不同，甚至和巴雷特都不一样，他是最早一批到达泊罗界的古兽族族人。而且，据我所知，他自从来到泊罗界以后，就应该没有离开过，也没有和任何人族有过接触。”

　　“或许是我们感觉错了。”幽千兰勉强笑道：“毕竟，我们也没有亲眼见过那头老猿，只是在幽月族大典的时候，感知过他的气息而已。”

　　“想来是我们弄错了。”蔺婕也同意她的说法。

　　同一时间。

　　在泊罗界古兽族族人盘踞之地，一个比秦烈降临的秘境之门还要深的古山脉中，一座座光秃秃的石山如笔直的利剑刺向天穹。

　　古山脉中，有着一根根明黄色的柱子，柱子上布满繁复神妙的花纹。

　　如果秦烈在此，会发现那些柱子上的花纹，就是书写“地心元磁录”的古文字。

　　他修炼的“地心元磁录”，是从冰帝封印的玄冰之地，一具巨大的猿类形态的骸骨上得来。

　　那些古文字，还是在镇魂珠的光芒照耀之下，才从那巨兽洁白骸骨上浮现。

　　在他眼睛的注视下，那些古文字，一个个从巨兽骸骨上飞了出来，烙印在他心灵深处。

　　当所有文字烙印在他身体后，充满着勃勃生机的巨兽骸骨，如突然经历了亿万年时间的侵蚀，一下子失去了光泽，没了力量，变得锈迹斑斑，布满了裂痕。

　　此时，就在泊罗界古兽族生活的极深之处，那些屹立了不知多少年的珠子上，布满了类似的花纹。

　　而且，那些花纹，此刻竟然闪闪发亮，在柱子上游动着，似乎想要从柱面上飞出去。

　　一根根柱子中央，有一个通往地底深处，幽暗不见底的深渊，从中喷涌出浓郁无比的土之元气。

　　在那些珠子上花纹闪亮的时候，从那幽暗深渊内部，隐隐传来一声低沉的呼声。

　　不多时，一个比魔龙巴雷特还要庞大的身影，如一座灰蒙蒙的巨山，一点点从幽暗深渊浮出来。

　　那巨山般的身影，像是一头巨猿，尚且没有全部呈现，便急剧缩小。

　　数百米高的庞然大物，几秒的时间，竟然收缩为一个米粒大小的光点。

　　光点骤然爆碎。

　　碎小光点，就在幽暗深渊外面重聚，很快变幻为一个瘦巴巴的人族老头。

　　老头脸色发黄，头发稀松，穿着一件普通的灰色袍子，灰褐色的眼珠子没有光泽，好像没睡醒一般。

　　他就这么皱着眉头，奇怪地看着柱子上的花纹，似在思考着什么。

　　过了一会儿，他点向一根柱子。

　　一点明黄色光点如水中涟漪荡漾。

　　下一刻，一条蚯蚓般的花纹，如被他解开了束缚，从柱子上飞了出来。

　　花纹呈一束光芒射向远去。

　　这个瘦巴巴的老头，一言不发，身影连连变幻，每变幻一次，便在数万米之外重现。

　　像是一个幽灵。

　　“呼！”

　　暗影族村落附近，山谷内的秦烈，经过一番修炼，长长吐出一口浊气，神清气爽地站了起来。

　　他发现经过这番修炼，他灵海内那个曾一度被他忽视的元府，缭绕着一条条明黄色的气流，如彩带一般。

　　这个元府的内部，也隐隐有奇妙的波动传来，像是和泊罗界的地心呼应。

　　到来之前，一直无法适应泊罗界的十倍重力，每次活动都会消耗巨大的他，仿佛已渐渐适应下来。

　　这让他觉得一直压在身上的一块巨石，仿佛被突然放下来，就连脚步都突然变得轻盈许多。

　　“嗯？有人一直在暗处？”

　　土属性的虚浑之灵，将一个念头传递给他，令他立即谨慎起来。

　　稍稍调整了一下，他突然看向一块巨石，冷哼一声，道：“鬼鬼祟祟藏在暗处有何企图？”

　　石后，幽千兰和蔺婕，见踪迹暴露，一起走了出来。

　　“我试试他的深浅，你注意着，看看他身上有没有和幽月族有关的东西。”蔺婕轻声说道。

　　幽千兰点头。

　　“如果我们真要对你不利，就会在你修炼的时候动手，而不会等你醒来。”蔺婕道。

　　“两位有何贵干？”秦烈再问。

　　“等会说。”蔺婕轻笑一声，不等秦烈多言，倏地如幽影从天际罩落。

　　一片银灿灿的月光绽出，月光中，有许许多多月牙形状的精美灵器，发出叮铃铃的响声，从四面八方疾射而来。

　　天上月亮释放的月光，如受到那些月牙灵器的吸引，一缕缕汇入进去，让那些灵器变得更加灵动和凌厉。

　　蔺婕的玉手，如突然伸长了数十倍，从那些月牙灵器的缝隙穿过，直直往秦烈胸口按来。


第872章 不为心动

　　阴森森的灵力从蔺婕指尖飘逸而出，像是一条条冰蛇，灵巧穿过灵器缝隙，先一步渗透向秦烈胸口。

　　蔺婕玉手尚未按下来，秦烈便脸色一变，发现体内多了五条冰冷的寒气。

　　寒气在他血肉内绕来绕去，让他心烦意燥，不但不能集中精神，还觉得越来越冷。

　　众多月牙灵器，如残月飘动着，也从八方呼啸而来。

　　蔺婕的身影，在他眼中，反而渐渐模糊虚幻，如要隐匿起来一般。

　　“血之爆裂术！”

　　秦烈心神变动，眼中绽出血光，体内两百五十滴本命精血随心而动。

　　十来滴晶莹如血玛瑙般的本命精血，从他掌心飞出，猛地爆碎。

　　数十条猩红血芒，以他为中心，如璀璨的烟花绽放。

　　血光中，碎小的烈焰神火释放出来，还蕴含太阳的炎能，将他身子罩住。

　　几乎同时，他稍稍沸腾血脉，浓烈的炎热气息也从体内滋生。

　　五条阴森的寒气，被他体内的滚滚热量一冲，发出“嗤嗤”的声响，一下子消散干净。

　　影响他心境的太阴气息也被涤荡一空。

　　秦烈眼神瞬间恢复清明。

　　“重力递升！”

　　突然间，他周边十米处的重力场，暴涨了十倍。

　　诸多月牙灵器中，蔺婕隐匿在月光中的身影，受着重力场的影响，忽然往地面沉了一下。

　　秦烈猛地转身，立即锁定了她的身影，扬手便抓了过来。

　　五指如钩，一个血淋琳的巨大鬼爪成形，马上就要扣在蔺婕头顶。

　　“这人怎这般凶戾！”观战的幽千兰，黛眉微皱，俏脸微寒。

　　若非知道蔺婕的实力，她恐怕会忍不住，或许要出手相助了。

　　“好一个狠辣的家伙！”蔺婕也一脸不悦。

　　诸多飞旋的月牙灵器，随着她的一声轻喝，呼呼地迎向泣血鬼爪。

　　以血之灵力凝结而成的泣血鬼爪，被那些月牙灵器射到，竟瞬间溅射为漫天血光。

　　更有三个精美的月牙灵器，如飞轮转向秦烈高扬的右手，似要将秦烈一只手斩掉。

　　“莫名其妙突然动手，竟然还怪我凶厉，难道要我站着不动，任你宰割不成？”秦烈冷哼一声。

　　幽千兰、蔺婕两女，躲在暗处看人修炼，这本身就是犯忌的事情。

　　被发现以后，不但没有任何的歉意，蔺婕还马上动手，这让秦烈更加不爽。

　　加上他也看不透蔺婕的境界修为，根本不敢隐藏实力，一动手便全力以赴。

　　“暴雷锤！”

　　他两手由钩形握拳，体内灵力源泉一变，拳头内骤然传来一声狂暴雷轰。

　　一条条青幽的电虹，在他拳头上跳跃不定，滂湃的雷霆力量也汹涌待发。

　　在那些月牙灵器飞来的时候，他两手如锤，狠狠地砸了下去。

　　穴窍内的雷池之水，也有两滴飞逸出来，融入在拳头之中。

　　“轰！轰！”

　　两声爆裂的轰鸣声，从他拳头上爆发，蔺婕释放的月牙灵器，竟被打的一阵叮咚脆响，器物似乎被锤的变形。

　　“哐当！”

　　那些月牙灵器，落在地上，光泽黯淡，再没有明熠的月光释放。

　　蔺婕明眸泛出一丝惊异，脸上也满是不可思议，似乎觉得那月牙灵器的变形不太现实。

　　幽千兰也微微一怔。

　　她知道那一个个月牙灵器，其实是一套，组合起来可以形成精密的阵形，发挥出很可怕的力量。

　　只是，蔺婕没有要置秦烈于死地的意思，所以一开始就没有动用全力，也没有将这件灵器真正强大的一面展现。

　　即便如此，那件灵器也是天级二品，炼制的材料极其稀罕，也不该被秦烈以拳头轰击的变形。

　　所以她也觉得奇怪。

　　“你不是泊罗界六大人族势力的任何一方，这一点我可以肯定。”蔺婕停下了攻势，明亮的眼睛凝视着秦烈，悠然说道：“你应该也不是从太阳宫和太阴殿的秘境之门过来，因为，这段时间太阳宫的秘境之门没有开启，而我们太阴殿的秘境之门进什么人过来，我都有留意。”

　　秦烈见她没动手，也没有主动进攻，面沉如水道：“那又怎样？”

　　蔺婕眼睛倏然一亮，如发现新大陆一般，“你承认你不是从太阳宫和太阴殿来泊罗界的？”

　　“你不是已经有答案了？”秦烈不耐道。

　　这时候，连幽千兰都惊异起来，同样深深看过来，眼睛奇亮。

　　她知道很早之前，泊罗界和灵域连接的秘境之门有很多，只是，因为各种各样的原因，有些种族主动摧毁了那些秘境之门，以防止仇敌追逐过来。

　　譬如魔龙一族，他们是担心巨龙一族追杀过来，所以摧毁了通道。

　　后来的那些种族，为了躲避搏天族的入侵到来，也注定破坏了秘境之门。

　　很多年后，当搏天族远遁域外，这儿和泊罗界连通的秘境之门，才被重新挖掘出来。

　　那时候，太阳宫和太阴殿率先掌握了秘境之门，然后大范围寻找，将随后找到的秘境之门一一破坏。

　　最终，泊罗界只剩两个秘境之门，分别在太阳宫和太阴殿手中。

　　从此，任何进出灵域的人族和异族，都需要向太阳宫和太阴殿缴纳昂贵的传送灵石。

　　这两个势力单靠秘境之门就获取了丰厚的财富。

　　如果真有一扇新秘境之门出现，那么，势必影响太阳宫和太阴殿的利益，让他们无法最大程度的赚取财富。

　　“这么说你果真是从别的秘境之门过来！”蔺婕明眸有着一丝喜色，“我就知道！泊罗界当年和灵域连通的秘境之门，应该不可能被全部破坏，一定还有未知的通道，只是没有被发现罢了！”

　　幽千兰也激动起来。

　　蔺婕回头，以含有深意的目光看向她，轻轻点头，说道：“那件事有希望成功。”

　　幽千兰抿着嘴，重重点头，然后充满期待的看向秦烈，说道：“能否告知我们那扇秘境之门的位置，我们……愿意花费大价钱使用，就只使用一阵子！”

　　“你们太阴殿不是有么？”秦烈不明所以。

　　幽千兰脸色苦涩，“不能用，那个不能用。”

　　“太阳宫也有。”秦烈又道。

　　“也不能用，那两个都不能用，总之，我们需要第三个秘境之门。”幽千兰急切道。

　　“不好意思，我过来的那扇秘境之门，在我进来的那一霎，就直接爆碎了。”秦烈耸了耸肩，一脸的爱莫能助。

　　“啊？怎会这样？怎么会这样？”幽千兰黯然神伤。

　　蔺婕则是深深看向秦烈，明眸内光熠闪烁着，似乎看出了秦烈在说谎。

　　三人讲话的时候，土属性的虚浑之灵，从地底飞逸出来，急匆匆进入秦烈眉心。

　　“有个很可怕的家伙在过来！”他向秦烈传讯。

　　秦烈愕然，急忙看向附近，并没有发现什么异常。

　　“这样吧。”蔺婕冲秦烈看了一会儿，轻笑一声，说道：“就算是那秘境之门爆碎，我们也很有兴趣知道它的确切位置，或许……我们有修复的办法。”

　　幽千兰眼中又重燃希望。

　　“我凭什么告诉你们？”秦烈不客气道。

　　“你如果肯告诉我们，我们幽月族，一定会付出让你满意的酬劳，肯定不会让你失望。”幽千兰心急道。

　　“我对泊罗界不熟悉，过来后，胡乱闯荡了一阵子，不太记得那个位置在什么地方了。”秦烈摆明了不想多言。

　　蔺婕眉头皱了起来，“你说说你想要得到什么，大家可以好好谈一谈，什么条件都好说的。”

　　“没什么好谈的。”秦烈神色不耐，打定主意绝不会透露秘境之门的丝毫消息，转身就向谷外走去。

　　他走到山谷口的时候，看到一个干巴巴的老头，在一棵老树下站着，以一种令他心悸的目光，从头到脚地在打量着他。


第873章 摧残

　　秦烈浑身不自在。

　　在这老头的目光下，他生出一种全身上下，每一个毛细孔都被看透，根本无所遁形的可怕感。

　　他想起了土属性虚浑之灵的那句警告：有个很可怕的家伙在过来。

　　自从虚浑之灵诞生，这么多年来，几乎没有警告过他什么——即使在他面对魂坛存在的时候。

　　土属性虚浑之灵的警告，让他觉得诧异的同时，也非常重视。

　　这也是他匆匆和蔺婕、幽千兰中止谈话的原因。

　　他相信，眼前这个瘦骨嶙峋的老头，就是土属性虚浑之灵所说的那个“很可怕的家伙”！

　　于是他全神警惕着，却不敢轻举妄动，就在老头的目光下呆站着。

　　蔺婕和幽千兰两女，没有放弃，一起从谷内追了出来。

　　“你这人怎这样呀？”蔺婕有些不悦，“你还没有开出条件，就一口回绝，也太不给我们面子了吧？”

　　“请你认真考虑。”幽千兰也帮衬道。

　　两女也来到山谷口，在秦烈身后站定，也都看到了那个瘦巴巴的老头。

　　她们并不识得老头是谁，只是，当她们的目光集中在老头身上的时候，突然生出一种很可怕的感觉。

　　——老头的身体，仿佛能够将她们的目光吸引进去，将她们汇在目光中的月能和微小的神识，都给一起吞没。

　　这个发现让两女惶恐起来。

　　就在此时，又是一轮月亮，悄然在天际浮现。

　　新的月华光芒，从这一轮尚未完全明熠的月亮上释放出来，化为三缕常人很难窥见的月能垂落。

　　分别垂落到秦烈，幽千兰，还有蔺婕的身上。

　　太过于紧张不安的秦烈，精神绷紧，体内灵力波动厉害。

　　新的一束月能垂落之时，他全然没有掩饰，加上他体内灵力太过于动荡，这使得烙在他右肩膀的银月印记，突然间冒出蒙蒙皎洁月光。

　　银月印记从他衣衫下浮现出清晰轮廓。

　　幽千兰全部视线都被吸引。

　　她突然捂着嘴，弯月般的眼眸中，射出难以置信的光芒，一瞬不移地盯着秦烈。

　　蔺婕也猛地呆滞。

　　她们都识得那个印记，知道那印记意味着什么，知道其特殊意义……

　　老头哼了一声。

　　秦烈，幽千兰，蔺婕的耳膜中，传来惊天动地的爆响，如无休无止。

　　三人头晕目眩，眼中冒出无数碎小的明黄色光烁，已不知身在何处。

　　过了一会儿，等幽千兰和蔺婕缓过来，眼睛逐渐恢复正常视线，才发现那老头和秦烈都已经不见。

　　“那是银月印记！”幽千兰终于忍不住惊叫起来。

　　蔺婕苦笑点头，“看出来了。”

　　“为什么会这样？他怎会拥有银月印记？就连你……也不能拥有的。”幽千兰酥胸微颤，显得心情激动无比。

　　“只有真正的幽月族族人，一直修炼你们幽月族的不传秘典，并且要达到极为精深高超的境界，才有可能在体内形成一个这样的银月印记，对吧？”蔺婕问道。

　　幽千兰轻轻点头，说道：“整个泊罗界的幽月族族人，能够在身上形成银月印记的人，也不超过十个。这些人当中，很多银月印记还很浅，不够深刻。能够像他那样，将银月印记从衣衫下浮现出来的，恐怕一只手都能数得过来。”

　　“你也没有形成银月印记？”蔺婕问。

　　“我最少还要一百多年时间，才有可能，形成一个很浅很浅的银月印记出来。”幽千兰认真解释了一下，旋即急切道：“不行！我要立即回到族人，向那些族老说明此事，这太不可思议了！”

　　“我陪你一起。”蔺婕沉吟了一下说道。

　　“你不是要劝说暗影族吗？”

　　“我已经劝说过了，条件也都给出了，并且破坏了太阳宫的计划。后面暗影族会作何决定，我就算是过去继续多言，恐怕也效果不大了。”

　　“那好，我们一起回族。”

　　两女匆匆交流了一番，就从山谷离开，驾驭着月牙形的灵器冲飞走。

　　泊罗界深处，至强古兽族族人雄霸之地。

　　一座座古山脉间，竖立着众多参天柱子，柱子上布满那种蚯蚓般的古文字。

　　一根根巨大柱子中央，有一个宽阔、不知通往地底何处的深渊，幽暗深邃，从中溢出浓厚到令人害怕的土之元气。

　　“呼呼！”

　　两道身影突然在此地浮现出来。

　　秦烈晕头转向，眼中光烁闪闪，终于停下后，急忙叫道：“老前辈，你……”

　　他一句话还没有说完，立即看到那些柱子上的古文字，脑海中一道电光闪过，回忆他得到“地心元磁录”的过程。

　　“可识得上面的古文字？”瘦巴巴的老头声音沙哑道。

　　“认得。”秦烈老老实实回答。

　　“你修炼的地心元磁录从何得来，你一字不漏地告诉我，我警告你，你有没有说谎我能看出来。”老头说道。

　　“我……”秦烈还要讨价还价一番。

　　老头眼中邪光一闪，淡淡地说道：“你要是废话多，我不介意用别的方法，从你脑海中获取我想要的东西。”

　　秦烈赶紧闭嘴。

　　在这老头洞察人心的目光下，秦烈垂头，认命了，不做无谓地抵抗，将他在玄冰之地得到“地心元磁录”的过程，还有后来无意和莽妄沟通，助那些巨兽从玄冰之地离开的事情，一五一十，仔仔细细道来。

　　他讲述的很仔细，没有丝毫遗漏，也没有掺杂一点谎言。

　　这和他以前的鬼话连篇全然不同。

　　因为他知道，这老头非同常人，应该真有看穿他谎言的能力，所以不去自讨苦吃。

　　老头从始至终没有插话，皱着眉头，认真听着。

　　在秦烈一番话讲完，半个时辰后，他都没有开口。

　　他似乎陷入了回忆当中。

　　秦烈也只能耐心等候。

　　“你是说……地心元磁录，从他……”老头终于开口，在说到“他”的时候，老头分明嘴唇颤抖了一下，一句连贯的话也被迫中止。

　　好一会儿后，他才重新平复心境，再次问道：“从他的骨头上得来？之后，他骨头上的所有光泽，力量，都失去了，瞬间腐朽千万年？”

　　秦烈轻轻点头。

　　“还有，那些被冰封的家伙，也是你一一解封？”老头再问。

　　秦烈继续点头。

　　老头然后停止了询问，又一次陷入沉默，似在思考着该如何来对待秦烈。

　　许久许久之后。

　　老头五指张开，遥遥朝向旁边的深渊，掌心一股土之力量喷吐。

　　幽暗深渊中，陡然传来恐怖的重力，如要将临近的所有事物吸收进去。

　　秦烈来不及反应，身子如被巨大的磁石锁定，被猛地吸入那幽暗深渊。

　　霎那间，恐怖的重力临身，牵引着他，将他直往深处拽。

　　同时，浓厚精纯至极的土之灵气，如潮水一般淹没了他，那些土之灵气化为千丝万缕，顺着他浑身毛细孔钻了进来。

　　他生出被土之灵气海洋淹没的感觉。

　　于是，他自然而然催动“地心元磁录”，瞬间，全身毛孔吸收土之灵气的速度，又提升了十倍不止。

　　短短数秒的时间，他就觉得自己已经吃“撑”了，觉得这具身体已无法容纳更多的土之灵气。

　　因为就在不久前，他刚刚修炼过一轮“土之灵气”，从大地之中牵引了很多土灵气入体。

　　就像刚刚吃饱，尚未来得及全部消化，又被人强行灌入大量美食一样。

　　这不是享受，而是受罪！

　　他在幽暗深渊疯狂大叫，告诉那老头，他暂时不需要修炼，他希望能停一停。

　　“由不得你做主。”老头的嘀咕声，从外面飘忽而来，“这是你的福泽，好好享用吧。”

　　更多的土灵气，如同受到某种力量的挤压，更加疯狂地往秦烈体内渗透。

　　过多力量的涌入，若是身体不够容纳，就像往装满水的水杯内继续装水，如果那些多余的水不能溢出来，水杯……就会爆炸。

　　秦烈这时候就觉得自己是个装满水的水杯，生出下一刻，身体就会被那些土之灵气撑爆的可怕感。

　　他感觉到了剧痛。

　　筋脉，脏腑，血肉，骨骼，随着大量土之灵气的狂涌，都发出撕心裂肺的疼痛。

　　如被强行胀大，被浓厚精纯的灵气，给硬生生钻入。

　　他于是在幽暗深渊内凄厉惨叫。

　　深渊外面，那老头没有动，却仿佛能窥见内部的一切变化。

　　他眼中浮现一丝惊讶，以微不可闻地声音嘀咕，“这样皮肉都没有绽裂，不愧是怀有神族之血的异类，既然如此，那就继续下去。”

　　秦烈身上所有的秘密，仿佛已被他洞察出来。

　　他继续在暗中加强着土灵气的渗透。

　　秦烈又觉得自己像是一个充气过度的气球，马上就会爆炸，会被炸成无数碎小血肉。

　　他衣衫早已爆碎，赤裸的身体上，有点点血珠子从皮层内渗出来。

　　那些血珠子内部隐隐有不灭烈焰浮现，在汹涌燃烧着，释放出恐怖炎能。

　　众多土之灵气，竟分成了一部分，逸入那些血珠子当中。

　　“烈焰家族的血脉……”老头在外面摸着下巴，沉吟了一下，嘴角浮现可怕的笑容，“很好，等白昼到来，三个太阳浮上天空，我还能加点料。”

　　“哦，不对，不对，他还有幽月族的银月印记。”

　　老头抬头，看着天上的四个月亮，哈哈大笑起来：“不用等白天了，现在就能加料了！”

　　他兴奋起来。


第874章 意识模糊

　　“什么？一个来路不明的人族青年，不但可能掌握着泊罗界第三个秘境之门，身上还有一个银月印记？”

　　一个发须皆白的幽月族老叟，拄着一根拐杖，满脸都是惊异。

　　在他身前，幽千兰和蔺婕都毕恭毕敬，垂着头不敢多言。

　　这是幽月族的圣地。

　　一座直插云霄的山巅，地面上有着九个月潭，每一个月潭的池水，都仿佛由月光凝炼而成，澄净透亮。

　　一个个月潭，将天上月亮映现出来，只见那月亮在潭水静止不动，似在向往释放着月能。

　　清凉，宁静，令人灵魂安详的银灿灿月光，不时从潭水表面荡漾出来。

　　只是站在那些月潭旁边，拥有幽月族血脉的蔺婕，就觉得灵魂舒泰无比。

　　她的血脉还泛出点点银色碎光。

　　隐隐约约间，她仿佛能通过体内的血脉之力，进入幽月族的“混沌血域”，去找寻自身血脉中的秘密。

　　“你还不够资格浸泡在月潭，开启血脉之谜，去‘混沌血域’探知自己的天赋。”幽月族老叟轻哼一声。

　　蔺婕一下子醒转过来。

　　她深深吸了一口气，停止血脉的动静，只是自然而然呼吸着此地清凉空气。

　　“那个人族青年人在何处？”老叟看向幽千兰。

　　“不知道。”幽千兰垂着头，“我们追过去的时候，碰到一个瘦巴巴的人族老头，我们还没有来得及劝说，那老头哼了一声，我们就什么都不知道了……”她解释清楚。

　　“找到他！必须要找到他！”幽月族的老叟五指用力握着拐杖，有些声嘶力竭地说道：“以人族之身，能够在体内形成那样清晰的银月印记，只有一种可能性！”

　　“什么可能性？”幽千兰问道。

　　“他身怀我们幽月族遗失的一件圣器！”老叟沉喝。

　　“什么？”幽千兰和蔺婕同时惊呼出声。

　　她们一致认为幽月族传承下来的圣器，只有两件，且都在他们一族。

　　“我们，也仅仅只是幽月族比较强大的一个分支，而不是全部的幽月族！”老叟哼了一声，说道：“浩瀚星空中，还有别的幽月族分支，整个幽月族的圣器，也一共有五件！而我们，仅仅只拥有两件圣器而已！”

　　他这么一说，蔺婕和幽千兰马上明白了过来。

　　“五件幽月族圣器，只要我们能得到三件，我们就是幽月族正统，可以召唤更多族人依附我们，可以占据大义。”老叟眼睛发亮。

　　幽千兰和蔺婕认真听着。

　　“你们一会儿召集族人，去暗影族附近搜查，哦，还可以稍稍向外面扩散一点，我会和巴雷特沟通。”老叟急切道。

　　他很快就吩咐下去，安排大量的幽月族族人出发，要他们将秦烈搜出来，带到这儿。

　　一时间，众多幽月族的族人，都趁着月亮还在，急匆匆活动起来。

　　……

　　古兽族深处。

　　秦烈所在的幽暗深渊旁边，那些竖立的一根根巨大柱子上面，突然多出一面面几米高的棱形晶体。

　　那些棱形晶体像是一面面镜子。

　　棱形晶体被调成不同的角度，以斜角朝向幽暗深渊，全部照耀向一个点。

　　“差不多了。”瘦巴巴的老头捏着下巴怪笑起来。

　　他两手不断变动，只见一道道明黄色的光芒，如灵蛇缠绕在那些柱体上。

　　霎那间，柱体上神秘的古文字，齐齐如蚯蚓蠕动起来，便释放出强烈的光芒。

　　那些光芒纷纷钻入棱形晶体。

　　突地，天上一轮轮月亮的光芒，如被强行抽离下来，疯狂灌入那些棱形晶体。

　　不多时，从那些棱形晶体内，便射出一束束最纯粹也是最纯净的月光。

　　所有的月光都汇聚向深渊的一点——秦烈的身体！

　　“嗷！”

　　秦烈发出撕心裂肺的惨叫，被那些月光一照耀，感觉身体一下子爆炸了。

　　右肩膀处，那银月印记变得璀璨夺目，像是一个漩涡疯狂吞咽着那些月光。

　　然而，他身体却仿佛吃不消如此强烈可怕的月能照射，血肉迸裂，密密麻麻的伤口，就像碎裂的瓷器，在他全身浮现出来。

　　一滴滴鲜血，从那些伤口内渗出来，就像是清晨坠在草叶上的雨滴，晶莹透亮。

　　他痛的不断惨叫着，死去活来，可那些血滴子并没有从他身体上滴落。

　　相反，还有大量浑厚的土之灵气，继续汹涌钻来，钻进他的身体，还有身上一滴滴鲜血。

　　他在痛不欲生的时候，依然感觉这具身体，在被疯狂压榨着潜力。

　　他下意识地运转着“穷极升华术”。

　　“唔？”

　　深渊外沿，那干瘦如材的老者，正咧嘴怪笑，突然笑声止住。

　　他仿佛能穿透一切的目光，投射到深渊内，如在细致观察着秦烈皮肉下的脏腑微小动静。

　　“不错，还有逆境中强大天赋的本领，神族的天生强大，加上人族后天的睿智和潜力……有可能出现传说中的完美之血。”老头喃喃自语。

　　他没有停止对秦烈的摧残。

　　随着一轮轮月亮，接连在天空浮现，那些棱形晶体内射出的月光，更加的纯粹和庞大。

　　秦烈，则是承受着加倍的痛苦，全身劈开肉裂，如被人凌迟了一般。

　　可还是没有一滴血滑落。

　　幽暗深渊内的重力，比灵域可怕百倍，这样恐怖的重力场，就算是不灭境的强者进入，都会被瞬间扯落下去。

　　根本不可能凌空飞翔。

　　可秦烈就定格在中央，身上一滴滴鲜血，也丝毫不受重力影响，没有往下滴落。

　　显得极其诡异。

　　当第九个月亮浮上天空，九个月亮一起满月的时候，秦烈右肩膀上的银月印记，璀璨夺目的，如同深渊内的一轮明月，无比的耀眼。

　　而这时候，秦烈已昏厥过去，没有了一点意识。

　　老头在旁边注视着，过了一会儿，等满月结束，开始有月亮黯淡，他才将秦烈捞出来。

　　随手将秦烈仍在一根柱子下，他身影立即模糊，很快消失。

　　十息后，一头有着紫色眼睛的巨大狮子，被剥了皮，血淋琳地被他拖了过来。

　　这是一头紫睛炎狮王，六阶的灵兽，相当于人族破碎境的武者。

　　称霸赤澜大陆极寒山脉的兽王，就是这么一头六阶的紫睛炎狮王，在岩冰雪狼王离开后，他就是令整个赤澜大陆灵兽臣服的王者。

　　此时，一头同样六阶的紫睛炎狮王，已被剥了皮，脖颈处被老头一指洞开血孔。

　　他拖死狗一般，将这头近两斤的紫睛炎狮王拖到秦烈身旁，将那个“汩汩”流血的洞口，凑在秦烈嘴上。

　　有着浓烈血腥味的鲜血，从血孔流出，淌进了秦烈嘴里。

　　已昏迷过去的秦烈，意识还没有恢复过来，只是本能的吞咽。

　　十几斤的紫睛炎狮王的鲜血，一会儿功夫，就被秦烈吞咽入腹，火辣辣的血肉精气，从那些鲜血中散溢出来，被秦烈这具身体迅速吸收。

　　紫睛炎狮王的鲜血，对此时的秦烈来说，仿佛是注入干涸沙漠的一道清凉泉水。

　　他贪婪的吸吮着。

　　瘦巴巴的老头，望着没有意识的秦烈，身上一道道纵横交错的伤口，那些血肉筋脉轻轻蠕动着，在渐渐收拢愈合，脸上微微变色。

　　“妈的，这种自愈能力，竟比我们还要恐怖，真是强大到变态的种族，难怪那些家伙……一个个被打垮被征服。”他眼神也有些不自然。

　　近两千斤的紫睛炎狮王，身上的鲜血不知道有多少斤，然而，在秦烈没有意识的吞咽下，仅仅半个时辰后，就没有鲜血从紫睛炎狮王的脖颈血孔流出。

　　秦烈那看似容纳不了多少的肚子，仿佛无底洞一般，在吸收了至少百斤的鲜血后，看起来都没有圆滚起来。

　　这时候，秦烈身上的众多伤口，大部分都愈合了，只是还留有一些浅浅的疤痕。

　　照老头来看，要不了多久，那些疤痕可能都会消失。

　　“变态，妈的，真是变态！”老头上蹿下跳，抓耳挠腮，像是一头老猴子。

　　过了一会儿，秦烈悠悠醒来，看到那老头直勾勾看过来，心中立即寒了。

　　在他眼中，这老头就是一个恶魔，以折磨他为乐。

　　“小子，别怪我没提醒你，在天亮之前我会过来，到时……你还会被我丢进去。”老头指了指那个幽暗深渊，咧嘴嘿嘿怪笑起来，“诺，那头小狮子给你，你有七八天时间吃光他，好好恢复恢复。”

　　这番话说完，不等秦烈追问，他便怪笑着消失。

　　秦烈脸色铁青。

　　不顾浑身散架一般的疼痛，他二话不说，立即催动“血遁术”，试图从这儿逃出。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一滴滴本命精血燃尽，爆灭，可他身影并没有移动那怕一丝。

　　他只看到周边一根根柱子上光芒闪烁了一下。

　　他脸色剧变，强忍着痛苦，略显艰难的走动起来，他试图逃离出去。

　　他不知道接下来那老头还会如何折磨他。

　　可惜，每每走到离幽暗深渊千米远的地方，他就会撞击在看不见的能量结界上，怎么也冲不出去。

　　他立即知道此地被封禁的严严实实。

　　“完了。”


第875章 疯狂磨炼！

　　当秦烈意识到不可能从此地离开，彻底死心后，也就老实了下来。

　　他知道他必须要在老头回来之前，尽可能恢复过来，这样才能撑住下一轮的折磨。

　　他看向那头被剥了皮，又被他喝光鲜血的紫睛炎狮王，然后默默地取出一块块天炎晶，点燃后，便以雷魄刀切割紫睛炎狮王的身子，将血肉架起来烤制。

　　烘烤过程中，他以灵魂意识来查探全身，不放过任何细微之处。

　　他眼睛突地亮了起来。

　　烙在他肩膀上的银月印记，内部古阵图核心处，竟有一轮月亮被充满了月能，璀璨如钻。

　　除此之外，另外还有一个月亮，闪烁着光芒，也悄悄浮现出来。

　　在这个内部核心中，一共有九个月亮图案，本来只有一个被充能，一点点明亮。

　　据他估计，可能需要泊罗界的三个夜晚，也就是灵域的五十四天，才能将第一个月亮充满月能。

　　然而，经过这老头的一番摧残，在他意识模糊的时候，第一个月亮的充能竟已经结束。

　　就连第二个月亮，也稍稍释放出光芒，已经在开始聚集月能。

　　银月印记内，九个月亮和泊罗界的九个月亮逐渐升起，一点点明亮的过程简直一模一样。

　　泊罗界的九个月亮，从第一个升起，到九个全部满月，一共需要灵域九天的时间。

　　他肩膀上的银月印记，第一个月亮的充能，就至少需要三个泊罗界夜晚，后面的……还不知道要多久。

　　但在那老头的折磨下，他肩膀上银月印记吸收月能的速度，至少快了数倍时间！

　　单单这一点，就让他对那老头的恨意和仇视，大为减轻。

　　他随后又注意到丹田灵海和躯体。

　　灵海，明黄色的土球，萦绕着一缕缕浑厚纯粹的土之灵气，那些土之灵气极度凝炼之后，如一条条溪流。

　　至少有数百条溪流般的土之灵气将土球环绕着。

　　这让土球内蕴含的大地之力，提升了三倍左右！

　　整个汇聚土灵力形成的元府，在灵海内，本是最弱的一个。

　　这时候，从那土球内释放出来的力量，竟逐渐赶上寒冰之力凝炼而成的元府。

　　只不过，比起雷电元府来，还要弱上许多。

　　这是灵海。

　　另外，在他躯体内，尤其是浑身穴窍所在的地方，更是凝聚着大量的土之灵气。

　　一个个小小的灰色漩涡，就在穴窍所在处，势要冲击穴窍，开辟出一个小天地出来。

　　这个发现让秦烈更是大为震惊。

　　先前，那雷帝印牵引九天雷池的池水，将他这具身子炼了许久，也才开辟出三个穴窍，容纳了一点点雷池之水。

　　随后的战斗中，他才意识到那一滴滴雷池之水，以天雷殛施展开来，拥有着何等可怕的力量。

　　他当时就有一种直觉，若是有一天浑身的穴窍，都被开辟成小空间，都能容纳雷池之水，他将会获得恐怖的实力提升。

　　他没料到，经过那老头的一番璀璨，就在他浑身穴窍处聚集了那么多的土之灵气。

　　而且，在他的感觉之中，那些土之灵气的存在，似乎就是为了强行开辟出空间！

　　这个发现让他对那老头再没有一丝恨意。

　　也在此时，第一块紫睛炎狮王的肉块，已经被烤熟。

　　他开始大快朵颐。

　　一块块熟肉入腹，被他的肠胃迅速消化，形成浓郁的血肉精气。

　　血肉精气被他身体贪婪的吸收！

　　他这具躯体，在此刻，如一块巨大无比的海绵，竟在瞬间将那些血肉精气给抽离干净。

　　而此时，他萎靡不振的状态，分明稍稍好转了一些。

　　他身上那些淡淡的疤痕，就这么一会儿功夫，已经变得微不可查。

　　秦烈越发振奋。

　　然后，他终于意识到，那老头对他或许没有恶意。

　　他于是放开肠胃大吃。

　　一头巨大的紫睛炎狮王，在他的凶猛攻势下，没有等月亮全部从天际隐去，就被他吃了个精光。

　　在他眼前只剩下紫睛炎狮王的晶莹骨架。

　　空间戒一亮，这头六阶灵兽的骨架，也被收入空间戒，以后可以用来喂食火属性的虚浑之灵。

　　“提升太明显了，就算是被折磨死，我也认了！”他下定了决心。

　　当最后一轮月亮渐渐失去光亮，消失了一阵子的老头，突然就在一根柱子下显形。

　　老头动了动鼻子，嗅了一口空气，又望了秦烈一眼，嘴里咕哝了两句，然后伸手指向那幽暗深渊，准备丢秦烈进去。

　　然而，不等他动用力量，秦烈咧开嘴，露出一个英勇就义般的惨笑，竟主动一头栽向那幽暗深渊。

　　老头明显愣了一下，然后才哼了一声，“算你小子识相。”

　　在秦烈进入那幽暗深渊不久，最后一个月亮也沉落，随后，只是一会儿功夫，没有任何的缓冲，三个炽烈无比的太阳同时在天上高悬。

　　如要将整个泊罗界燃烧起来的炙热太阳光芒，也照耀在大地上，像是一条条火焰。

　　老头又怪笑起来。

　　只见一个个柱子上的棱形晶体，又吸收了众多太阳光芒，将所有的太阳炎火聚集起来，凝在秦烈身上。

　　刚刚经历了九月光芒洗礼的秦烈，缓过来没多久，又被重新折磨起来。

　　极短时间内，秦烈的皮肤在那些凝炼了数倍的太阳光芒的关照下，就被烧的溃烂起来。

　　秦烈的血脉不可控制地沸腾起来。

　　血脉之中，无数碎小的烈焰神文飞动着，血液中某种恐怖的力量，在聚集全身血肉精气，强行在自愈那些溃烂的血肉。

　　秦烈浑身冒着浓烟，如同他先前烧烤的紫睛炎狮王，浓烟中还有火苗在跳动。

　　瘦巴巴的老头只是在一旁笑眯眯看着。

　　他很快就发现，随着秦烈血脉的沸腾，随着许多不知名神文的闪烁，那些凝聚的太阳炎能，如火油一般渐渐被秦烈皮层吸收。

　　一起被吸入皮层的，还有幽暗深渊那浓厚到令人发狂的土灵气，而土灵气，则是老者最为看重的力量。

　　那是打开人体穴窍秘门的钥匙。

　　整整一个白昼的时间，秦烈都被太阳强光照射，被澎湃的土灵气狂冲，也被折磨的死去活来。

　　等天色渐暗，那老头才将秦烈捞出来，又弄了一头六阶的火鸦王给他，“第三个月亮升起的时候，我会过来，你趁早准备吧。”

　　秦烈奄奄一息，不过却没有昏迷过去，还是有意识到吞咽着火鸦王的鲜血，只是没有力气回话。

　　……

　　暗影族村落。

　　幽千兰，蔺婕，还有近百名幽月族的族人，乘坐着月牙形的飞行灵器，在此地现身。

　　“请你们告知我们，那个人族青年的究竟去了何处？”幽千兰说道。

　　“我真的不知道。”艾迪一脸苦涩，摇了摇头，眼神有些黯然，“事实上，这段时间我们也在找寻他，和你们一样，将附近都找遍了，也是一无所获。”

　　他说得上事实。

　　秦烈突然消失，让这些暗影族的族人，也都着急了起来。

　　在他们眼中，秦烈身份尊贵，前来暗影族也是得到尊者的授意，特来接引他们重回灵域。

　　这是尊者对他们暗影族的厚爱。

　　如果秦烈在泊罗界出了事，将来他们就算是重返灵域，见到尊者的时候，也将无颜以对。

　　所以这几天他们也在找寻秦烈的踪迹。

　　可惜，和这些幽月族的族人一样，他们也没有收获。

　　“你们曾说过，在你们头晕目眩的时候，他和那人族老头一起消失。”暗影族的那个睿智老妇，名叫尤莉亚，她这时候走上前，说道：“他最大的可能，就是和那个人族老头在一起，我想你们应该从这方面下手。”

　　“我们调查过了，在人族六大势力中，应该没有这么一个人。”蔺婕叹息道。

　　她从幽月族出来后，就动用了太阴殿的力量调查，将所有经常来泊罗界的人族强者都给过滤了一遍。

　　结果她发现没有人符合条件。

　　“那老头应该不是人族，他只是化形为人而已，所以我们想知道更多关于那人族青年的消息，看看他和什么种族有牵连。”幽千兰诚恳道。

　　“抱歉，我们对他的了解同样不多，恐怕帮不了你们。”艾迪一脸爱莫能助。

　　“如果你们肯帮助我们找到他，我可以承诺，就算是你们不和我们太阴殿结盟，等太阳宫那边杀下来的时候，我们也会帮助你们暗影族。”蔺婕突然说道。

　　“什么？蔺小姐，你说什么？”艾迪脸色一变。

　　“我得到消息，太阳宫那边，应该会在近期内下来，将你们这一支暗影族族部屠尽。”蔺婕很认真地说道。

　　此言一出，所有暗影族的族人，脸上都浮现出巨大的惊恐。

　　“当我过来将君鸿煊的谎言揭穿，开出更好的条件以后，他就知道太阳宫不可能得到你们的认同。”蔺婕轻声一叹，又道：“因为我们太阴殿掌握着一扇秘境之门，所以太阳宫认为你们在拒绝了他们以后，必然会和我们结盟，否则你们很难离开泊罗界。而我们太阴殿和太阳宫又是死敌，给你们回到灵域，恢复了实力，对他们太阳宫来说就是一个巨大的威胁，所以……”

　　“所以趁着我们没有回灵域，实力还是这么弱小的时候，将我们全族杀光，一了百了，免得以后在灵域形成后患？”尤莉亚咬牙切齿道。

　　“虽然这很残酷，可事实就是如此。”蔺婕点头。


第876章 五阶血脉！

　　暗影族的族人，此刻如坠冰窟，都知道他们遇到了灭族危机。

　　“蔺小姐可有好主意帮我们暗影族渡过难关？”许久后，尤莉亚深深吸了一口气，脸色凝重地看向蔺婕。

　　“和我们太阴殿结盟，告诉我们那个人族青年的踪迹，我们太阴殿会尽快安排你们返回灵域。途中，如果太阳宫追杀过来，我们也会尽量帮你们拦下来。”蔺婕笑了起来。

　　她知道暗影族已没了选择。

　　“结盟一事……还能谈一谈，但那姚天人在何处，我们真的不清楚。”尤莉亚苦笑。

　　“姚天”这个名字，是秦烈早先准备的化名，他和暗影族族人交谈的时候，就告诉他们自己在泊罗界，会用这个名字。

　　“姚天对我们非常重要！”幽千兰急切道。

　　“抱歉，我们真的不知道。”尤莉亚深深叹息。

　　“你们要不再想想？告诉我们姚天和谁有过来往，尤其是这泊罗界，这总可以吧？”蔺婕有些不悦。

　　从尤莉亚和艾迪的神态，她就知道暗影族还是有所隐瞒，她觉得这些暗影族的族人，当真是死到临头了还不知道，可能需要更多时间敲打。

　　“太阳宫的人，会在泊罗界十来天内，对你们暗影族下手，希望你们在这之前能够给我一个满意的答复。”蔺婕眼神微冷，冲身后那些幽月族族人招呼了一下，一行人便匆匆由暗影族离开。

　　他们一走，所有暗影族的族人齐聚一堂，开始商讨要事。

　　“虽然秦烈留下了大量的灵石，可灵石转化为能吸收的能量石，需要时间，我们以能量石恢复，同样需要时间。族老……还没有醒来，就算是醒来，要通过能量石恢复巅峰，也需要更多时间。”

　　尤莉亚颓然无奈，摇了摇头，说道：“我们恐怕没有那么多的时间准备。”

　　“十个泊罗界的天数，太阳宫就会过来，这期间我们应该能恢复一部分力量，就是不知道太阳宫派遣过来的人……能有多强大。”艾迪沉思道。

　　“或许，我们应该告诉巴雷特一声，在明面上我们至少还是他的依附者。”有人提议。

　　“不错。”艾迪点头。

　　他们决定前往魔龙一族，将今日蔺婕的一番话说明，请求巴雷特的庇护。

　　“袁家人求见！”

　　就在这时候，村落外面巡视的暗影族族人，扬声呼道。

　　“快快有请！”艾迪神情一震。

　　过了一会儿，袁家在泊罗界的负责人袁文治，孤身一人前来。

　　在暗影族众多族老面前，袁文治皱着眉头，开门见山道：“太阳宫要对你们动手，从太阳宫传来消息，如果我们袁家和魔龙一族插手此事，从今以后太阳宫掌握的秘境之门，将不会对我们袁家开放。”

　　暗影族族人眼神一暗。

　　“太阴殿也向我们袁家传话，让我们袁家和魔龙一族袖手旁观，不然……太阴殿的秘境之门，也会对我们关闭。”袁文治又道。

　　此言一出，暗影族的众多族老，更是骇然失色。

　　整个泊罗界，明面上一共就两个通往灵域的秘境之门，分别掌握在太阳宫和太阴殿手中。

　　六大人族势力，还有各大异族进出，都需要通过这两扇秘境之门。

　　一旦两个秘境之门，都对袁家和魔龙一族关闭，这对袁家和魔龙一族必将造成重大的影响，直接截断袁家和魔龙一族紧密的联系。

　　而袁家和魔龙一族，乃是血亲，近期巴雷特还准备联系他的兄弟，要离开泊罗界去解救他父亲。

　　若是连泊罗界都出不去，他原定的计划，就没办法实施。

　　“那你来我们暗影族，是想要告诉我们什么？”艾迪脸色难看道。

　　他猜测应该是袁家和魔龙一族，准备舍弃他们，不再管暗影族的死活。

　　否则，袁家和魔龙一族，就将失去和灵域的联系。

　　“你们如果肯和我们袁家结盟，我是说真正的结盟，我们袁家和魔龙一族，将会尽力庇护你们。”袁文治深吸一口气，然后说道：“如果你们不肯，那么，从现在起，你们便不再是魔龙一族的依附者，我们会不管你们的闲事，由你们自生自灭。”

　　魔龙巴雷特答应过秦烈，如果袁家想要脱离他，不论和太阳宫还是太阴殿结合，他都会大度的放手，不会追究下去。

　　这等于巴雷特提前兑现了承诺。

　　只不过，这时候的暗影族处境不妙，太阳宫要动手，太阴殿则是想要逼问出秦烈的踪迹，可暗影族又无法提供秦烈准确的位置。

　　这就使得暗影族两方都不讨好。

　　巴雷特一放手，暗影族就相当于被丢在两头饿狼面前，有随时被吞没的可能。

　　“我们如果和袁家结盟，你们怎么办？太阳宫和太阴殿，不是不允许你们借用秘境之门吗？”艾迪沉声道。

　　“现在不允许，不代表以后，以后……还是有可能的。”袁文治表情凝重，说道：“我们需要承担很大的风险就是了。一旦你们和我们结盟，我们会得罪太阳宫和太阴殿，甚至太阳宫还会对你们下手，我们将不可避免地和他们发生冲突。”

　　“在这个期间，我们会提供灵石，供你们暗影族恢复实力，做好和太阳宫一战的准备。此战，如果我们胜了，而你们暗影族又恢复了力量，太阳宫当发现要击杀你们，需要付出更加惨痛的代价，或许会放手。”

　　“等过上数十年，百年，我们和太阳宫和太阴殿的关系缓和了，只要我们在外面打点好，太阳宫和太阴殿的人还是会松口，到时我们还有借用秘境之门的希望。”

　　“我们这么做，也是冒着很大风险，以后需要承担很多，希望你们明白。”

　　袁文治诚恳地说道。

　　“好！你去拟定一份结盟的契约，三日后，我们看过只要没问题，就会签订！”艾迪道。

　　“好！”袁文治毫不拖泥带水，掉头就走。

　　“我们没有办法，这三家，我们必须要同一方结盟，否则就会被灭族。”艾迪看向众人，“这三者，太阳宫决心灭掉我们，太阴殿要挟我们，只有袁家算是冒着风险，希望能和我们联手。而袁家，毕竟是魔龙一族的血亲，这么多年来，我们也受巴雷特大人不少恩，所以袁家在三者中算是一个不错的选择。”

　　那些暗影族的族人轻轻点头，都理解艾迪的为难，知道这是没办法的办法。

　　“没事，想来以后尊者也不会责怪我们，结盟而已，又不是依附袁家。”尤莉亚劝道。

　　“大家好好准备，尽快恢复实力，等太阳宫到来后，我们要给他们一个毕生难忘的惊喜！”艾迪眼中浮现出一丝凌厉。

　　“不错！”众人振奋起来。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　幽暗深渊外面，秦烈瘫软在一根柱子下，贪婪地的呼吸着空气。

　　他嘴角两道猩红血迹如溪流般淌下来。

　　在他脚下，一条冰冷的玄冰银蛇，已经被他抽掉了所有鲜血。

　　他赤裸的身上，数百条被利刃割破的伤口，内部血肉轻轻蠕动着，在迅速恢复愈合。

　　“轰！”

　　突地，他浑身血脉沸腾起来，从那些血脉之中，涌现一股神秘的讯念。

　　那讯念直达他灵魂深处。

　　“血脉突破五阶，拥有强化后的蜕变能力，恢复能力，能燃烧鲜血……”

　　一缕讯念，在他灵魂中飘飘忽忽，化为最清楚明了的讯息，烙印在他记忆深处。

　　同一时间，无数不明的烈焰神文，如碎星一般，从血脉内飞腾出来，融入他的血肉，骨骼，五脏六腑，和穴窍。

　　他血脉不断沸腾着，如喷涌着岩浆，又带出更多的神秘符文。

　　身上纵横交错的伤口，隐隐可见血肉之中，有火焰形态的神光闪烁着。

　　他伤口恢复的速度，立即加快了，很多口子如被看不见的手拉扯着，将其强行愈合在一块儿。

　　“强化的恢复能力！”

　　心念一动，血脉内喷发的力量，散溢向全身。

　　“噼里啪啦！”

　　他全身骨骼传来清脆悦耳的爆响，如放鞭炮一般，持续很久才停了下来。

　　当众多血脉之力灌入体内，他身高足足拔高了近十五厘米，和袁家那些暴熊一般的族人比起来，也不显得矮了。

　　身高暴涨，全身肌肉火辣辣的，如充盈着能燃烧天地的炎能，甚至有缕缕火苗就在皮层上燃烧起来。

　　“强悍的蜕变能力！”

　　秦烈握紧拳头，发现仿佛突获神力，能在不依仗灵海内灵力的情况下，将同级的对手直接轰杀成渣。

　　这是纯粹躯体带来的狂暴力量！

　　“焚日轮！”

　　他尝试着在蜕变状态，施展出曾经在“混沌血域”找到的技艺，立即通过鲜血的燃烧，形成一个巨大的火焰轮盘。

　　从那轮盘内释放出的炎能，带着太阳的火焰，还有地底岩浆的气息，令他自己都觉得恐怖。

　　“五阶血脉，第三天赋，燃烧，将体内鲜血燃烧一半，提升一倍的力量……”

　　关于燃烧的奥妙，一点点在他灵魂中变得清晰，让他更是骇然。

　　“不错，血脉终于突破了五阶，算是真正登堂入室了。”瘦巴巴的老头，如鬼魂一般冒了出来，从头到脚打量着秦烈，怪笑着问道：“都获得了什么天赋？”


第877章 三种天赋！

　　“前辈……”

　　秦烈的脸上，首次浮现出敬意，认真冲这老头鞠身行礼。

　　“我叫滕远，远行的那个远。”老头淡淡道。

　　“哦，知道了，滕前辈。”

　　“不不，叫我老滕吧，我喜欢别人这么叫我。”

　　“好吧，老滕。”

　　“嗯，这样听着顺耳点。”

　　秦烈心中觉得古怪，不过还是认真道：“老滕，为什么帮我？”

　　这段时间，他就在幽暗深渊内，被老滕摧残的生不如死。

　　白天，被三个太阳的强光照射，而且还是经过那些棱形晶体的一次次增幅。

　　夜里，则是被月亮光芒聚集着，同样是被弄的常常昏迷。

　　这期间，还有浑厚到令他几乎要窒息的土灵气，拼命地涌进来。

　　他很多时候都觉得自己要死了。

　　每当他奄奄一息的时候，滕远又会冒出来，丢下一头六阶的灵兽给他，让他吸收鲜血，吞吃兽肉来恢复伤势。

　　等他差不多恢复过来，滕远会毫不客气地，将他再次弄进幽暗深渊折磨。

　　他就这么昏天暗地的重复着。

　　他本以为说不定哪天就死了，可现在……他还是好好的，而且似乎血脉都突破了。

　　这让他渐渐意识到滕远并不是要弄死他。

　　“你都获得了什么天赋？”滕远又一次问道。

　　“强化的蜕变和恢复力，还有一种名叫‘燃烧’的天赋，燃烧一半鲜血，暴增一倍力量。”秦烈知道在这老头面前，他什么都隐藏不了，也就老老实实回答。

　　“妈的，不愧是神族的血脉，强化的蜕变和恢复力，这已经非常恐怖，还有一个燃烧！”滕远乍舌不已。

　　“血脉也分等阶？”秦烈问出心中疑惑。

　　“血脉不分等阶，为什么古兽族的族人，会有十阶之分？不单单是古兽族，还有许多强大的种族，都是以血脉等阶的划分，作为力量的层次。”滕远一脸鄙视，“你怀有神族之血，竟然不知道血脉的十个等阶？难怪你就要突破到破碎境了，还仅仅只有四阶的血脉，如果不是我帮你催化一番，你要突破到五阶血脉，也不知道要多久。”

　　“请指点。”秦烈认真道。

　　滕远诧异地看向他：“真不知道。”

　　秦烈摇头。

　　“譬如古兽族，就是以血脉的变化，分成十个等阶。很多太古强者，也是以血脉来这样划分，血脉刚刚觉醒，在一阶到三阶的时候，往往不太明显，也没有特殊的天赋。”

　　“血脉一阶到三阶的时候，只会强大太古强族的体魄，增强生命磁场，开发潜能，让太古强族的力量，速度，感知，一起获得提升。”

　　“从四阶起，血脉的突破，往往就能有天赋浮现。”

　　“一般而言，天赋都和血脉有关，譬如幽月族的族人，他们的天赋就是吸收月能，通过月之能力形成种种强大的攻击，炎族也是如此。”

　　“血脉越往上突破，天赋就会越强，除此之外，还有可能衍生出新的天赋。”

　　“也就是说，一个太古强族的族人，如果血脉纯正且强大，随着血脉的突破，可能拥有几个不同天赋。”

　　“就像你，在突破到五阶后，已经拥有了三个天赋：蜕变，恢复，还有燃烧。”

　　“等你继续突破，血脉到六阶，七阶，八阶，九阶，你的这三个天赋都会逐渐增强，另外，还可能获得新的天赋。”

　　“天赋不同于血脉秘技，它能直接用在身体上，从而产生强大的力量。”

　　“血脉秘技，就是你先前用血脉施展的那火炎轮，它是从种族的混沌血域找来的，好比人族的灵技一样，是运用血脉的方法。”

　　“说白了，血脉天赋，就是血脉本身的奇异力量，而血脉秘技，则是运用血脉的方法。”

　　“我这么说，你懂不懂？”

　　滕远停了下来，看着他，说道。

　　“懂，天赋，就是指血脉的特殊能力，血脉秘技，纯粹就是以血脉杀敌的技艺。”秦烈道。

　　“不错。”滕远咧嘴一笑，说道：“血脉等阶的提升，将会全面提升你的生命潜能，会让你的思考力变快，让你变得更加聪明，感知力更强，身体各方面的反应更加敏锐，让你聚集天地灵气的速度和吸收的速度全部变快。还会让你自身的境界，都会快速的提升！依我看，你要不了多久，就能突破到破碎境了。”

　　“血脉的突破，强大了生命潜能，可以大幅度提升修炼速度？”秦烈愕然。

　　“就是这样！”滕远哼了一声，“人族千方百计获取太古强族纯净的血脉，就是为了改变出生孱弱的弊端，通过血脉的加强，将生命潜能开发出来，从而令修炼速度迅速提升。”

　　“这也是人族越来越可怕的根本原因。”

　　“神族，之所以阴沟里翻船，就是因为小瞧了人族的智慧，还有人族之血可以融合各族血脉的可怕能力！”

　　“人族，也是极少数在窃取强族血脉，混血之后，还能继续修炼所谓的灵诀，将灵力储纳灵海，额外获得强大力量的种族！”

　　“以前的人族，修炼着重境界，忽视肉身的淬炼，因为天生孱弱的原因，他们就算是花费大量的精力，用在肉身的打磨上，也远远赶不上那些太古强族。”

　　“这让他们在正面血战中往往吃大亏。”

　　“最初的时候，人族联合百族和神族交战，他们都是缩在后面释放灵技，从不敢冲到前面。”

　　“那时的人族受百族轻视，战力有限，一旦被神族突破防线贴近，就会被轻易斩杀。”

　　“那时他们的身体太弱了。”

　　“后来，人族通过血脉的混合，拥有了太古强者的血脉，肉身强度也提升上来，不再是不堪一击。”

　　“他们不但修炼更快了，也变得更强，甚至具备了和神族正面一战的能力。”

　　“在第二次百族大战的时候，人族，终于不是缩在那些太古强族之后，而是和太古强族一样冲在前面和神族交战，这是令神族不得不重遁域外星空的原因。”

　　“人族，生孩子天下第一，他们的数量太恐怖了，其它种族全部加起来的人口，也不及人族的十分之一。”

　　“这么庞大的人口基数，只要出现百分之一的强者，就足以令所有种族恐惧。”

　　“现在，神族退去，人族已雄霸灵域，就已经向百族证明了这一点。”

　　“神族不见了，其余种族，开始活在人族的阴影中。而且，这些年……人族气焰越来越盛，变得越来越猖狂，比起以前的神族，也好不到哪儿去！”

　　“妈的！”

　　滕远本在说血脉一事，然而，话到后来，就听他在说人族的不是。

　　秦烈满脸尴尬。

　　滕远对神族，还有人族，都是怨念颇深的样子，而他偏偏是人族，而且还拥有神族血脉。

　　“算了算了。”许久后，滕远自己骂累了，又见秦烈久久不吭声，才主动停了下来。

　　“一般来说，太古强族的血脉突破到五阶，以你们的实力衡量，相当于如意境了。哦，对了，你们境界的划分，就是仿照太古强族的血脉等阶。不过，神族的血脉是出了名的强大，所以你虽然只是刚突破五阶的血脉，单单以血脉力量对敌，你应该也能斩杀一到两个破碎境初期的小武者。”

　　“当然，像君鸿煊和蔺婕这样的大势力种子，且本身也有太古强族血脉的家伙，就要另当别论了。”

　　“哦，我忘了你也是如意境后期，即将突破到破碎境。”

　　“你要突破到破碎境，和这两人殊死搏斗，加上神族之血，或许能斗个旗鼓相当。”

　　“他们毕竟都在破碎境中期。”

　　滕远大大咧咧道。

　　“老滕，为什么帮我？”秦烈突然道。

　　滕远停下了嚷嚷，哼了哼，说道：“你从他身上得到地心元磁录的那个家伙，和我……渊源颇深。”他眼中闪过明显的悲痛之色。

　　“他的传承，生命最后的一丝能量，都化为组成地心元磁录的文字烙印在你身上。算起来，你是他唯一的传承人。”

　　“另外，你解开封印的那些古兽族族人，也和我有点关系。”

　　“我欠你一个人情，就给你一段福泽，就当是帮他们还掉了。”

　　话到后来，滕远似乎有些控制不住自己的情绪，眼角似乎有泪光闪过。

　　“滚吧滚吧，我能做的已经做了，后面的事情我才懒得管，我这就送你离开！”滕远又嚷嚷起来。

　　“轰！”

　　秦烈脑海传来爆响，眼中满是碎光，身子又腾云驾雾而起。

　　他知道他在迅速离开此地。

　　不知过了多久，头晕目眩的他，听到了滕远的轻呼。

　　他飘荡的身子也停了下来。

　　他发现他被一层层灰黄色的气流裹住，就在暗影族族人生活的村落上空，周边还停泊着一辆辆太阳宫的战车，更远处，还有一些月牙形般的飞行灵器。

　　垂头一看，他发现暗影族的族人，在那山谷当中，正在被太阳宫的人追杀。

　　“这事和我无关。”滕远神情淡漠，然后说道：“要不……我送你离开吧？”

　　“不，让我下去。”秦烈沉声道。

　　“你肯定？”

　　“肯定？”

　　“那好吧。”

　　他于是将秦烈丢了下去。


第878章 逆转战局！

　　泊罗界的天上，两轮月亮高悬，清冷月光如寒霜照耀着大地。

　　这是漫长夜晚的尾声。

　　等两轮月亮一一消隐，短暂黑暗后，三个炽烈太阳就会同时浮升出来。

　　那时，暗影族的族人，将会很难适应太阳强光。

　　一般来说，等天上还剩一轮月亮的时候，这些从山洞内下来，活动在山脚村落的暗影族族人，就会相继重返山洞。

　　返回山洞的暗影族族人，对付起来，就没那么容易了。

　　太阳宫的来人，选择在第二轮月亮还在，暗影族族人还没有打算回洞的时候下手，可谓是掐住了最佳时机。

　　不过，暗影族的反击，却让太阳宫大吃一惊……

　　“怎会这样？！”

　　君鸿煊乘坐着一辆有着太阳标志的高等级战车，就在幽深昏暗的天空悬浮着，居高临下俯瞰着暗影族的村落，脸色并不好看。

　　他这次带着三百多名太阳宫的武者，其中有六人达到不灭境，近五十个涅槃境，剩下的也都是破碎境、如意境这种级别。

　　这一股力量，如果放到暴乱之地，足以令寂灭宗都头疼。

　　三大家族，还有幻魔宗这一类势力，甚至可能被横扫掉。

　　这股力量，即便是放在泊罗界，也不容小视。

　　君鸿煊有十足信心，可以将这个暗影族的族部，所有的族人灭杀干净。

　　因为，从他得来的消息看，这个暗影族的分支，虽一直存在着不少不灭境、涅槃境的武者，可惜无法借助于冥魔气修炼，一个个都弱的不值一提。

　　他前段时间过来的时候，也以秘密灵器探查过，确定艾迪，尤莉亚，还有那些冒头的暗影族族老，实力都不足巅峰的三成。

　　所以他认为万无一失。

　　结果，等他带着三百多名太阳宫的强者，提前了三天，掐住了这个最佳时机，杀入暗影族族部后，才发现事实并非如此。

　　艾迪，尤莉亚，还有那些暗影族的老者，一个个竟拥有了全盛时期差不多五成左右的力量。

　　而且还是全部人！

　　这导致他觉得没有任何反抗的暗影族，突然变得棘手，令太阳宫至少有三十个武者葬身。

　　“他们和袁家结盟也不过才三天！三天时间，就算是袁家提供了海量的灵石，他们也不够时间全部转化，不够时间恢复成这样！”君鸿煊心中在咆哮。

　　就是害怕暗影族和袁家结盟以后，得到袁家的灵石供应，会在短期内恢复实力，他们才提前动手。

　　这使得袁家和魔龙一族都还没有反应过来。

　　君鸿煊本来的计划，就是在袁家和魔龙一族没有赶来之前，就将这个暗影族族部灭掉。

　　那样，当袁家和魔龙一族到来，会发现所有暗影族族人被诛杀干净，木已成舟。

　　到时，他向袁家和魔龙一族赔礼道歉，赔偿一批灵材，向袁家无偿开放一段时间的秘境之门，估计袁家就不会追究下去了。

　　毕竟，暗影族族人已被杀光，袁家也没办法令他们起死回生，无法得到这个盟军的力量。

　　他认为计划很妥当。

　　只是，如今暗影族的实力，分明大大超出了他的预期，让他本来完美的计划出现了巨大的破绽。

　　他知道此时袁家和魔龙一族的族人，应该正迅速赶来，以目前的进展来看，太阳宫恐怕无法在袁家和魔龙一族到来之前，就将暗影族屠尽。

　　君鸿煊眼神如冰，心中在计量着，该用什么方法最短时间灭掉暗影族族人。

　　就在此时，一道身影被灰黄色气流裹着，突然从半空垂落。

　　“这就是幽月族苦苦搜寻之人？”君鸿煊疑惑起来。

　　“是他！他出现了！”

　　另一边，在精美月牙形灵器上的幽千兰，眼睛一亮，禁不住轻呼出声。

　　她身后很多幽月族族人都神情一震。

　　“不着急，看一会儿，反正暗影族和袁家已结盟，我们太阴殿既然得不到这一股势力，由太阳宫毁去……也未尝不是好事。”蔺婕抬手，示意那些幽月族的族人不要轻举妄动，“太阳宫的人，应该知道我们这趟过来，主要的目标只是这个小子，他们不会立即动杀手。”

　　“我们抓了他，将他带回族内不就行了？为什么要节外生枝？”幽千兰不解道。

　　“看看他身上的银月印记有什么奥妙也不迟。”蔺婕说道。

　　“嗯，看看也不迟。”一个幽月族的中年美妇，神色平静，说道：“说不定他会动用那件圣器……”

　　后面那些幽月族的族人眼睛一亮。

　　一时间，所有幽月族族人的注意力，都落到秦烈的身上。

　　“人族和神族混血的小子，经过我这番摧残调教，血脉已突破到五阶，又是最佳状态，就让我看看你究竟能有多大潜力吧。”幽暗天空中，滕远如隐匿在空间缝隙，明明就在那儿，可太阳宫和太阴殿的众多强者，竟一个未曾发现。

　　在太阳宫，太阴殿，还有滕远的注意下，秦烈从半空缓缓坠落。

　　“重力突变！”

　　就在坠落的速度，越来越快之际，秦烈调用地心元磁录的奥妙。

　　聚集到他浑身穴窍处的土灵气团，突然间形成一个个混乱正常重力的磁力，这使得他周边的重力磁场激变。

　　泊罗界的重力没变，他，却变得轻如鸿毛。

　　他猛然下坠的身子，忽然变得飘忽起来，就像是一片树叶轻如无物，晃晃悠悠的慢慢落下。

　　“算是掌握地心之力一点皮毛了。”暗处的滕远点了点头。

　　“秦……姚天！姚天！”艾迪抬头，一眼看到突兀冒出的秦烈，激动的差点叫出秦烈真名。

　　众多暗影族族人，也看到秦烈的到来，可他们并不像艾迪一般激动。

　　只有如意境修为的秦烈，就算是来一百个，在他们眼中，也不如袁家和魔龙一族的到来。

　　秦烈能为暗影族带来数额巨大的灵石，用来改善暗影族的生存条件，可是，他只是如意境，怎么可能具有逆转这惨烈战争的能力？

　　“那是什么东西？”蔺婕眼中异光一闪。

　　这时候，幽月族的众人，也都看到秦烈两手不断飞动，一枚枚暗红色金属球，被他给扔了出去。

　　那些金属球落向太阳宫武者最密集之处。

　　甚至于，还有十几个金属球，滴溜溜旋转着，朝着那些驻扎半空的太阳宫战车飞去。

　　蔺婕没来由的觉得压抑。

　　她本能的感觉到，那些暗红色的金属球，可能会影响整个战局。

　　只不过，她还是不知道，那些金属球对战局的影响，会大到何等程度……

　　“爆！爆！给我爆！！”

　　尚未落地，秦烈眸中突显一缕摄人血光，突然暴喝。

　　时间在此刻仿佛定格。

　　数量众多的“烈焰玄雷”，在同一时间引爆，瞬间形成的冲击力和破坏力，反而令众人听不到任何声音。

　　他们只看到，那些太阳宫武者的密集地，一个个如太阳爆碎般的炫目光团突然绽放。

　　旋即，数万交叉的电弧，众多刺目球形雷团，一团团爆裂的火焰齐齐放射出光和热。

　　在那些光和热爆炸的中央，太阳宫武者的血肉之躯，顷刻间化为血雨溅射出来。

　　一片连着一片。

　　就这么一霎，包围暗影族村落，还有堵在暗影族族人上山阶梯的那些太阳宫武者，大多都变成了血肉浆糊。

　　连那一辆辆停泊在半空的高等级战车，也全部支离破碎，化为灿烂的焰火。

　　不够机灵的那些太阳宫武者，没有能及时离开的，和战车一起璀璨耀目。

　　“嘭！”

　　秦烈这才落地。

　　他双脚落地的声音很轻，可众人再看他的眼神，却变得极为的沉重。

　　“杀了他！给我杀了他！”

　　君鸿煊歇斯底里的厉叫，这时候突然从半空传来，他半边身子鲜血淋漓，那张帅气的俊脸，也沾满了血沫碎肉。

　　十几名离秦烈最近的太阳宫武者，第一时间放弃追杀暗影族的少年，而是眼中缭绕着无穷尽的怒意，疯狂朝他冲杀而来。

　　“哧哧哧！”

　　一道令人目眩神迷的刀芒，从秦烈手中的长刀刀尖暴射而出，刀芒长十几米，纯粹由雷电凝炼而成。

　　刀芒一闪而逝。

　　七名连成一线的太阳宫武者，如被长刀切割的豆腐块，全部变成两截。

　　他们只有如意境初期和中期的修为。

　　滕远将他扔下来的时候，或许是为了让他尽可能多活一段时间，所以他落脚之地太阳宫的武者境界都很低。

　　如意境初中期的武者，面对此时的他，的确不堪一击。

　　“哧啦！”

　　十几米的刀芒，如虹电长蛇甩动，更多的太阳宫武者，被刀芒划过后，全部血肉分离。

　　眨眼工夫，又有十名太阳宫的武者，被他轻易斩杀。

　　而此时，蔺婕和幽月族的族人，都还没有缓过神来。

　　他们怔怔看向残如地狱般的爆灭之处。

　　烈焰玄雷爆炸区，如绞肉场，那些前一刻还活蹦乱跳的太阳宫武者，如今已变成碎肉断骨。

　　其中竟包括六个处在爆炸中央的涅槃境武者！

　　“分散，全部都分散开来！”幽月族的那个中年美妇，声音有些哆嗦，急忙催促族人，让他们不要继续聚集在一块儿。


第879章 均衡发展

　　幽月族的族人，这时候也都心慌意乱，被下面血腥残酷的场面吓到，急忙分散开来。

　　隐藏在暗处的滕远，也是满脸惊愕，显然同样被震住。

　　只有暗影族的族人，短暂失神后，纷纷激动如狂的长啸起来。

　　“干得漂亮！”

　　“太好了！”

　　“杀的好！”

　　每多一个太阳宫的死者，他们就会减轻一份压力，就能少牺牲一两个族人。

　　在太阳宫决定除掉他们这个分支的那一霎，太阳宫，就成了他们的最大敌人。

　　他们自然希望敌人尽可能的多死一些。

　　“嗤嗤嗤！”

　　秦烈手中的雷魄刀，如电龙扭动着，狂暴的雷电长虹蜿蜒行进间，又有更多太阳宫武者被斩杀。

　　短短时间内，他落足的周边，已经看不见太阳宫武者的踪影。

　　秦烈气势如虹，忍不住长啸，脸上满是张狂。

　　连续杀了十几个太阳宫武者后，他觉得酣畅淋漓，仿佛堵塞在胸口的一股气，被释放了出来。

　　他被滕远折磨了太久，压抑了太长时间，如今终于宣泄出来。

　　心神变动间，寒冰诀，天雷殛，还有地心元磁录，三种灵诀的变幻没有凝滞，三种不同属性的力量，调用起来随心所欲。

　　“以前天雷殛、寒冰诀修炼太多，地心元磁录没有用心浸没，使得三种灵诀失衡的太厉害，所以才会有凝滞感。”

　　“随着地心元磁录的加强，灵海三个元府蕴含的灵力，已经相差不多，让灵海的三大元府，形成微妙的平衡。”

　　“平衡，均衡发展，对本身的实力，还有灵诀的运用，显然有着难以估量的好处。”

　　秦烈暗暗感受灵海变化，得出这么一个结论，然后决定以后将不忽视任何一种灵诀，会均衡的提升三种力量。

　　“给我宰了那个小子！”

　　狼狈的君鸿煊，半边脸颊沾满血渍，眼见第一波被他命令的太阳宫武者，全部死在那儿，立即再次发出号令。

　　临近的，几名如意境后期，还有两个破碎境的武者，撇下了暗影族的对手，周身流转着太阳光芒，耀眼而言。

　　幽暗的深夜，他们尽情释放力量后，变得如小一号的炽烈太阳。

　　“与日争辉！”

　　一片片红灿灿、金灿灿的太阳光芒，带着炙热的气息，像是滚滚热浪扑面而来。

　　太阳光芒中，一件件精美的灵器，传来刺耳的啸声。

　　“岩冰风暴！”

　　极寒气息，凝为白蒙蒙的寒雾，结成一个巨大冰球。

　　冰球滴溜溜旋转了一下，骤然爆碎，成千上百的冰刀冰块飞溅着，旋转成漩涡。

　　那一片片太阳强光，如被一个寒冰漩涡给一口吞没，连带着那些灵器，也倏地无影。

　　暴射的碎冰中，传来一声龙吼，旋即就见到一条血淋琳的长龙，厉啸着撕咬向躲在太阳光芒后面的那些太阳宫武者。

　　“血龙吟！”

　　秦烈冷哼一声，掌心中一滴滴本命精血汇入血龙，那头本就凶戾的血龙，融入他的本命精血以后，浑身燃烧着汹涌烈焰。

　　“呼呼呼！”

　　不灭的烈焰，随着血龙的扭动，闪烁的火焰光点如雨落下。

　　太阳宫的那几人身体一下子被点燃。

　　“啊！”

　　他们动用太阳宫的灵诀，试图将那些不灭烈焰掐住，却发现不动还好，一调集苦修的灵诀，反而瞬间引爆了火山一样。

　　他们身上的火势变得更加凶猛，却无法控制，就连他们丹田灵海内吸收太阳炎力形成的元府，竟也被一并点燃。

　　这让他们发出了恐惧绝望的惨叫，呐喊着，希望获得帮助。

　　可惜无人搭理。

　　于是，短短数十秒时间，这几人都被烧成了焦黑的人形木炭。

　　炭火一般的身体内，还有零星的火苗，闪烁跳跃着，释放着最后的余力。

　　那头血龙，从他们身旁冲飞过去的时候，他们身体突然散架，变成了一地木炭渣般的黑块。

　　秦烈的本命精血，不但蕴含着神族的不灭烈焰，还在近期吸纳了精纯至极的太阳真火。

　　太阳宫修炼的灵诀，就是从太阳上吸收炎能，纳入灵海慢慢淬炼成元府。

　　他们之所以那么快惨死，纯粹是因为秦烈的本命精血，点燃了他们元府，从内部燃烧焚灭了他们。

　　“这家伙竟然还修炼火炎之力！”

　　分散的幽月族中，蔺婕，幽千兰，还有那个中年美妇聚集在一块儿，这时蔺婕脸色深沉，黛眉已深深紧皱起来。

　　幽千兰轻捂着嘴，眼中有着浓浓的惊异，“雷电，寒冰，大地，火焰，还有一种鲜血力量。就这么一会儿，从他身上，已经展现出五种不同属性的力量，这……他是怎么修炼到如意境后期的？”

　　幽月族的那个中年美妇，也是疑惑地看向蔺婕，“不是修炼的灵诀越多，越驳杂，往后面的境界突破，就会越艰难吗？”

　　不管是人族，还是别的种族，修炼的灵诀如果太多，以后的境界突破，就会越来越困难。

　　太阳宫的武者，还有太阴殿的武者，之所以窃取炎族和幽月族的血脉，是因为这两族的血脉，和他们修炼的灵诀不但不冲突，还能互补互益。

　　炎族血脉，能增强太阳宫武者的力量，幽月族的血脉，也能增强太阴殿武者的修炼速度。

　　他们挑选血脉的时候，就知道双方的力量和血脉，其实同宗同源。

　　这也是为了避免自身力量和血脉发生冲突。

　　秦烈，身上不同属性的力量太过于驳杂繁多，按道理而言，每多一种灵诀，修炼一途就比常人艰辛一倍。

　　明明很年轻的秦烈，身怀诸多不同属性的灵诀，却修炼到如意境后期，这本身就是一个奇迹，显得很不可思议。

　　“不错，修炼的灵诀越多，越驳杂，境界的突破将会越困难。”蔺婕也是满脸惊异，“可是困难不代表不可能，他能如此年青，修炼五种不同灵诀，还能达到如意境后期，必然有不同寻常之处。而且，这种人，往往心志坚韧，加上身怀五种灵诀，就算是没有强大的血脉，也会极其的可怕，大家都要慎重对待。”

　　“他身上有银月印记，算起来，就连月之力量他也掌控了。”幽千兰又道。

　　此言一出，蔺婕和那中年美妇，更是心惊。

　　她们也真正重视起秦烈。

　　“魔龙一族和袁家，要不了多久就会赶来，这次君鸿煊的计划，就算是没有姚天过来，也注定了失败。”幽月族的中年美妇，脸色凝重，说道：“谁也没有预料到，应该没有什么力量的这一支暗影族，竟然出乎意料的强大。君鸿煊很少失败，可这次的确失败了，姚天的到来，只是让他的失败显得更加明显，显得更快罢了。”

　　“我们要趁着魔龙一族到来之前，将这个叫姚天的人带走！”蔺婕道。

　　“不，不能用强了。”那中年美妇摇了摇头，说道：“暗影族没有被灭，我们要强行带他走，也没那么容易。事后，魔龙一族还是会暴怒追究下去，到时候我们也会有麻烦。”

　　“芸姨，那我们要怎么做？”幽千兰问。

　　幽芸蹙眉想了一下，无奈说道：“强的不能做，只能用软的了。”

　　“我们俩试过了，条件随便他开，也求了他，但是没用。”蔺婕叹道。

　　“这次我亲自和他谈。”幽芸说道。

　　幽千兰和蔺婕，听她这么一说，都是眼睛微亮，似乎对她有些信心。

　　“少爷，魔龙一族和袁家人就要到了，这一次行动……已经败了，既然事不可为，就下令撤退吧？”

　　这时候，一个太阳宫的强者，悄然在君鸿煊身旁浮现，诚恳地劝说。

　　“我们死了很多人！”君鸿煊眼中释放出滔滔怒焰。

　　“战斗总有牺牲，这是避免不了的，如果少爷不想更多的兄弟死在这儿，还是尽早下令吧。”那人叹息一声，继续劝道：“不然，等魔龙一族的人过来，我们伤亡更加惨重。”

　　“我知道了。”君鸿煊强忍着滔天愤怒，还是下达了撤退的命令。

　　这个命令的发出，意味着他承认了失败，这对他的心境也会产生或多或少的影响。

　　因为最近几年他已经没有品尝过失败的滋味。


第880章 跨界一战！

　　“撤！”

　　君鸿煊下达命令，众多太阳宫武者，闻言立即转身，化为一束束炎火般的光芒，向天外散去。

　　“安叔，帮我留意一下那些暗影族的老家伙，我要给底下那小子，一个毕生难忘的教训！”

　　君鸿煊盯上了秦烈。

　　“我出手杀了他就是，何必那么麻烦？”君安皱眉。

　　他是君家的老管家，负责保护君鸿煊，还有在关键的时候提醒君鸿煊，以免他酿成大错。

　　“不，你不能动手，你一旦动手，幽月族的幽芸绝不会坐视不理。他们一直按兵不动，就是在等候这个人，据说他身上有幽月族的圣器。”君鸿煊摇了摇头，眼神冰冷，“幽月族需要他们活着，而你一旦出手，他将必死无疑，所以幽芸不会冷眼旁观。”

　　太阳宫对暗影族下手时，君鸿煊就通过种种途径，知道了太阴殿和幽月族的打算。

　　因为太阴殿没有获得暗影族的认可，没有结成同盟，太阴殿分明不想管暗影族的闲事，又要逼暗影族将秦烈引出来，所以认可了他们的计划。

　　君鸿煊知道太阴殿的底线，知道他们想要什么，也知道他们会沉默，所以肆无忌惮。

　　他也知道太阴殿不会允许秦烈轻易死去。

　　然而，一旦君安动手，那秦烈必死无疑，幽芸肯定就动手了。

　　“行！我帮你看着那些暗影族的老家伙。”君安点了点头。

　　他相信君鸿煊的实力。

　　于是，就在所有太阳宫的武者，化为一束束炎火往外消散的时候，君鸿煊突然暴起发难。

　　如一团火炎流星，又如太阳坠落，君鸿煊瞬息间射向秦烈的位置。

　　一只只三足金乌般的烈鸟，纯粹由太阳真火凝炼，在君鸿煊形成的火焰烈日内啼鸣怪啸。

　　焚天灭界般的太阳火焰贯射而来。

　　“噼啪！噼啪！”

　　空气传来干燥的爆破音，虚无如被燃烧，那炎能形成的爆裂火芒，令人窒息。

　　手提雷魄刀的秦烈，突地抬头，见一团火炎流星从天而落。

　　那团火炎流星内，传来的恐怖气息，令他本能感觉到凶险。

　　先前十几个如意境，还有几个破碎境武者，一起冲杀上来的气势，也不及那火焰流星的一半！

　　他真魂竟不自禁的颤栗起来。

　　然后，他浑身血液禁不住沸腾燃烧！

　　一滴滴藏在他血液内的本命精血，第一时间从体内飞出来，化为一颗颗剔透的红宝石，不知名的烈焰神文在内部光芒烁烁，疯狂压榨着深藏着的能量，化为更加纯粹，也更加狂暴的毁灭炎能。

　　“轰！”

　　一束焰火光柱，从秦烈头顶冲天而起，一颗颗本命精血形成的红宝石，释放出瑰丽的光芒，一一融入光柱。

　　光柱内，雷电闪烁着，冰晶不断爆裂，还夹着浓厚的土灵气，混入猩红的鲜血。

　　光柱内融入他种种灵诀的奇妙。

　　这是巅峰的一击！

　　瑰丽的焰火光柱，和一团火炎流星，就在半空相撞。

　　顷刻间，从那光柱内爆发出刺目闪电，狂暴的雷轰，还有无数凌厉至极的碎冰，形成绞肉场般的恐怖区域。

　　然而，那团火炎流星也在一霎间，如太阳爆炸般形成焚灭天地般的能量狂潮。

　　一只只三足金乌，传说中的神鸟，也从那火炎光团内呼啸而出，整整有九个之多。

　　由最精纯火焰之力，融入君鸿煊一部分魂念而成的三足金乌，发出低鸣，和刺目闪电，雷霆，碎冰撕扯在一块儿，以肉眼不可见的方式厮杀争斗。

　　那片天空绽放出夺目的奇光。

　　“九阳耀日！”幽芸脸色一变，猛地跺脚，咬牙骂道：“君鸿煊这是想毁了他！”

　　她倏地冲了过去。

　　蔺婕和幽千兰明眸也浮现出骇异。

　　“九阳耀日”这种秘技，乃是拥有炎族血脉的太阳宫强者，经过一代代摸索，才最终形成的杀伤力恐怖的法决。

　　一旦秘技形成，就会出现九只三足金乌，三足金乌将会吸收太阳的真火，熊熊燃烧，将对手炼成灰烬才会熄灭。

　　传说中，在泊罗界最初的时候，太阳和月亮一样，也有九个之多。

　　后来……泊罗界出现了神鸟三足金乌，它们出现后，就开始吞吃太阳，将九个太阳吃的只剩下三个。

　　“九阳耀日”这个法决，就是以精血、灵魂、炎能来模拟三足金乌，将其凝炼出来，取其神意和霸道，令其不断吸收太阳真火，形成最恐怖的攻击。

　　这是太阳宫最可怕的一种法决。

　　“还好，还好这是夜晚，三个太阳没有升出来，不然这秘技威力要翻三倍。”幽千兰庆幸道。

　　“就算是夜晚，那姚天……恐怕也支撑不住。”蔺婕忧心忡忡。

　　“糟糕！他还不能死呀！”幽千兰反应过来，也着急起来。

　　“停住！”

　　就在此时，君安冷哼一声，一步堵在幽芸身前。

　　艾迪，尤莉亚等暗影族族老，也都怒气冲天而来，要将君安斩杀在此。

　　“太阳神轮！”

　　君安抛出烈日般的光轮，形成一片炽烈光海，将秦烈和君鸿煊所在的空间，以炽烈光海淹没。

　　幽芸和暗影族众人一时间都被阻拦在外。

　　他们只能眼睁睁看着秦烈头顶的光柱，和君鸿煊凝炼的焰火流星冲击在一块儿，持续释放出最炫目的光和热。

　　“天雷殛！寒冰诀！地心元磁录！血灵诀！”

　　秦烈心中默诵着，体内灵诀不断变幻，四种不同的力量，一起从筋脉内涌出来，灌入到头顶的光柱。

　　四股力量，如四道长长的河流，汇入在光柱内，抵御着那焰火流星。

　　“给我烧死他！”君鸿煊也是满脸狠绝。

　　有着破碎境修为的他，就在那火炎流星上方数十米，也是不断地灌注太阳炎能，和炎族血脉的炽热力量，化为三足金乌的生命炎能，助三足金乌来融掉那光柱，将光柱内的雷电，寒冰，土球，还有血珠子都给化为灰烬，然后将秦烈抹杀。

　　两人的第一次交锋，竟衍变成了消耗战，比拼谁的力量更加浑厚凝炼和持久。

　　秦烈境界明显低于君鸿煊，以常理而言，这种不能掺假的纯灵力比拼，他应当瞬间溃败才对。

　　然而，秦烈体内有三大元府，三大元府全部能提供澎湃汹涌的力量。

　　除此之外，他还有血灵诀能额外提供一股浑厚力量，加上穴窍之中，还容纳了雷池之水，还有更多的土灵气漩涡。

　　最后，他同样有血脉之力！

　　这些力量融在一起，一同汇入光柱当中，面对高他整整一个境界的天之骄子君鸿煊，竟硬生生撑住了。

　　并丝毫没有流露出败像！

　　“这……”

　　隐匿在暗处的滕远，呆呆看着那团力量和光芒最为炫目之处，一脸的错愕。

　　他知道君鸿煊乃太阳宫千辛万苦培养出来的火焰种子。

　　他也知道，在泊罗界人族六大势力当中，也只有蔺婕才真正能够和君鸿煊交锋，知道就算是在主世界灵域，君鸿煊也能称得上天才。

　　而且，这个天才有着破碎境的修为，比秦烈整整高出一个大境界。

　　他知道秦烈也极为特殊，乃人族和神族混血，而神族血脉，分明是天地间最强血脉，比炎族，幽月族，魔龙一族，木族等太古强者的血脉，甚至都要隐隐高出一筹。

　　他也知道秦烈心坚如铁，身怀种种不同却都强悍的灵诀，肉身也是强大无比。

　　可是，秦烈毕竟只是如意境后期。

　　他估量着，只有等秦烈真正突破，拥有了破碎境初期的修为，才能挑战达到破碎境中期的君鸿煊。

　　就算是那样胜负也难料。

　　然而，就在现在，依然只是如意境后期的秦烈，却硬抗君鸿煊的“九阳耀日”秘技。

　　他知道君鸿煊已经是全力出击。

　　“五阶的神族之血，超级澎湃的生命磁场，不断开发的天赋和潜能……真是恐怖。”在现实面前，滕远不得不承认，他还是小瞧了秦烈。

　　“嗷嚎！”

　　就在此时，魔龙巴雷特的吼声，突然间动荡而来。

　　那吼声，形成强大的音波，如巨浪般汹涌淹没众人。

　　以“太阳神轮”将幽芸和暗影族族人拦阻的君安，听到那恐怖的音波后，身形连续震了三下。

　　旋即，从君安的嘴角，慢慢溢出两缕猩红血迹。

　　“少爷！必须走了！”君安急道。

　　“就差一会儿！一会儿天就亮了！该死！”

　　君鸿煊暴躁地大骂了几句，被迫收回力量，不甘心地死死瞪了秦烈一眼，还是在巴雷特真正到来之前，和君安以遁法撤离。

　　他没有别的选择。

　　“看到太阳宫的武者，给我杀！”巴雷特在外面狂吼。

　　众人注意到，一头头身长数百米的魔龙，像是夜幕下巨大的飞行灵器，嗷嗷怪叫着，在追逐着一道道炎火流光。

　　“啊！”

　　太阳宫武者的惨叫声，从四面八方传来，显然有人逃避不及，被魔龙给撕咬死了。

　　就连逃遁的君安，那件还没有来得及收回的“太阳神轮”，也被数十道魔光给缠住，不论君安怎么呼喊，也没办法收回去。

　　“先走！回头我让宫主来讨要！”君鸿煊恨恨道。

　　他和君安，因为身份尊贵，在逃离的时候，并没有受到魔龙一族的疯狂追杀，最终成功突围离开。


第881章 翻脸如翻书！

　　暗影族村落外面，一头头魔龙嘶吼着，追捉向外逃逸的太阳宫武者。

　　以艾迪，尤莉亚为首的那些暗影族族老，也都一一冲天而起。

　　很多暗影族的年轻人，则是在族老的吩咐下，要么处理伤势，要么搀扶着受伤者，尽快返回山腰处的岩洞。

　　因为天上还剩下一个渐暗的月亮。

　　“姚天，你怎么样？”

　　六七个暗影族的年轻人，一起聚集到秦烈身旁，关切地问道。

　　他们就是当初被秦烈抢夺赤灵龟的一行人。

　　他们并不知道秦烈真名，只是听那些族老这么称呼，所以误以为秦烈就叫姚天。

　　这些人看向秦烈的眼神充满了敬意。

　　以如意境后期的修为，敢和破碎境中期，有“太阳之子”称呼的君鸿煊一战，且不落下风……秦烈的表现赢得了他们的尊重。

　　前些日子，秦烈“抢夺”他们赤灵龟的恩怨，此时他们早已不计较。

　　“这是我爷爷当年给我留的一枚灵丹，你服用下去恢复恢复吧，这丹药是他当年从主世界过来的时候带上的。”

　　一个怯怯的暗影族少女，将一枚绿油油的，有着清新草木气息的丹药递了上来。

　　她眼中满是真诚。

　　她的左肩，还有后腰部位，都有一道狭长伤口，伤口处血流不止。

　　这枚丹药，她自己也能使用，可以迅速恢复力量，还能治愈伤口。

　　可她却忍着没用，而是将其贡献出来，希望秦烈能尽快好转。

　　“我没事。”

　　秦烈笑了笑，就在他们的面前转动了两圈，又将身上的血迹擦拭掉，然后说道：“我没受伤，你们看到的血迹属于别人，不是我身上的。”

　　随着他的动作，那些沾在他身上的血迹，果然被擦拭掉。

　　这几个暗影族的年轻人，也终于肯定秦烈真的没有受重伤，不由地更加惊奇，七嘴八舌议论起来。

　　“君鸿煊是太阳宫在泊罗界辛苦培养的‘太阳之子’，他不但有着破碎境中期的修为，而且经验老道，很多人都说他在我们泊罗界，比各大种族的新一代都要难缠呢。”

　　“姚天，你真厉害，你境界明明低他一筹，竟然还能和他战个不相上下。”

　　“幸亏你过来了，不然我们肯定没办法赶走太阳宫的人。”

　　秦烈看向他们，又看了看天色，笑着说道：“先回上面吧，过一会儿，天就要亮了。”

　　“我们这就走。”

　　这些暗影族的青年，感激地看了他一眼，然后在族老的催促下，沿着石阶往上走。

　　秦烈一屁股坐了下来。

　　他以灵魂意识窥探全身，发现丹田灵海处，三个元府的灵力，至少都消耗了四成左右。

　　就连血灵诀也贡献出三成左右的血之灵力。

　　加上雷池之水，还有血脉的力量，他先前硬抗君鸿煊“九阳耀日”的一击，差不多将他所有力量的三成爆发了出来。

　　结果，顶多算是不分上下，他并没有占到便宜。

　　而且这是深夜。

　　如果是白天，“九阳耀日”形成的三足金乌，能吸收太阳的炎能真火，威力还要暴涨……

　　“不愧是黄金级势力太阳宫培育出来的顶尖火种，比起暴乱之地的同龄人，明显高出一截。”秦烈暗道。

　　他相信，寂灭宗的沈月，楚离，还有天器宗的罗可馨，甚至万兽山的天瑜，这四人联合起来都未必能胜过君鸿煊。

　　而君鸿煊，仅仅只是太阳宫培养的其中一个“太阳之子”，只是一枚“火种”。

　　太阳宫也只是次一等的黄金级势力，宫内最巅峰的人物，也不过虚空境罢了。

　　浩瀚灵域，比太阳宫强大的势力还有很多，比君鸿煊恐怖的天才人物或许多如沙砾。

　　如果再算上那些太古强族的后裔……世上不知有多少惊才绝艳的人物。

　　“还不够，我还远远不够强大。”他喃喃低语。

　　半个时辰后。

　　在天亮前，所有追击太阳宫的暗影族族人，纷纷重返村落。

　　魔龙巴雷特，也重新化形为肥胖的人形大汉，身形臃肿地移驾至此。

　　袁家三兄弟，还有袁山，袁川，更多的袁家族人一起聚集过来。

　　“我就知道太阳宫缠住我们谈借用秘境之门一事，必然是别有用心，没想到他们竟提前杀到这儿，真是恶毒无比！”袁文良骂骂咧咧道。

　　原来太阳宫的使者，特意降临魔龙一族，和巴雷特还有袁家的族人，专门商讨如何利用秘境之门。

　　那使者的目的就是缠住巴雷特和袁家族人。

　　另一边，君鸿煊则是带着太阳宫的武者，悄悄来到此地，力求以最快速度灭掉这一支暗影族族部。

　　“还以为来不及了，没料到你们恢复的那么快，竟然能支撑到我们过来。”袁文治看向周边，重点瞄向那些太阳宫武者血肉模糊的尸体，脸色越来越震惊，眼神也凝重起来，“怎么……好像还是你们获胜了？这些太阳宫的家伙，死亡的人数，也比你们多？怎会这样？”

　　就连魔龙巴雷特也疑惑重重。

　　他忽然吐出一口气。

　　一团团浓稠的魔光，如黑漆漆的云团，在这个村落上方漂浮起来。

　　云团般的魔光内，传来非常明显的灵魂波荡，似在感测着什么。

　　十息后，巴雷特眼睛大睁着，瞪向艾迪，还有尤莉亚等人，说道：“我们虽然给了你们灵石，可是，不可能在这么短的时间内，你们就能恢复到如此程度！”

　　他看出来了，这些暗影族的族老，都差不多恢复了四五成的力量。

　　君鸿煊因为没有预料到，加上过于着急，所带来的力量不足，才吃了大亏。

　　“姚天过来的时候，给了我们一些灵石，所以……我们提前恢复了一段时间。”艾迪解释。

　　“原来如此。”巴雷特释然，点了点头，又将视线凝聚到秦烈身上，说道：“你还真是不简单，不但能以爆灭型的灵器，将太阳宫重创，还能和君鸿煊一战。”

　　他不过刚来不久，可是，似乎在途中的时候，他就已看清了此地的战斗，每一个战斗的细节都没有瞒住他。

　　“巴雷特大人过奖了。”秦烈干笑了两声。

　　“你们准备一下，等下一次天黑的时候，你们暗影族全族，都迁移到我们魔龙族那边。”巴雷特说道：“我担心太阳宫的人，还会再次出手，为了防止再有意外，你们必须和我们魔龙族在一起！”

　　“太阳宫乃泊罗界人族最强势力，他们绝不会善罢甘休，稳妥起见，你们真要和魔龙族更接近一点。”袁文治也劝说。

　　“容我们考虑考虑。”艾迪含糊道。

　　这时候，第一个月亮，也渐渐消失。

　　“我们先回岩洞了。”尤莉亚匆匆道。

　　于是，还留在村落的暗影族族老，急急忙忙飞上天，接连钻入那些岩洞。

　　暗影族的族人，其实可以适应灵域的白昼，但是泊罗界的白昼有三个太阳，而且三个太阳离地面很近，这么多年过来，他们还是无法忍受。

　　他们或许也能在太阳下活动，但是，那必须是他们以冥魔气来支撑着——这会消耗他们更多的力量。

　　“姚天！你也过来，有事和你谈！”艾迪在洞口，朝着秦烈招手，要秦烈上去。

　　秦烈点头欲走。

　　“等一下！”幽月族的幽芸，忽地从远处飞来，瞬息间，便落到秦烈面前，“我是幽月族的人，我希望能够和你谈一谈，还请赏脸。”

　　“没空！”秦烈一口回绝。

　　他过来的时候，亲眼看到幽月族的族人，联合太阴殿的一些武者，也在天上聚集着。

　　幽月族从始至终看着太阳宫的武者，对暗影族进行追杀，没有一点要插手的意思。

　　太阴殿和幽月族，一向视太阳宫为仇敌，这次竟袖手旁观，分明暗中有着默契。

　　这让秦烈将太阴殿和幽月族一并记恨上。

　　“我们并没有太多恶意，还请你考虑一下！”幽芸脸一冷，说道：“这里是泊罗界！现在的你，已经得罪死了太阳宫，如果你再得罪我们，你在泊罗界将没有立足之地！”

　　这般说着，她还扫了巴雷特一眼，那意思是魔龙一族都没用。

　　“你是在威胁我？”秦烈冷哼。

　　“你要这么想，也可以。”幽芸没有否认，“所以我希望你考虑清楚，为自己好好想想，你很厉害，我也不希望看着你这样有潜力的年轻人，在还没有真正成长之前就凋零了。”

　　然后，她话锋一转，又诚恳道：“其实我很有诚意，譬如说刚刚，我真想要不顾一切伤你，或者擒拿你，我不会等魔龙一族过来才动手。”

　　她软硬兼施，希望秦烈主动退一步，然后慢慢叩开秦烈的嘴。

　　“这小子和我没关系。”巴雷特突然道。

　　“没关系？”幽芸一怔，突然疑惑地望向这头老魔龙，似猛地反应过来，“巴雷特大人，您的意思是……您只是和暗影族结盟，对他没有任何的庇护之意？”

　　“就是这样。”巴雷特淡淡道。

　　此言一出，幽芸抬头瞪了蔺婕、幽千兰一眼，似在埋怨两人误导了她。

　　她先前拦阻蔺婕和幽千兰，没有马上动手生擒秦烈，一方面是担心暗影族的人出手，但是……她更担心的还是巴雷特。

　　巴雷特身为魔龙一族在泊罗界的首领，是真正能威胁到幽月族的人物，她又知道巴雷特的脾气，害怕会惹怒巴雷特，让这头魔龙发狂，从而为幽月族造成诸多麻烦出来。

　　所以她才准备软硬兼施，而且是以软为主，以硬为辅。

　　她怎么也没有料到巴雷特根本没有庇护秦烈的意思。

　　“你一个没有任何后台和背景的人族小子，就算潜力再大，天赋再强，可你毕竟只有如意境！”

　　幽芸突然变脸，先前佯装出来的温和，如潮水般退的干干净净，然后以极其藐视的眼神看过来，刻薄道：“一个如意境的人族小子，在我面前狂什么？又算个什么东西？！立即跟我乖乖去幽月族圣地，要不然，我就让你知道你以卑微的身份跋扈，会付出怎样的代价！”

　　这女人翻脸比翻书还快。


第882章 你是我们的希望！

　　幽芸脸上满是轻藐和不屑。

　　没有背景，没有强大势力在后面撑腰的秦烈，天赋、潜力再出众，也不会被她放在眼里。

　　“这个……”

　　袁文良眉头一皱，压低声音，想要劝说魔龙巴雷特。

　　巴雷特摇了摇头。

　　袁文良心中一叹，主动闭嘴，没有再劝。

　　袁山和袁川兄弟，眼见巴雷特不肯帮秦烈，也都只能垂着头，不敢多言什么。

　　反倒是艾迪，还有几个暗影族族老，又从山洞口飞了下来。

　　“幽芸！你想干什么？”艾迪怒道。

　　“巴雷特大人，姚天对我们暗影族有恩，如果姚天有什么意外，那么……暗影族和袁家的盟约将作废！”尤莉亚沉声道。

　　此言一出，袁家三兄弟都着急起来，纷纷看向巴雷特，要巴雷特保住秦烈。

　　翻脸后的幽芸，冷冷看着秦烈，没有讲话。

　　她在等巴雷特给出态度。

　　幽千兰，蔺婕，还有几个太阴殿和幽月族的族人，也悄悄降临村落。

　　此时天色眼看就要亮了。

　　“你们暗影族要力保他？”巴雷特斜了尤莉亚一眼。

　　尤莉亚和艾迪，还有众多暗影族的族老，一起重重点头。

　　“我如果不管呢？”巴雷特再问。

　　“那我们将会撕毁和袁家的结盟合约！”尤莉亚掷地有声道。

　　秦烈脸色凝重起来。

　　局势突然的转变，让他觉得有什么地方不对劲，他知道应该什么地方出了问题。

　　“撕毁就撕毁吧，反正你们也没有真正结盟的意思，你们和袁家的结盟，不过只是为自己争取时间罢了。”巴雷特冷哼。

　　众人哗然。

　　“为什么这么说？”艾迪脸色深沉。

　　“为什么？你问我为什么？”巴雷特摇了摇头，冷笑道：“如果我没有估计错，这个姚天就是专门为了你们而来，是为了接引你们返回灵域！在此之前，小川和小山说过，姚天是从第三个秘境之门过来，他分明掌握着不同于太阴殿和太阳宫的一个跨界传送阵！”

　　“他过来后，还带着数额巨大的高纯度灵石，这才让你们能够在短短时间恢复五成左右的力量！”

　　“只要你们有更多的时间，要不了多久，你们就能全部恢复过来！”

　　“到时候，就连你们族的那家伙，也会从千年沉睡中苏醒！”

　　“你们只是在为自己争取时间，等全部恢复过了后，好借助于他掌握的秘境之门从泊罗界离开！”

　　“你们压根没有想借用太阴殿和太阳宫的秘境之门，所以，你们敢拒绝他们，而是选择袁家和我们！”

　　“他，分明是人族，他背后必然有着另外一股强大的势力！”

　　“也就是，从一开始，你们的盟友就是他，而不是我们的血亲袁家！”

　　“我说的可对？”

　　这头老魔龙，单单通过探知暗影族族人的实力，令艾迪承认是秦烈带了一部分灵石过来，使得暗影族恢复了一部分元气，经过逐步的推测，他居然大体上猜测了暗影族和秦烈的意图。

　　艾迪，尤莉亚，还有秦烈和更多暗影族族老，都脸色沉重。

　　他们突然发现巴雷特竟然如此厉害，就凭几句话，竟将他们的计划猜的八九不离十。

　　巴雷特认定了，他们和秦烈早有勾结，认为他们离开泊罗界，返回灵域以后，也是和秦烈背后的势力结盟。

　　——而不是和他的血亲袁家。

　　所以他才坐视幽芸对秦烈的轻藐和不屑不理。

　　“原来如此。”袁文治反应过来，脸色也不太好看，“看来我们袁家只是被利用的对象而已。”

　　“巴雷特大人果然厉害。”蔺婕叹服。

　　很久之前，她就听太阴殿的长辈说过，这头泊罗界的老魔龙不但不蠢，而且非常智慧。

　　她原来还不太相信，觉得那些长辈夸大了巴雷特的本事，只当那些只是为了让她警惕。

　　直到今天，她才知道长辈们一点没有夸大巴雷特的智慧，甚至还可能稍稍低估了一点。

　　“我们……”艾迪满脸苦涩，深深叹息一声，说道：“巴雷特大人，您说的很多都是事实，不过在和袁家结盟一事上，我们真的不是要欺瞒你们，而是真的有诚意。”

　　“我讨厌别人骗我！”巴雷特冷哼一声，仰头说道：“我答应了那小子，不会追究你们的离开，会放你们自由，但也仅限于此！”

　　话罢，他慢吞吞的向外面行去，边走边说，“我们这趟过来，已经帮你们杀了不少太阳宫的武者，助你们解围，这些也当是补偿那小子的消息！之后，你们是生是死，能否挡住太阳宫和太阴殿的征伐脚步，能不能成功逃离泊罗界，就和我再无瓜葛！”

　　“好自为之吧。”袁文治冷冷看了艾迪一眼，也一脸郁闷的离开。

　　他和巴雷特一样，也是当暗影族在利用他们，觉得暗影族压根没有存心想和他们同盟。

　　巴雷特和袁文治一走，更多的魔龙族和袁家族人，也都是怒气冲冲离开。

　　袁山和袁川兄弟，也都哼了一声，看向秦烈的眼神充满了愤然。

　　秦烈满脸尴尬。

　　“没魔龙族和袁家的照应，下次太阳宫过来的时候，你们会被灭族。”幽芸嘴角上扬，忽然就高兴起来，“哦，对了，我差点忘了你们暗影族比我们还不能适应太阳强光。马上天就要亮了，也就是说，这个白昼你们肯定走不掉了。”

　　“太阳宫很有可能会在天黑之前重新组织人过来。”蔺婕幸灾乐祸。

　　“将这个姚天交给我们处置，我可以答应你们，至少太阴殿不会落井下石，不会在对付你们上插一脚。”幽芸一副胜券在握的自信模样，“如若不然，不仅仅是太阳宫，我们太阴殿也可能会动手！”

　　“我们不会交人！”艾迪喝道。

　　即便是面临灭族的危机，他也知道，真正对暗影族尽心尽力的人，只有秦山和秦烈。

　　他绝不会容许幽芸将秦烈带走。

　　“那好，我们会和太阳宫谈谈，等太阳宫灭掉你们后，应该会为我们留下唯一的活人。”幽芸笑看向秦烈。

　　秦烈脸色铁青。

　　“走吧。”幽芸轻松的挥手。

　　她们乘坐着月牙形的飞行灵器傲然离开。

　　一众暗影族的族老，此刻都眉头深锁，神情凝重的可怕。

　　“先回岩洞吧。”艾迪叹息一声。

　　在太阳浮升出来之前，这些老人重返石洞，一起聚集起来。

　　秦烈也在其中。

　　怎么办？

　　这是萦绕在所有人心中的一句话。

　　袁家和魔龙族放手不理，太阳宫和太阴殿隐约达成默契，一个要灭他们全族，一个想要生擒秦烈，两方在对付他们上再没有冲突。

　　泊罗界六大人族势力，最强的便是太阳宫和太阴殿，这两方一联手，凭此时实力未曾恢复的他们，如何抗衡？

　　逃？

　　如今是白天，在三个太阳的火热光芒下，他们一旦冲出石洞，好不容易聚集起来的冥魔气将会急剧流失。

　　而秘境之门所在之处，离这里不但很遥远，那里还盘踞着厌恶他们的古兽族。

　　摆在他们面前的，除了死路，似乎还是死路。

　　简直看不到任何希望。

　　宽敞的石洞内，所有人都沉默着，没有人讲话。

　　因为没人有令暗影族生存下来的主意。

　　秦烈也同样没辙。

　　现今的情况，根本不是他区区一个如意境的武者所能逆转的，甚至就算是那个虚空境的暗影族族老苏醒，也未必就能改变局势。

　　因为苏醒不代表能恢复巅峰实力。

　　“先将族老唤醒吧，虽然也未必能改变什么，但至少也要让他知道我们面临着什么，不能让他不明不白地在沉睡中死去。”

　　许久后，艾迪深吸一口气，霍然站了起来。

　　尤莉亚和另外一个暗影族的老人，也默默起身，显然是同意了认可了艾迪的提议。

　　“这时候就唤醒他们，对你们来说……会不会有些勉强？”一个老者担忧道。

　　按照计划，艾迪三人还需要恢复几日，这样才能保证万无一失。

　　“我们没时间了，就算是勉强，也只能硬着头皮去做！”艾迪毅然决然往石洞深处走去。

　　尤莉亚和另外一个老者，也都流露出绝然之色，一声不吭地跟了过去。

　　望着他们的背影，还有洞内那些老者脸上的悲痛无奈，秦烈觉得胸口堵得慌。

　　“我能为你们做些什么？”他沉声问道。

　　“你和你爷爷为我们做的已经够多了。”一个暗影族的老头，惨然一笑，然后说道：“秦烈，我们无法适应三个太阳的炎热，但你可以！我们这一支暗影族族部，恐怕要辜负尊者的厚爱了，我们真的没有希望活着重返灵域。但是你……还有机会，你不能陪着我们一起死，趁着太阳宫和太阴殿的人不在，你现在赶紧走，找机会重返秘境之门！”

　　“对！”另一个暗影族的老头，也反应过来，说道：“按照你所言，聚集在秘境之门的虚空之虫，需要灵域的一年，泊罗界的十二天才会恢复过来！而你进入泊罗界的时间，应该早就超过了十二天，你只要赶回秘境之门，就能马上回到灵域！”

　　“不错！我们虽然走不掉了，但你还有活下去的希望！你必须要走！”

　　“相信我，你如果落到幽芸那女人手中，一定不会比死好过多少！”

　　“别管我们，走吧，赶紧走吧！秦烈，你是我们的希望！我们想你活着！”

　　这些暗影族的族老，眼见他们已没有希望逃生，就纷纷劝说，希望秦烈能抓住机会悄然离开。


第883章 力求一线生机！

　　“幽月族和我们一样，极其不适应烈日暴晒，所以外面不会有幽月族的族人防备。”

　　“太阳宫被重创后，肯定不敢留下来，只会返回天上宫殿，回灵域求援军。”

　　“也只有太阴殿的人族，能承受炎日的照射，会留一部分在附近看守。”

　　“应该也只是防备你一个人逃逸。”

　　“不过，太阴殿的人族武者，因为是以月能作战，他们在白天实力会有所减弱，这对你是很好的机会！”

　　一个暗影族的老者，仔细分析，认为三个太阳升起以后，秦烈如果小心一点，很有希望从此地离开。

　　“我们肯定要被灭族，但你不应该和我们一道儿，去吧。”

　　更多人劝说。

　　秦烈脸色凝重，沉默着一言不发。

　　他很清楚，失去袁家和魔龙一族的庇护，又得罪死了太阳宫，如今太阴殿和幽月族的人，也隐约和太阳宫达成了默契……这一支暗影族的族部，的的确确再没有一丝存活的可能。

　　“呼呼呼！”

　　突地，从岩洞的深处，传来一声声呼啸。

　　三股浑厚的力量，从洞内深处爆发，却在极短时间内，又迅速衰竭。

　　那三股力量属于艾迪等人。

　　一众劝说秦烈的暗影族族人，都皱眉感知，下一刻，他们脸上的神情更加难看。

　　“应该是……失败了。”

　　“我就说太勉强了，他们三个还没有恢复七八成的力量，强行要唤族老醒来，遭反噬的可能很大。”

　　“这可真是雪上加霜。”

　　他们眼神黯然，深深叹息着，垂着头品尝失败的苦涩。

　　果然。

　　没多久，艾迪，尤莉亚，还有那个暗影族的老者，就脸色苍白地走了回来。

　　三人眼中的精气神如溃散了，走回来的步伐都有些跄踉，仿佛耗费了太多太多的力量。

　　艾迪的嘴角和鼻孔，不时有血迹流淌出来，他只是随手将血迹擦拭掉，也不管那些鲜血渐渐染红他的袖口。

　　“天要亡我们，我们只能认命了。”尤莉亚回来，脸上的皱褶内，仿佛都蕴藏着死气和绝望，“我们未能将族老唤醒，自己反而遭受反噬，力量不足两成。”

　　“彻底玩完了。”一起回来的那人无力的依靠着石壁坐下来。

　　“你们先前的谈话，我也听到一些。”艾迪深吸一口气，以悲痛的眼神看向秦烈，“我们肯定无法返回灵域了，秦烈，但你不能陪着我们一起死，你真的还有希望活着。另外，你是尊者的孙儿，尊者为我们幽冥界的种族做了太多太多，如果你随着我们一起死去，我们……就算是在黄泉九幽，也会觉得愧对尊者！”

　　“就算是为了让我们能死的瞑目，你也要离开这里，找机会重返灵域！”尤莉亚猛地抬头，有些歇斯底里的低喝。

　　“大家以半个时辰的时间，将自己想要留给子孙的话写下来，有可能的话……请秦烈交给暗影族。”艾迪脸上突显一丝期望，“当年我们这些人到了泊罗界，可我们还有子孙，那些子孙应该回了幽冥界。秦烈，你要是活着回到灵域，将来有机会在幽冥大陆见到暗影族的族长，就将我们的书信交给他，他会安排的。”

　　“不错，我们自己是不可能见到他们了，希望你能帮我们实现这个小小的心愿。”尤莉亚也道。

　　“好。”秦烈轻轻点头。

　　众人眼中同时绽出喜色。

　　秦烈的点头，不仅仅意味他已经被众人说服，会悄然离开独自回灵域，也意味着他会给众人带回一个希望回去。

　　未来，那些暗影族的强大族人，知道他们在泊罗界的遭遇后，应该会找太阳宫和太阴殿替他们报仇。

　　这让他们稍稍看到了一点希望。

　　于是，洞内的这些暗影族族老，神情振奋起来，一个个奋笔疾书，向自己的后代子孙书写着关切的话语，还有不能亲眼看着他们成长的遗憾和愧疚。

　　“有可能的话，请帮我们交给暗影族的现任族长，我们暗影族全族都会感激你。”艾迪将所有的书信收集起来，郑重地交到秦烈手中，然后用力握紧他的手，眼睛泛红道：“保重！一定要活下去！”

　　“我尽量吧。”秦烈苦涩一笑，在这些暗影族老者期待的目光下，孤身走向洞外。

　　天早已亮了。

　　他在踏出洞口的那一霎，一抬头，就看到三个炽烈的太阳，又在释放出恐怖的光和热。

　　炎浪滚滚，强烈的太阳神光照射下的大地，如在燃烧一般。

　　可他的心却冰冷异常。

　　这个暗影族的族部，有数千人之多，却未必能活到天黑。

　　没意外的话，他们恐怕再也看不到九个月亮满月的瑰丽景色，也永远没有返回故土的可能。

　　而他，则是寄托着他们全部的希望。

　　他冰凉的心，如灌了铅水，沉闷压抑的难受。

　　就在三个太阳的强光之下，他昂起头，看着远方炎日之下一块块悬浮的陆地，焦躁无奈的眼瞳内，渐渐满溢暴戾和嗜血。

　　“未必就没有希望！”他突然看向手上的空间戒。

　　此刻，他做出了一个决定，冰凉的内心，也变得无比坚硬。

　　“我会竭力为你们求得一线生机！”

　　一滴滴晶莹剔透的本命精血，从他毛孔内飞逸出来，红水晶般的血滴，就在他胸口部位爆碎。

　　一团猩红血光将他整个人裹住。

　　血光逐渐模糊，迅速变淡，一会儿功夫就被炎热蒸发。

　　秦烈就在洞口消失。

　　数百里之外。

　　“咻！”

　　一道血影骤然闪烁而出，秦烈一头栽在石堆中，眼神凌厉如刀。

　　他立即放开灵魂意识感知。

　　当他的灵魂，一察觉到有另外的灵魂动静，他就再一次释放出本命精血，继续催动“血遁术”。

　　他又瞬移到数百里之外。

　　连续四次后。

　　他在千里之外的一片林间重新凝现出来。

　　几辆残碎的太阳宫专属战车，在林间如废铜烂铁一般，战车上有着魔龙的深深抓痕，战车周边有着浓烈的血腥味，还有大片大片的血迹。

　　却没有一具尸身。

　　他心中了然，同邪龙吉尔伯特一样，魔龙一族也性喜人族的血肉，他们一般不会浪费……

　　之所以瞧不见尸身，那是因为，那些太阳宫武者被魔龙吃掉了。

　　“倒是省了不少事。”

　　心中嘀咕着，他将几辆破碎的战车弄到一块儿，仔细查探。

　　一共四辆战车，其中三辆破毁严重，几乎没有重新启动灵石核心的可能。

　　还有一辆战车，其他方面都粉碎了，偏偏能量核心保存完整。

　　“还好……我还是个半吊子炼器师。”

　　他埋头捣鼓起来。

　　炎炎烈日下，他挥汗如雨，将那完整的能量核心挖出来，移到另外一辆还能看的战车。

　　一个时辰后。

　　一辆破破烂烂的战车，在他的操控下，缓缓从地面上升起。

　　他将一块块灵石塞入能量核心，以心神意识逸入其中，找寻着太阳宫在天上的方位。

　　内部，组成核心能量的灵阵图内，一个个小光点闪烁着。

　　很快一个稍稍大一点的光点被他锁定。

　　“就是这里！”秦烈的灵魂意识攥住那光点。

　　他身下的这辆战车，速度骤然加快，顶着泊罗界十倍于灵域的重力，呈一道炫目光芒往天上而去。

　　一缕缕太阳的强光，照耀下来，落在这辆战车上。

　　那些太阳强光，如水融入大海，竟被战车吸收。

　　战车内部的核心层，将太阳的强光增幅，使得战车速度逐渐加快，就连吸收催动灵石的效率也大大提升。

　　“增幅，强化，瞬间在一点爆发……”秦烈的精神意识，在那战车内部的灵阵图内游荡着，又联想起他掌握的古阵图，渐渐有所领悟。

　　其间，他还将自己的衣衫褪下，换了一件放在战车内的太阳宫的武者服。

　　他又将相貌以狐皮面具也给改变。

　　这一切弄完，他在战车内盘坐下来，从空间戒内，取出一枚枚烈焰玄雷，将其摆放在战车上。

　　“就算有不少烈焰玄雷，就算是一起爆裂，应该也没办法真正轰杀不灭境的强者，太阳宫在泊罗界的大本营，一定有不灭境的强者坐镇。”

　　“必须要增幅烈焰玄雷的威力才行。”

　　“数十枚烈焰玄雷，同一刻，疯狂的爆炸，威力只要增幅三倍左右，应该就能将魂坛强者粉身碎骨。”

　　他心中默默计算着，望着身前的一枚枚烈焰玄雷，心神飘忽到一幅幅古阵图上，在绞尽脑汁设计能像增幅“玄雷心核”那样，将烈焰玄雷的爆炸威力增强数倍的复合阵图。

　　“以本命精血绘制吧。”

　　许久后，一滴殷红本命精血，从他指尖滴下。

　　这一滴本命精血落到一枚烈焰玄雷。

　　那一滴血，一落到金属球上，就像是绽开的一朵血花。

　　他心神意识疯狂运转！

　　只见那朵开在烈焰玄雷上的血花，丝丝血色蠕动着，迅速分散，拉长，交叉，组合……

　　条条比发丝还要纤细十倍的血丝，就在烈焰玄雷的金属表层，神奇的游动，勾勒出繁复蕴含神妙的图纹。

　　许久后，湛湛血光从金属球上释放出来，一幅古朴的花纹图浑然天生在金属球上浮现。

　　他深吸一口气，然后没有多做停留，一鼓作气地，又以一滴滴本命精血，在剩下的那些烈焰玄雷上作图。

　　他眼神专注的如同入了魔。


第884章 独闯虎穴！

　　遮天蔽日的苍古奇树，将魔龙山脉覆盖，刺目的阳光只能零星半点地照射下来。

　　一头头数百米长的魔龙，懒洋洋浸泡在龙潭，有的则是躲在洞穴内，眯着眼打盹。

　　变化为人的巴雷特，臃肿的身子，如肉团塞在巨大的兽椅上。

　　“这太阳神轮是天级六品的灵器，就算是在太阳宫内，也不可多得。”巴雷特肥大的指头，把玩着一个金光灿灿的轮盘，随手扔给了袁文斌，“去一趟太阳宫，将这件灵器还给他们，还有……就说我们不会再管暗影族的族人，任由他们自生自灭。”

　　“暗影族敢欺骗我们，的确是死不足惜。”袁文治说道。

　　“太阳宫不容易对付，他们又掌握着秘境之门，算是卡住了我们的咽喉，没足够大的利益，我们没必要和他们撕破脸。”袁文良也说道。

　　“就这样吧，反正暗影族的那些家伙，还有那个胆大包天的小子死定了。”巴雷特不耐烦地说道。

　　他憎恶别人骗他。

　　在他眼中，暗影族早就和秦烈背后的势力私通，一直都在利用他们，压根没有想要和袁家结盟的想法。

　　这让他对暗影族再没有一丝好感。

　　“暗影族和那小子死定了。”袁文治点头道。

　　得罪了太阳宫和太阴殿，又没有强大势力在后面支持，这一支尚且没有恢复全部战斗力的暗影族分支，哪里还有活下来的希望？

　　……

　　和暗影族相隔三百里的一个山洞内。

　　幽芸，幽千兰，还有蔺婕等武者聚集在一块儿。

　　山洞周边，停泊着一辆辆精美的月牙形飞行灵器，这些太阴殿和幽月族的武者，则是钻入山洞，躲避太阳的炎热和光芒。

　　“你的人在附近巡视着吧？”幽芸询问。

　　蔺婕点了点头，说道：“有一百二十个太阴殿的武者，将暗影族那一块隐隐包围住，那小子没办法无声无息离开。”

　　“他如果使用遁术呢？”幽芸还是不放心。

　　“泊罗界的重力，比灵域可怕十倍，而他是从灵域过来的，短时间根本不可能适应此地的十倍重力，冒然以遁术逃离，他反而会重伤自己。”蔺婕解释，轻松地说道：“他试过一回，就会发现全身四分五裂般痛苦，而且还是在原地不动，不用担心。”

　　“真是这样的。我第一次去灵域的时候，无法适应那儿的重力，走起来身子都会飘，好像动一下就会飞起来，很多族内的秘术都受到影响。”幽千兰也道。

　　“那就好。”幽芸这才放下心来，旋即脸色冰冷，哼了一声：“不识抬举的东西，等太阳宫灭掉暗影族，将他生擒后交到我手上，我必然会让他尝尝我的手段！”

　　蔺婕和幽千兰两人，看着她眼中的厉色，心中都泛出一丝寒意。

　　她们知道幽芸曾经对一个人族男人动过情，那男人曾答应她，将会永远留在泊罗界陪她。

　　然而，那男人最终移情别恋，没有知会她一声，就悄悄离开了泊罗界。

　　从此之后，她便心性大变，很多身怀幽月族血脉的太阴殿男性武者，在幽月族只要稍稍顶撞她，都会被她狠辣的教训。

　　有不少前来幽月族要进阶血脉的太阴殿武者，甚至被她弄的遍体鳞伤，不但没有完成血脉的进阶，还身负重伤被送回太阴殿。

　　为此，幽月族的几位长老，都严厉惩治过她。

　　如果不是因为她天赋极佳，而且幽月族也需要这一类强势极端的人物，她恐怕会被囚禁起来。

　　“等我从他身上将圣器拿到，这个人必须交给我处置！”幽芸嘴角浮现出凌厉之色，“他和那个负心人有一两分相似！”

　　蔺婕和幽千兰忽视一眼，越发觉得秦烈将来的命运，恐怕是生不如死。

　　……

　　炎日下。

　　一块赤红色的悬空陆地上，一座座宏伟至极的宫殿耸立着，宫殿上到处都是太阳的图案。

　　一辆辆红彤彤的战车，如火焰一般停泊在那些宫殿中央，很多人族武者顶着炎日，正在修炼着秘诀。

　　“呼呼！”

　　君安和君鸿煊两人，带着十几个浑身是血的太阳宫武者，驾驭着摇摇欲坠的战车，轰然落下来。

　　宫殿的广场上，还有很多宫殿内部，走出许许多多太阳宫武者。

　　除此之外，还有几个身上有着天然火焰花纹，眼睛内闪烁着火苗，全身如在燃烧的炎族族人。

　　他们也都惊愕地看向君鸿煊和君安。

　　“安叔！你坐守此地，我立即回灵域，找我师父禀报此事！”君鸿煊说道。

　　“好。”君安点头。

　　君鸿煊没有向其他人解释，飞身进入最大气壮观的那座宫殿，立即通过秘境之门离开。

　　“安大人，发生了什么事情？难道你们的行动失败了？”

　　“不可能吧？就暗影族那些人，那么低微的力量，行动怎会失败？”

　　“到底怎么了？”

　　很多太阳宫的武者，还有那些炎族的族人，都过来追问。

　　君安脸色难看，不耐的丢下一句话：“暗影族比我们所想的麻烦很多！”然后就匆匆返回自己的修炼区。

　　众多太阳宫的武者都是惊异不明。

　　之后，陆陆续续的，又有一辆辆有着太阳标志的战车回来，那些战车都破破烂烂，分明遭受过重击。

　　另外还有一部分太阳宫的武者，连战车都没有，就怎么浑身浴血的回来。

　　通过后来的这些人，太阳宫的武者，渐渐知道了事情的经过。

　　他们也都明白，因为君鸿煊的错误判断，加上一个突然冒出来的武者手段繁多，拥有爆炸性的灵器，使得这次灭族行动彻底失败。

　　也知道当魔龙一族和袁家到来后，更多的太阳宫武者，纷纷被追杀至死。

　　“君少爷急着回去，应该是请求更强的援军了，此次……魔龙一族和袁家已参与进来，还杀了我们不少人，就连‘太阳神轮’都被抢夺，看来泊罗界要发生大动荡了。”

　　“我们太阳宫又怕过谁？”

　　“最近的确平静太久了！”

　　一众太阳宫武者叫嚷着，战意盎然，竟显得有些兴奋。

　　多年来，太阳宫一直都是泊罗界人族六大势力之首，比太阴殿还要略强一点。

　　古兽族，巨人族，炎族，幽月族，修罗族，魔龙族，木族，海族，黑狱族，这九大活动在泊罗界的太古强族，除了古兽族和巨人族实力深不可测，不和人来往外，太阳宫和炎族联手之后，不怕任何一方泊罗界的势力。

　　因为他们掌握着最大的秘境之门，九大强族的族人，有时候还需要求到他们。

　　这就使得他们的气焰越来越盛。

　　最近数十年来，太阳宫在泊罗界和炎族联手后，几乎没有吃过亏，连幽月族和太阴殿也被他们压着打。

　　魔龙一族和袁家更加不被他们放在眼里。

　　“袁家看来是活腻了，那头老魔龙，恐怕也舒泰太久了！”

　　“等君少爷将太阳宫真正的强者，从灵域请过来，我们就再次向泊罗界的各族证明一下，谁才是泊罗界真正的霸主！”

　　“不错！”

　　太阳宫武者怒气冲天的叫嚣着。

　　……

　　就在此时，又是一辆破破烂烂的，独属于太阳宫的战车回来。

　　战车上，一个略有些面生的人族武者，身穿太阳宫的武者服，身上有着血迹，脸上沾满了泥土和草屑，显得极为狼狈。

　　他身上也涌现出明显的太阳炎热气息。

　　一切都那么的熟悉，那么的正常，这人并没有引起太多的注意。

　　因为，就在他之前，这样狼狈的太阳宫武者，已经回来十几个了。

　　周边修炼的那些太阳宫武者，已经从前面那些人口中，知道发生了什么事情，所以不再有更多的好奇心。

　　因此没有人对他进行盘问。

　　……

　　秦烈默默从战车上下来。

　　他耷拉着眼皮子，一副有气无力，疲惫欲死的模样。

　　他悄悄观察着四周。

　　在巨大的广场上，有几十个正在修炼的武者，附近那一座座宏伟宫殿内，有更多太阳宫武者或是修炼，或是在商讨着事情。

　　偶尔有人看向他，发现他面色陌生，并不熟悉以后，视线也都一闪而逝。

　　他没有引起那些人的注意。

　　“傻站着干什么？都伤成这样了，还不快回你的修炼室恢复？”一个教官般样子的太阳宫武者，满脸横肉，突然瞪向他，指着一个方向：“怎么？被人打傻，连自己住什么地方都忘？北区，三号楼，第五层七室！”

　　秦烈愣了下，然后垂头看向左肩上的一个太阳标志，发现在那标志内写着北、三号、五层七室几个小字。

　　他于是明白过来，一声不吭，朝着那人所指的方向走去。

　　“一看就是第一次参战的生手，倒霉的是，第一次还就吃了大败仗。哼！竟然被吓成这样，这辈子恐怕都很难摆脱阴影了。”那人冷眼嘲讽道。

　　“这样的家伙，终生都很难突破到更高的境界，以后或许连重返灵域的机会都没有。”另有人调笑。

　　“他其实运气很不错了，这趟死了多少人？连涅槃境都有十几个被杀，而且是被炸的尸首分离，他能活着回来，难道不是运气好？”

　　“这么一说，他运气还真是不错，至少他还活着。”


第885章 血之奥妙！

　　泊罗界的一个白天，等同于灵域十二天，算是相当的漫长。

　　太阳宫，北区一座太阳神殿内，秦烈已经待了几个时辰，他将这间修炼室内几本介绍此处的书籍认真读了一遍。

　　北区，三号楼，五层七室，对应着他如今的身份。

　　他已经知道这间修炼室的原主人，名叫黄闲，一个破碎境初期的武者。

　　本来，他还小心翼翼地，担心会被识破身份，还准备了一番想好的说辞。

　　等真正进来以后，他才发现临近的一间间修炼室，都空空荡荡。

　　这说明和黄闲熟识的那些太阳宫武者，几乎都参与了对暗影族灭族的这一战，而且全部葬身在外。

　　或许很多人，还是被他的烈焰玄雷，给一次性轰杀致死的。

　　通过黄闲室内的书籍，他知道这块悬浮的陆地，一共坐落着十二座太阳宫的太阳神殿。

　　这里的每一座太阳神殿，都是以“日炎石”堆砌建造而成，“日炎石”为地级三品的灵石，相当珍贵。

　　“日炎石”能吸收并储存太阳的炎力，效果类似于“雷亟木”吸收雷霆闪电之力，对太阳宫那些武者而言，待在由“日炎石”建造的太阳神殿修炼，将会起到事半功倍的效果。

　　尤其是在泊罗界的白天。

　　三个炽烈的太阳，一起释放出光和热，都会被“日炎石”吸收，令太阳神殿内充盈着太阳炎光。

　　就连一座座宫殿中央的广场，也是铺满了“日炎石”，武者坐在那儿修炼，直接被三个太阳暴晒，一样可以将太阳炎能化为澎湃的灵力储藏灵海。

　　十二座太阳神殿中，有一座主殿，主殿在那些神殿最后方。

　　主殿不同于别的神殿，在主殿的墙壁上，绘刻着许多灵阵，那些灵阵能增强“日炎石”吸收太阳之力的速度，在主殿修炼的太阳宫武者，效果要更好。

　　因此，太阳宫在泊罗界真正的掌权者，境界最高深精湛的人物，都在主殿修炼。

　　除此以外，那座泊罗界最为关键的秘境之门，自然也在主殿深处，由那些在主殿修炼的强者坐镇看守。

　　“只有摧毁秘境之门，重创，或者轰杀看守的魂坛武者，太阳宫才没有对暗影族灭族的后续力量。”

　　秦烈皱着眉头，将一枚枚以本命精血为灵线，绘刻着一幅幅古阵图的烈焰玄雷，摆放在他面前。

　　他知道他很难进入主殿，就算是进入了主殿，也未必就能接近秘境之门。

　　所以这些烈焰玄雷只能在主殿外面爆发。

　　那一座主殿，被太阳宫的高人在墙壁上刻画出许多灵阵，外层还有隐秘的结界，秘境之门更有可能处在最为坚固之地。

　　他担心烈焰玄雷齐爆的威力，也未必就能毁掉秘境之门，未必能轰杀掉达到魂坛的强者。

　　“魂坛……”

　　他嘴角逸出一丝苦涩。

　　“四十九颗烈焰玄雷，表层都绘刻着增幅的古阵图，一起引爆，应该威力也很强，不过……还是没有百分百把握。”

　　他的手指头，在一颗颗烈焰玄雷上滑动着，眼中电光闪烁着，认真思考着。

　　许久后，他心念一动，尝试着沟通火属性的虚浑之灵。

　　一缕赤红火芒从他眉心射出。

　　火芒凝炼出来，形成火麒麟形态的虚浑之灵，他红玛瑙一般的兽眼内，流露出欣喜的光芒，以灵魂和秦烈交流。

　　“你有没有令火焰旺盛的方法。”秦烈点了点头眼前的烈焰玄雷。

　　火属性的虚浑之灵，灵巧地跳到一个烈焰玄雷上，在秦烈的注视下，他的身子竟直接融入其中。

　　如水融大海一般。

　　秦烈骇然失色，差点忍不住尖叫起来，生怕他的一个异动，不慎引爆了这枚烈焰玄雷。

　　一共四十九颗烈焰玄雷，全部都在他身前，一个爆裂，就会导致剩下的齐爆。

　　这些烈焰玄雷，或许摧毁不了太阳宫的秘境之门，不能轰杀魂坛武者，但要灭掉他……却轻而易举。

　　他吓的脸都白了。

　　他眼睛死死瞪着那个烈焰玄雷。

　　过了一会儿，一缕火光冒出，这只虚浑之灵从中走了出来，冲着秦烈比划着，“咿咿呀呀”的表述自己的意思。

　　秦烈神情一振，“还需要雷属性的那家伙配合？”

　　火麒麟连连点头。

　　心神一动，秦烈又沟通雷属性的虚浑之灵，他眉心光芒一闪，雷晶兽形态的虚浑之灵也浮现出来。

　　火麒麟冲着雷晶兽不断叽叽喳喳的描述。

　　在秦烈的注视下，这头袖珍型的雷晶兽，化为一缕电弧，也飞入一枚烈焰玄雷当中。

　　秦烈一颗心又悬了起来。

　　还好，这个小小的雷晶兽，在那一枚烈焰玄雷内并没有逗留太久，几个呼吸间隔后，他也从中飞了出来。

　　随后，来自于他的灵魂传讯，也涌入秦烈脑海。

　　火麒麟也在补充。

　　秦烈认真倾听，将两个虚浑之灵传递过来的讯息，给仔仔细细梳理了一遍。

　　“需要你们的鲜血？”秦烈问。

　　两个小家伙小鸡啄米般点头。

　　“以你们的鲜血，刻画出烈焰玄雷表层那种增幅灵阵图，你们鲜血形成的灵线，交叉点放上一枚烈焰玄雷？”秦烈再问。

　　虚浑之灵继续点头，以灵魂和秦烈沟通，告诉他通过何种方法，才能最大程度地将烈焰玄雷的威力释放出来。

　　很快地，一个他们认为合适的方案，完全反馈到秦烈这边。

　　烈焰玄雷内部的材质，主要是火属性和雷属性，这使得烈焰玄雷爆发出来的力量，也是雷电和火焰。

　　而雷电和火焰都是极为狂暴，瞬间爆裂后，形成的威力的确是毁灭性的。

　　这两个虚浑之灵，一个属性为雷电，一个属性为火，而且是最纯粹的属性。

　　没一丝丝杂质。

　　虚浑之灵的鲜血，似乎有神奇之处，当年修罗族的黑斯特，想要帮助他饲养虚浑之灵，唯一的要求就是虚浑之灵的鲜血。

　　两个小家伙，让他以他们两人的鲜血，来勾勒出绘刻在烈焰玄雷表层的那种增幅古阵图，在两人血线的一个个交叉点，放置着烈焰玄雷。

　　这样一来，那些烈焰玄雷爆炸后，威力将会一次次叠加。

　　“这样操作，等烈焰玄雷瞬间引爆，威力能叠加多少倍？”秦烈最后询问。

　　两个小家伙一起回讯过来。

　　“三倍？五倍？七倍？”秦烈愣了一下，然后又苦笑道：“你们也不确定能增幅多少倍？”

　　他们齐齐点头。

　　秦烈突然沉默起来。

　　两个小家伙眼巴巴看着他。

　　许久后，秦烈点头，说道：“试试吧，你们将鲜血给我一点。”

　　旋即，两个小家伙便一脸肉疼的，从他们蹄足处，挤出一滴滴鲜血出来。

　　火麒麟的鲜血，如跳跃的火焰，蕴含着纯净的火焰气息，嗅上一口后，秦烈就发现火属性虚浑之灵的鲜血，对他有着恐怖的诱惑。

　　秦烈的血脉禁不住沸腾。

　　碎星般的烈焰神文，不时从沸腾的鲜血内闪烁出来，似在催促着秦烈，要他将虚浑之灵的那些鲜血吞下去。

　　仿佛，那些来自于火属性虚浑之灵的鲜血，对他烈焰血脉的蜕变有着难以估量的好处。

　　这是一种本能感觉。

　　雷属性的虚浑之灵，鲜血如一条条闪电凝结，呈现出琥珀般的透明色，很奇异。

　　然而，这些鲜血对秦烈的血脉，显然没有什么效果。

　　他的血脉没有任何反应。

　　“咿呀咿呀！”

　　就在此时，那火属性的虚浑之灵，又向秦烈传来欣喜的念头。

　　“哦？你是说……我的鲜血，对你也有好处？”秦烈眼睛微亮，“以后，你我可以相互换血，这样对你我都有益处？”

　　火属性的虚浑之灵兴奋地连连点头。

　　秦烈的血脉，被滕远一番摧残，提升到五阶以后，他从秦烈的血脉之中，嗅到了能增强他进化的美妙气味。

　　神族烈焰家族纯净的血脉，内部也蕴藏着无数神秘，烙印着足以让他沉醉的火焰真谛。

　　他能通过秦烈的血脉，来完善自己，从而加快蜕变的速度。

　　同样的，身为虚浑之灵的他，鲜血之中，也有秦烈血脉所需要的东西。

　　他们的鲜血如果互换，双方都能获得巨大的收益，能共同提升。

　　“好！等事情结束，等我安定下来，我们可以尝试着换血！”秦烈眼中爆射出摄人精光。

　　他有预感，火属性虚浑之灵的鲜血，对他血脉的突破，将有着难以估量的好处。

　　因为，他一动不动，便感受到自己的血脉，多么渴望着吸收那一滴滴虚浑之灵的鲜血。

　　“不，不是时候，现在还不是时候……”

　　强忍着将那些鲜血一口吞下去的欲望，秦烈不断屏息凝神，调整着自己，开始以两个小家伙贡献出来的鲜血，来绘刻能增幅烈焰玄雷威力的古阵图。

　　下一刻，他又有惊人的发现。

　　只见两个虚浑之灵的鲜血，在虚空作图的时候，竟然能够和他们一样变成虚幻隐形。

　　他知道，每一个虚浑之灵，都能奇妙的在真实和虚幻中转变，这仿佛是他们的核心天赋。

　　只是他没想到虚浑之灵的鲜血也能如此。

　　一丝丝血线，明明已经在半空勾勒出来，也明明存在。

　　可他用眼睛居然没办法看见。

　　“妙哉！”这个发现让他大喜过望。


第886章 华羽池

　　半个时辰后。

　　一幅由虚浑之灵鲜血为墨汁，缓慢勾勒而出的繁复神妙灵阵图，就在这间修炼室半空浮现出来。

　　整个灵阵图由数千条血线组成，但在最为关键的四十几个交叉点，都挂着一枚烈焰玄雷。

　　猛然一看，这一幅灵阵图，好像一张悬在半空的渔网。

　　那一枚枚烈焰玄雷，则是像渔网捕到的一尾尾鱼儿，随着渔网的抖动，那些烈焰玄雷也仿佛在挣扎着，想要从渔网内挣脱出来一般。

　　秦烈长长呼出一口气，望着他耗费心血和精神绘刻的灵阵图，眼中有着几分疲惫。

　　火属性、雷属性的虚浑之灵，滴出鲜血后，此时正拼命吞吃他取出的灵材，试图尽快恢复过来。

　　通过两个虚浑之灵的传讯，他知道经过这番的施为，渔网般裹着烈焰玄雷的古阵图，将能释放出远超烈焰玄雷齐爆的威力。

　　他相信这一幅渔网阵图，一旦在太阳神殿的主殿引爆，必然能形成惊天动地的威势。

　　或许，那一扇太阳宫扼住各族咽喉的秘境之门，也会被瞬间摧毁。

　　只是，一个新的难题也随之浮现出来——该如何将这渔网般的古阵图在主殿引爆？

　　渔网一般的古阵图，血线为虚浑之灵的鲜血，这倒是可以虚幻隐匿起来。

　　可是烈焰玄雷却没办法隐藏。

　　如果令渔网变成虚无，眼前这渔网般的古阵图消失，就会使得四十九枚烈焰玄雷浮动在天上。

　　想要操控着四十九枚烈焰玄雷，令其落在太阳宫的主殿，这根本不现实。

　　太阳宫主殿附近，一直都会有武者驻守，他们不可能眼看着四十几枚金属球当空落下不采取行动。

　　就算是他悄悄接近主殿，也要那一块驻守的太阳宫武者不在，他才能在无人注视的情况下，将这幅由烈焰玄雷连接的古阵图贴在主殿墙壁上。

　　而且，他还要在引爆之前，赶紧抽身离开。

　　否则他也必死无疑。

　　“不好弄啊……”

　　他又深深皱起眉头，思量着应该通过什么手段，不引起注意地到主殿旁边，还要避过所有驻扎者的耳目，将其弄到主殿上，又从容离开。

　　他绞尽脑汁想着。

　　不知过了多久。

　　“七室！黄闲！”一个响亮的声音，从外面长廊传来，“出来！”

　　还在为如何接近主殿头疼的秦烈，精神有些恍惚，一时没有反应过来。

　　直到石门传来不耐烦的叩击声，他才意识到他如今的身份，就是“黄闲”。

　　“来了！”他急忙回应。

　　稍稍整理了一下衣衫，看了一下自己的相貌，觉得没有什么大问题以后，他忙推门走了出去。

　　“刘枫，赵野，王虎……”

　　长廊外，一个太阳宫的执事，手持点名册，在大声吆喝着。

　　然而，除了秦烈所在的房门打开，其余的房门全部紧闭着。

　　那执事又叫喊了一会儿，发现还是没有人冒头以后，他叹了一口气，视线聚集到秦烈身上，说道：“看来这一区只有你活了下来。”

　　秦烈流露出“悲痛”之色，垂着头，没有答话。

　　“安大人下达命令，在天黑之前，我们会重新组织武力冲击暗影族。因为先前损失惨重，本来看守囚室的那些兄弟，将会被调集出来作战。而你们……虽然存活了下来，却一个个力量消耗巨大，短时间没办法发挥出实力，所以你们会取代看守囚室的兄弟，替他们照看照看囚室那一边。”

　　这个执事随意解释了一番，就冲秦烈说道：“跟我走。”

　　秦烈亦步亦趋跟着。

　　走出北区，他注意到从别的宫殿内，也陆陆续续被带出十几个脸色苍白，显然还没有恢复过来的太阳宫武者。

　　几个从不同宫殿唤人的执事，交流了一番，就带着他们往一个偏僻的宫殿行去。

　　秦烈跟随着大部队，进入那宫殿，走向一个通过底下的梯阶，深入数百米以后，来到太阳宫囚禁重犯的要地。

　　常年驻守此地的太阳宫武者，在他们下来的时候，和他们错身而过，磨拳霍霍地往外界而去。

　　他们将会被阻止起来，等君鸿煊从灵域请来援军，然后一同杀入暗影族。

　　“这里的重犯很关键，他们的身份不能在灵域曝光，所以被囚禁在泊罗界。这些人，身上都有着秘密，我们太阳宫需要他们活着，才能慢慢套出所需要的秘密，因此你们要好生照看着。”

　　一个执事扬声吩咐着，安排不同的人负责不同的片区，告诉他们需要尽什么义务。

　　秦烈默然听着。

　　他很快明白过来，知道自己只需要守着三间囚室，然后每隔三个时辰，送上吃喝之物即可。

　　“泊罗界一天虽然漫长，但如果这么耗费下去，君鸿煊还是会带着灵域内太阳宫的强者降临，到那时就麻烦了。”他暗暗着急。

　　他必须尽快到达主殿，将烈焰玄雷引爆，摧毁秘境之门，让太阳宫的强援无法过来。

　　他不能长时间逗留在囚室。

　　只是，他此时的身份为黄闲，如果冒然乱来，在太阳宫的老巢他恐怕会死的很惨。

　　他只能暂时忍耐。

　　那些带领他们过来的执事，说清楚他们的责任以后，就先后离开。

　　每一个被分配了任务的人，都被安排在他们负责的囚室外面，只要看着里面的人，定时送上吃喝之物，防止他们寻短见，避免出现什么意外就行。

　　被囚禁在此的人物，在看不见希望的情况下，会心烦意燥，可能会做出自毁的事情出来。

　　他们最主要的任务，就是要在那些人有异常反应的时候，赶紧通知囚室的负责人。

　　弄明白职责后，他被人领着，安排到他负责的三个囚室。

　　往囚室走去的时候，他注意到泊罗界本就不够纯粹的天地灵气，渐渐稀薄，直至彻底消失。

　　显然，太阳宫的武者，为了防止囚室内的人能借助于泊罗界的天地灵气修炼，所以用特殊的方法隔绝了天地灵气的渗透。

　　这会导致囚室内的人无法修炼，也无法恢复体内的力量。

　　“这个区域你负责。”将他领来的那人，指着三个囚室，又吩咐了几句，便漠然离开。

　　他所在的地方，为一个石洞，石洞内有三个石门，每一个石门后面，就是一间石室。

　　那人离开后，他好奇地观察着三个石门，发现每一个石门都有能容纳食物塞进去的孔洞。

　　他便通过那些孔洞观察囚室。

　　第一个囚室，内部昏暗无光，一个披头散发的老者缩在墙角，浑浊的眼睛中看不到一丝生机，整个人显得有些呆滞恍惚。

　　从他身上秦烈也没有感应到什么灵力波动，更没有浓厚的生命气息。

　　看了一会儿，秦烈便意识到这是一个失去了希望，不会再去抗争命运的人。

　　摇了摇头，他去第二个囚室口，又观察起来。

　　同样昏暗的囚室内，一个独臂的大汉，闭着眼，依靠着墙壁在打呼噜，睡的正香。

　　他所在的囚室，有着很刺鼻的臭味，一些乱七八糟的东西也扔的到处都是。

　　从他的身上，秦烈倒是感应到还算是浓厚的生机，这说明他肉身的爆发力还在，只是身上没有灵力的波动。

　　秦烈眼神从他这里移开，又看向第三个石室，旋即目显错愕之色。

　　第三个囚室，内部一点不显昏暗，囚室顶部镶嵌着一颗颗明珠和宝石，将洞内照的很明亮。

　　这件囚室也极为干净，衣衫，书籍，饭碗都井然有序的放着。

　　一个俊俏的青衣男子，盘坐在石床上，一手捧着书，津津有味地观阅着，一手握着酒杯，不时地饮上两口。

　　看他那潇洒的模样，压根不像是被关在囚室，而是像在朋友家中做客。

　　眼见秦烈伸头观望，他淡然一笑，放下手中书籍，又喝了一口酒，旋即笑嘻嘻看了过来，开始进行第三百六十次的游说：“小兄弟，你如果肯帮我，将我弄出去，我保证你在重返灵域后，将会拥有数不尽的财富。我向你保证，我能推荐你加入黄金级势力补天宫，而且我还可以请动一个神级炼器师，炼制一件最适合你的神级灵器，材料全部由我负责！”

　　“另外，我还会和你结为异性兄弟，以后在灵域我会罩着你，保证你在补天宫能呼风唤雨！”

　　“介绍一下，我叫华羽池，补天宫现任宫主华天穹是我亲爷爷。”

　　秦烈怔怔看着他。

　　“补天宫……”

　　将角魔族、暗影族还有鬼目族击溃，令五尊邪神陨落，差点令整个幽冥界全族灭亡的黄金级势力，就是补天宫。

　　这是真正称霸灵域中央世界的强大势力。

　　太阳宫和太阴殿，在灵域中央世界只是次一级的黄金级势力，没有域祖级别的巅峰人物坐镇。

　　补天宫，不单单有域祖级别的最强存在，而且还不止一个。

　　补天宫当年没有灭掉幽冥界全族，是因为他爷爷求情，是给他爷爷面子。

　　补天宫的人兴许认识他爷爷！

　　秦烈深吸一口气，突然问道：“你可知道秦山？”

　　“山爷爷？我当然认识！”华羽池振奋道。

　　“那你……可认识秦烈？”

　　华羽池眼神突然黯然下去，如被当头泼了一桶冷水，然后垂头，情绪低落道：“认识又如何？大哥他已经死了。”

　　秦烈轰然巨震。


第887章 秦家！

　　这是秦烈第一次听到他自己的事情。

　　囚室外，他全身禁不住轻轻颤抖起来，一双按在石门的手，因为太过于用力，手背上一根根细小筋脉都狰狞浮现出来。

　　“和我说一说秦山和秦烈的事情。”他尽量以较为平静的语气说道。

　　囚室内，华羽池抬起头，透过不大的孔洞，望着他的脸，“你想知道什么？”

　　“你那个……大哥怎么死的？”秦烈调整着呼吸，淡淡地问道。

　　“中央世界，四大家族，五方势力，秦家为四大家族之首，最强黄金级势力之一。”

　　华羽池在泊罗界被囚禁多年，很少能碰到主动和他闲聊的太阳宫武者，眼见秦烈好奇心旺盛，他便随意同秦烈聊了起来。

　　“这世上，最强大的黄金级势力，就是四大家族和五方势力。但现在，秦家已从四大家族中除名。”

　　他缓缓述说起来。

　　秦烈均匀呼吸，一次次调整着自己，免得自己激动之下暴露。

　　通过华羽池的述说，他对自己的过去，还有秦家，渐渐了解了起来。

　　中央世界，最强的黄金级势力，本为四大家族和五方势力。

　　四大家族分别为秦家，姬家，敖家，陆家。

　　五方势力，则是指轮回教，星辰殿，补天宫，六道盟，九重天。

　　同暴乱之地有九大白银级势力一样，在浩瀚无际的灵域，也有九大黄金级势力，如庞然大物，傲然凌驾在所有势力之上。

　　这九大黄金级势力，不单单雄霸着灵域诸多大陆和海洋，下面有无数附属的白银级、赤铜级、黑铁级、青石级势力，触手甚至还伸到了域外星空，掌控着许多类似于泊罗界这样的域界。

　　人族九大势力，和当年神族征伐天地一样，也深入了一个个秘境和辅世界，且战绩斐然。

　　譬如补天宫，他下面有七个白银级势力，近百赤铜级势力，成千上万的黑铁级、青石级势力。

　　这些势力，如金字塔的基石，一层层堆砌起来，将其抬到顶端。

　　补天宫就是这座金字塔的塔尖。

　　世上域界繁多，许多域界有着丰厚的资源，有孕育出灵石的矿脉，还有许多天材异宝。

　　如泊罗界这般的域界，补天宫已经掌握着八个，彻底的征服了，而且还在开拓更多的域界。

　　轮回教，星辰殿，还有六道盟和九重天，实力不比补天宫弱小，也是灵域巨无霸层次的恐怖势力，也拥有类似的庞大势力，称霸着一个个域界。

　　曾经的秦家也是如此。

　　秦家是新晋的黄金级势力，最初的时候，秦家只是一群由炼器师形成的势力。

　　秦家的老家主秦山，在近五千年来，一直都是灵域最卓越的炼器师。

　　一直以来，各方巅峰人物，至强的势力，都是从秦家购买灵器，让秦家帮助度身打造专属的灵器。

　　秦家因此成为中央世界最富有的家族。

　　然而，那时的秦家虽然富可敌国，却并没有被各大黄金级势力忌惮。

　　——因为秦山只醉心于炼器。

　　他没有耗费心血，将自己的境界提升到域始境，也没有不惜一切代价增强自己的力量。

　　秦家，在那个时候也没有一名真正的域始境，所以秦家虽为黄金级势力，却只是次一等的，未能进阶到最强黄金级势力行列。

　　各方势力也对秦家放心如故。

　　直到秦浩出生，各方势力才真正将秦家放在眼里，并越来越重视秦家的地位。

　　秦浩为秦山的第三子，和秦山前面两个儿子不同，这个小儿子没有子承父业，没有去浸没炼器之道。

　　他从小就展现出惊人的武道天赋，乃是一个彻头彻尾的武痴，他将所有的精力都用在自身力量的提升上。

　　他本有着惊人天赋，又有痴迷武道的劲头，再加上秦家源源不断资源的浇灌。

　　于是，秦浩成为中央世界最年轻的如意境，最年轻的破碎境，最年青的涅槃境，最年青的不灭境，一直到最年青的域始境。

　　他从出生起，仿佛就是为了打破一个个记录，为了超越一代代前人。

　　他是秦家的一柄利剑。

　　他的出现，令秦家这个由炼器师形成的势力，蜕变成真正的庞然大物。

　　因为他，中央世界八大顶尖黄金级势力，硬生生被挤出来一个位置，变成了九大黄金级势力。

　　最富有的秦家，拥有着令所有势力敬畏的强大炼器师，再加上一个锋芒毕露，且实力成长如没有止境的秦浩，这让所有势力都为之惊叹。

　　秦家，在秦浩崛起后，也吸引了无数强者的投诚。

　　秦浩突破到域始境以后，在不到五百年的时间内，秦家开拓出九个域界，得到十二个白银级势力的依附，将近两百个赤铜级势力的投诚。

　　当时的秦家已势不可挡。

　　之后，秦家暂时停下征伐脚步，秦浩则是冲入域外星空，去筑造自己的第八层魂坛，力求突破域始境中期。

　　百年后，他从域外星空回来，不但成功筑造出八层魂坛，还带回了一个孩子。

　　那孩子叫秦烈……

　　中央世界的各方势力武者，不知道秦烈的来历，不知道他母亲是谁，却很快知道他具有神族血脉。

　　各大势力魁首和主事者纷纷哗然。

　　只是，那时候的秦浩已踏入域始境中期，秦家实力又处于最巅峰的状态，各方虽然有着满腔不满，最终也都忍了下来。

　　那个时期，各大黄金级势力，都已经通过种种方法窃取了太古强族的血脉。

　　他们深知拥有太古强族血脉的人有着何等惊人的潜力。

　　尤其是，神族之血，在各大强族的血脉中，又是最令人眼红嫉妒的至强血脉。

　　秦家，第一代有中央世界第一炼器师秦山坐镇，带领众多秦家族人聚拢难以估量的巨额财富。

　　第二代，有秦浩横空出世，以不世锋芒锐意进取，震慑八方。

　　如今，秦家的第三代，竟然拥有着神族之血。

　　这让所有势力都心怀恐惧。

　　他们害怕这个拥有神族之血的秦烈。

　　他们认为一旦秦烈成长起来，会比秦浩还要恐怖，害怕他将来破坏中央世界黄金级势力的平衡。

　　而秦家，也对这个孩子寄予厚望，认为这个孩子的诞生，会将秦家推倒一个前无古人的高度。

　　然而，令所有人大跌眼镜的是：这个被认为是“神子降临”的秦家孩子，不但对武道一途没有兴趣，对炼器一道同样提不起兴致。

　　集万千宠爱于一身的这个所谓的“神子”，性格暴戾，跋扈，疯狂，凶狠无情，睚眦必报，酗酒，好毒，沉迷女色……

　　他仿佛集合了所有大势力纨绔子弟的恶习。

　　他从不主动修炼，不会用心领悟武道真谛，也不肯钻研炼器之术。

　　拥有神族血脉的他，因为自身的问题，使得血脉迟迟不曾觉醒。

　　他随后被一个个同龄者超越。

　　秦浩，曾打破一个个修炼的最快速度，而他的出生，仿佛是为了打破一个个最慢的修炼速度。

　　各大黄金级势力，本担心秦家的第三代会令秦家更上一层楼，等真正弄清楚他的脾性后，便放下心来。

　　秦家的族人，也以为秦家会因为他攀升巅峰，后来也都死了心。

　　所谓的“神子降临”，很快，成了中央世界最大的一个笑话。

　　虽然他带给秦家的只是耻辱，但随着秦浩越来越强大，秦家的实力还是以惊人速度提升，提升到一个令各方势力都隐隐不安的高度。

　　渐渐地，一些势力开始有默契的抵制秦家。

　　随着秦浩带着麾下强者，在一次开辟域界的时候，被困在“阴影暗界”迟迟没有返回灵域，一个针对秦家的毒计被启动。

　　秦烈就是这个毒计的关键。

　　他一直痴迷于“九重天”有着海族血脉的韩茜，以前韩茜一直对他不假以颜色，有一天突然在闺房见他。

　　没人知道在韩茜的闺房，究竟发生了什么，反正韩茜说他欲要非礼自己，然后失手杀了他。

　　那天，秦山亲自将他尸体带走。

　　之后秦家一直保持沉默。

　　半月后，秦浩从“阴影暗界”脱困，率领麾下返回灵域。

　　就在当夜，疯狂的秦家族人开始对“九重天”进行血腥冲击，正式掀开两方黄金级势力的血战。

　　此战有数千个大大小小势力参与其中，并且在十几个域界一同爆发，初始的时候，同为巅峰黄金级势力的“九重天”节节败退，死伤惨重。

　　那一战，同为顶尖黄金级势力的“九重天”，被秦家杀的溃不成军。

　　“九重天”的圣地，也被不断攻陷，一共“九重”的圣地，一直被秦家人杀到第七重。

　　此战，所有势力都看到了秦家的恐怖之处，都深深震惊。

　　就在秦家继续攻陷，就要一鼓作气，将“九重天”给彻底打垮的时候，轮回教，星辰殿，六道盟，还有敖家和陆家，不约而同站到“九重天”这边。

　　联同“九重天”，一共六大黄金级势力，数名域始境强者，更是一起联手，终将秦浩的八层魂坛粉碎。

　　秦浩灵魂裹住魂坛碎片遁入星空从此失去踪影。

　　巨无霸一般的秦家，在六大黄金级势力的狙杀下，终于轰然倒塌。

　　秦山也随后无影无踪。

　　本来依附秦家的各大势力，要么被铲除干净，要么选择臣服，秦家称霸的域界，还有秦家多年积累的财富，都被六大势力瓜分。

　　秦家，也从九大顶尖黄金级势力除名，这个中央世界的一方霸主，近些年也渐渐不再被提起。


第888章 两代人雄！

　　囚室外，秦烈脸色深沉，如雕塑一般站着，全身僵硬。

　　通过华羽池的一番讲述，他对秦家，秦山，秦浩，还有他自己，终有了一个清晰的认识。

　　他知道了自己的过去，知道了秦家曾有过的辉煌，知道了他爷爷炼器方面的卓越，还有他父亲秦浩的雄才大略。

　　还知道了……他自己的庸碌无能。

　　秦家第一代，为世间最强炼器师，第二代，为最有希望问鼎武道终极的至强武者。

　　然而，被寄予厚望的第三代……竟然是一个最大的笑话。

　　秦家的覆灭，也是从这个第三代为突破口，他是秦家轰然倒塌的关键原因。

　　“原来的我，怎会如此无能，怎会如此混账？”他一时无法接受这个事实。

　　顶尖黄金级势力的秦家，有着令所有强者敬畏的第一代和第二代，怎会出现这么不堪的第三代？

　　他不相信。

　　“华少爷对吧？”半响后，他深吸一口气，又望向囚室内的俊美青年，“那秦烈……既然这么无能，有那么多的恶习，为什么你会称呼他为大哥？”

　　华羽池眼神一暗，叹了一口气，说道：“秦大哥虽然一身毛病，但重情重义，对我们几个兄弟并不差。他只是，只是……厌恶自己的身份，他当自己是神族的族人。从我认识他起，他就厌恶人族的一个个黄金级势力，他认为……是人族的八大黄金级势力，令他的母亲还有外公漂泊在域外星空，使得他母亲那一脉的族人无法重返灵域。”

　　“另外，秦大哥自身有点毛病，好像是……精神有些分裂，我也说不上来怎么回事。总之，有什么麻烦困扰着他，让他无法集中精力修炼。”

　　“我敢保证，一定是韩茜那贱人诬陷了秦大哥，是她将秦大哥害死！”

　　“秦大哥虽然跋扈，虽然沉迷女色，可他是真的爱那个贱人，他绝不会做出那样的事情来！”

　　“一定是那些老鬼指使那贱人，让她害死了秦大哥，故意挑起双方的血战！”

　　华羽池义愤填膺。

　　秦烈眼中闪烁着点点电芒。

　　显然，他母亲为神族的女子，是他父亲在域外星空和一个神族女子有了一段情缘，才有了他。

　　以前的他，或许还在域外星空和神族待过一段时间，在那些神族熏陶之下，他厌恶一切人族。

　　神族，称霸了灵域一万多年来，最终被百族击退，人族在此战起到了至关重要的作用。

　　他可能因此忌恨人族。

　　同他父亲返回灵域后，这种根深蒂固的观念，应该没有被改变，他依然仇视中央世界各大人族黄金级势力。

　　另外，因为自身有点问题，他在修炼上被某种麻烦困扰，导致无法专心修炼。

　　还有当时的秦家，已经是中央世界最顶尖的家族，他也根本没有压力。

　　种种因素连在一起，导致他自暴自弃，自甘堕落，变得不学无术，只求享乐，不但最终成为中央世界一个最大的笑话，还成了各大势力针对秦家的突破口。

　　以前的他，分明就是一个悲剧，仿佛是上天故意派来捉弄秦家的。

　　“他……真的死了？”秦烈再问。

　　“自然是死了。”华羽池苦笑，“那贱人手段狠毒，在山爷爷过去的时候，就消泯了秦大哥的真魂。以当时秦大哥的境界，真魂一消散，就是彻底的死亡，就算是山爷爷有着通天彻地之能，也没办法改变什么。”

　　“死了……”秦烈眉头深锁，内心嘀咕：“若真的死了，我又是什么？”

　　他沉思起来。

　　他相信以前的他，身怀神族血脉，且有秦浩这个父亲，还有秦山这个爷爷在，之所以如此庸碌无为，一定是有着别的原因。

　　还有，他也相信，他的“死亡”也有蹊跷之处。

　　他认为华羽池的推断不会有错，“九重天”那个有着海族血脉的韩茜，一定是故意设局害他。

　　就是因为看准了他父亲秦浩被困“阴影暗界”，暂时回不了灵域，才会选择那个时刻动手。

　　或许，他们认为秦家会第一时间爆发。

　　结果，他爷爷一直忍了下来，忍到秦浩回来，才在当夜动手大开杀戒。

　　他们分明粗估了秦家的实力，在他们还没有反应过来，没有商讨好联手细节的时候，“九重天”已溃不成军。

　　他们真正认识到了秦家的恐怖，也知道他们如果不联手，秦家会一点点地，逐一找到他们，将其一个个击溃。

　　秦家虽强，可毕竟不是六大黄金级势力联手的对手，随着秦浩被数名域始境老怪围攻击碎魂坛，秦家这个庞然大物自然就崩塌了。

　　他爷爷秦山，应该是在秦浩魂坛粉碎后，自知绝非六大黄金级势力对手，这才带着他远离中央世界。

　　他渐渐理清了脉络。

　　“那个‘九重天’的韩茜，现在是什么境界？有多厉害？”半响后，深深吸了一口气，秦烈平静地问道。

　　“韩茜？”华羽池一脸苦涩，摇了摇头，喟然一叹，“那贱人虽然阴狠毒辣，却貌美如花，且有着令所有人惊羡的修炼天赋。”

　　“这时候的她，应该就快要筑造第一层魂坛了，她海族的血脉，也应该突破到八阶左右，觉醒的天赋还不知有多少个呢。在中央世界新一代中，她是最耀眼的明珠之一，深受九重天的器重，被指派全权主宰一个附属的域界，据说她将那域界发展的还非常不错。”

　　“虽然我极其厌恶她，却不得不承认，这个贱人天生就是女强人，不论是修炼天赋，血脉，心性，还是智慧手段，她都出类拔萃。”

　　“整个中央世界，能比得上她的男人，也都寥寥可数。”

　　“而我……更是远远不如她。”

　　华羽池垂着头，神情失落，提着“九重天”这个女人的时候，他竟生出一种深深的挫败感。

　　“你怎会被囚禁在这里？”秦烈渐渐冷静下来。

　　“我？”华羽池笑容更苦，“我的事情……不太好多说，你如果真想知道，就想办法把我放出去。等我出去后，我会告诉你，为什么我会被太阳宫给囚禁在泊罗界。”

　　“太阳宫属于哪一方？”秦烈突然问。

　　“太阳宫是次一级的黄金级势力，他们和九重天交好，虽不是附庸，却有着同盟协约。”华羽池说道。

　　“太阴殿呢？”秦烈再问。

　　“太阴殿和星辰殿交好，也是属于同盟方。”华羽池再答，愣了一下，他看向秦烈，突然疑惑重重：“你是太阳宫的武者，你不知道秦家的事情倒是正常，怎么会连太阳宫和九重天，太阴殿和星辰殿的关系都不知道？”

　　“我会试着帮你，将你弄出去。”秦烈没有回答，而是再问：“你自己有没有什么好办法？”

　　华羽池骤然激动起来。

　　原本坐在里面的他，突然冲到石门处，一下子拉近了和秦烈的距离，眼中闪烁着异芒，说道：“你有灵石没？”

　　“有。”秦烈点头。

　　“看到我隔壁两间囚室了吧？”

　　“嗯。”

　　“把灵石，还有能迅速恢复灵力的丹药之物，从窗口扔进他们的囚室，还有我的囚室，给我们泊罗界十来天的时间，我们就能找到办法。”

　　“十来天？不，不行，我给你们一个时辰时间。”

　　“一个时辰能恢复多少力量？我们根本破不开这些囚室啊？”

　　华羽池急了起来。

　　秦烈沉吟了一下，从空间戒内又掏出六枚烈焰玄雷，将其递给华羽池，告诉他烈焰玄雷的使用方法，“这东西应该可以助你们破开囚室，一逃出来，你们立即从此地离开。在这个时候，此处防御力最薄弱，高手都不在。另外，太阳宫刚刚经历一番重创，你们逃出后，所遇到的阻力也会小很多。”

　　他没有说，在囚室爆碎的时候，他也会趁乱前往主殿，将主殿的秘境之门，还有那一块的强者一并送上天。

　　当主殿灰飞烟灭以后，华羽池等人承受的压力，又会小很多。

　　这对华羽池最终逃生，将会起到至关重要的帮助，至不济，华羽池被重新擒拿住，也不会被太阳宫杀掉。

　　太阳宫将他囚禁在泊罗界，显然是需要他活着，不会平白无故将他击杀。

　　最少，他还有一个补天宫核心第三代的身份，太阳宫以后会有用得着他的地方。

　　左右他死不了，秦烈觉得可以赌一把，成功了，他就能脱困，就算是失败了，又不会比现在更糟糕。

　　“这东西很有趣！”华羽池听他解释完，想了一下，咬了咬牙，说道：“试试吧，反正最多重新回来，太阳宫的这些家伙又不敢真的杀我。”

　　“那就这样。”

　　秦烈和华羽池谈话，从空间戒内，取出数百块灵石，还有几瓶丹药扔给他。

　　旋即，他又来到另外两间囚室，一言不发地，将更多的灵石还要丹药，一股脑儿塞给那两人。

　　“一个时辰后，我希望你们能有动静，到时，我会在外面配合你们。”秦烈最后对华羽池说道。

　　“你是谁？我以后怎么回报你？”华羽池急问。

　　秦烈沉默了一下，说道：“我叫姚天。”


第889章 第四太阳！

　　秦烈默默退回石洞。

　　在洞内，他隐隐能听到三间囚室内，华羽池和另外两人，正抓紧时间，以他丢下去的灵石和丹药恢复灵力。

　　石洞内隔绝了天地灵气，使得囚室内三人的力量，处于即将枯竭的状态。

　　他给出的那些灵石和丹药，一个时辰内，远远不够令他们恢复回来。

　　但多多少少可以让他们拥有一些力量。

　　烈焰玄雷爆碎，炸掉这些囚室的前，他会立即离开，会去太阳神殿的主殿，摧毁太阳宫的秘境之门。

　　他要让太阳宫的后续援军无法过来。

　　那样，暗影族将能平稳渡过一个难关，等艾迪、尤莉亚那些人恢复个七八成力量，等那位虚空境的族老恢复，暗影族有极大可能重返灵域。

　　他在暗暗合计着。

　　泊罗界的重力十倍于灵域，在这儿很多人想要施展“遁术”，都可能出现变故。

　　而他，经过滕远一番痛苦摧残，经历数十倍重力的压榨，他地心元磁录进展迅猛。

　　他已完全适应了泊罗界的重力。

　　别人不能从容施展的遁术，他几乎不受影响，这也是他能从暗影族避开太阴殿的眼线，轻而易举的离开的缘故。

　　同样的，他在这石洞内也感测过，也有自信可以在此地爆碎之前，直接以“血遁术”到达主殿的方向。

　　他在静候那一刻的到来。

　　“太阳宫，九重天，六大黄金级势力……”他眯着的眼瞳内，绽出冷厉如寒刀的光芒。

　　……

　　“什么？你们竟然没有将暗影族扫清，还损失惨重？”

　　灵域，一座入云的雄阔宫殿内，君鸿煊的师傅曹苦公，眉头皱成“川”字形。

　　君鸿煊跪在他面前，垂着头，将事情经过一五一十讲明，不敢有丝毫隐瞒。

　　“徒儿无能。”君鸿煊垂头承认错误。

　　“你是太阳宫三大‘火种’之一，你又是我的徒弟，你的错误就是我的错误。”曹苦公沉着脸，说道：“我将你安排在泊罗界，就是希望你能通过泊罗界证明自己的能力，超过另外两个‘火种’！只有这样，你将来才能压过他们，得到太阳宫更多资源的倾斜！如果你没办法通过泊罗界，让那些老家伙相信你的能力，你的将来不会再有希望，你甚至会被别人取代。”

　　“徒儿明白。”君鸿煊深深低头。

　　“泊罗界事关重大，不仅仅我们太阳宫，还有很多势力掺杂其中，但你必须要告诉所有人，在泊罗界我们太阳宫才是真正的霸主！”曹苦公想了一下，说道：“以我的口令，传唤我麾下三大殿主，回泊罗界将那个暗影族族部彻底灭掉！巴雷特如果胆敢再次插手，你就让三大殿主联手对付他，三大殿主联手的力量，足以让巴雷特安分下来。”

　　“这次绝不会令师傅失望！”君鸿煊发誓。

　　“你要记住，你是我的脸面！你失败了，丢的是我的人！”曹苦公眼中闪过一丝厉色。

　　“徒儿明白。”君鸿煊退下后，立即活动起来。

　　……

　　囚室中。

　　华羽池眼神渐渐明亮起来，在吞吃了大量的灵丹，吸收了一块块灵石内的力量以后，他自信恢复了不少。

　　“我准备动手了！”他突然说道。

　　石洞内，秦烈从静坐着站起，说道：“我先走。”

　　“好！”华羽池沉声道。

　　秦烈催动本命精血。

　　一滴滴本命精血，从他掌心内冒出来，如火焰血珠。

　　“蓬！”

　　突地，一团血光爆射，将他身子完全裹住。

　　血光中，秦烈的身影渐渐模糊，一会儿就消失不见了。

　　“泊罗界的重力，十倍于灵域，能够在泊罗界施展遁术的人，一定精通大地之力。”华羽池嘀咕了两句，“不知道为什么，从这个家伙的身上，我感觉到一种熟悉的气息。”

　　这般说着，他便将烈焰玄雷取出，着手准备。

　　“呼！”

　　秦烈的身影，突然在太阳神殿北区墙角冒出来，附近并没有太阳宫武者活动。

　　没人注意到他。

　　北区的太阳宫武者，很多都死在前一次的战斗中，所以人数很少。

　　他不可能直接遁离到主殿附近，以免引起主殿附近驻守武者的注意，这才在这一块暂时停留。

　　他看向外面的广场。

　　广场上，一辆辆战车从一些宫殿内开赴出来，停泊在那儿。

　　很多精神饱满的太阳宫武者，被那些执事吆喝着，相继上了战车，磨拳霍霍的，就等君鸿煊带领灵域强者到来。

　　他知道，一旦让君鸿煊将太阳宫真正的巅峰强者，带入泊罗界，到时暗影族必将遭受灭顶之灾。

　　“太阳宫，九重天的盟友，很好！”他吸了一口气，开始在心中默数，“一，二，三，四……”

　　数到九的时候，南方那个囚禁着华羽池等犯人的宫殿，地底突然传来惊天动地的爆响。

　　伴随着剧烈的爆鸣，烈焰，电光，还有暴雷声此起彼伏。

　　然而，那座宫殿却屹立不动，只是摇晃了几下。

　　“果然……”秦烈神情不变。

　　他早知道，六枚烈焰玄雷齐爆，绝不可能摧毁整座太阳神殿，顶多将下面的囚室炸碎。

　　他开始担心，不知道华羽池等人，能否从中逃离出来。

　　“有人侵入！”

　　“囚犯要逃了！”

　　“快过去看看！”

　　突地，所有聚集在广场上的太阳宫武者，第一时间爆吼起来。

　　十二座太阳神殿，每一个神殿内，都射出一道道火焰般的身影。

　　就连那主殿内，也有君安，还有另外一个老者被惊动，怒啸着冲击出来。

　　“咦！”

　　秦烈突然眼神异光闪烁。

　　他感觉到，就在他刚刚遁离的石洞处，十倍于灵域的重力场，竟变成了和灵域一模一样。

　　有人分明以某种神奇的手段，消减了那儿十倍的重力场，令那儿可以变成正常以遁术逃离的环境。

　　“顶尖黄金级势力补天宫的人，果然有非常手段，难怪敢答应在一个时辰后就动手，看来我小瞧他们了。”他喃喃低语。

　　补天宫为中央世界最强势力之一，底蕴之深厚远非太阳宫可比，华羽池身为现任补天宫宫主华天穹的亲孙子，自然有着几手神奇秘术。

　　得到他的帮助后，以六枚烈焰玄雷摧毁一片天地，令底下空间炸碎混乱后，华羽池显然找到了脱困之术。

　　这个发现令秦烈愈发振奋。

　　他注意观察着四周，等发现主殿方向，一个个驻扎的守卫，也纷纷往囚室方向而去的时候，他又一次发动短距离的“血遁术”。

　　他突然就在主殿方向现身。

　　这座太阳宫的主殿，数百米高，墙壁上布满繁琐精美的花纹，增强着宫殿吸收太阳之力的效率。

　　在主殿现身后，他伸手摸了一下，就将那缀满烈焰玄雷的渔网，挂在了主殿的墙壁上。

　　“你在干什么？”

　　就在此时，一个太阳宫的老者，从主殿内走出来。

　　他本欲赶到囚室的方向，看看那边发生了什么事情，可灵魂突然就察觉到了异常动静。

　　他找了一下，就看到了秦烈，看到秦烈正鬼鬼祟祟做着反常的事情。

　　他立即厉喝出手。

　　璀璨夺目的太阳光海，从他身上释放出来，如要一下子将秦烈淹没。

　　秦烈骇然失色。

　　不及多想，也来不及做更多的调整，秦烈再一次催动血遁术。

　　这次是十来滴本命精血一起爆碎。

　　霎那间，他被血光裹住一点点消散，真身瞬移到数百里之外。

　　这是长距离的遁术。

　　一阵头晕目眩后，他在数百里外的半空闪现，随后，则是以惊人速度坠落。

　　他能看到太阳宫所在的那座悬浮大陆。

　　“给我爆！”

　　他激发留在每一枚烈焰玄雷内的本命精血。

　　然后，他没有做任何调整，只是死死瞪着远方的那块大陆，不放过任何细节。

　　他不知道他能否成功，不知道经过一次次增幅，那渔网般聚集着四十九枚的烈焰玄雷，能否将太阳宫的那座主殿摧毁。

　　只有主殿毁去，秘境之门爆碎，太阳宫不能调集后续的强者到来，暗影族才有可能度过此劫。

　　“一定要成功！”他心中暗暗祈祷。

　　突地，一声惊动了泊罗界所有巅峰存在的轰鸣，从他所看的方向传来。

　　这一刻，在泊罗界的天空，如浮现出第四个太阳！

　　太阳宫在泊罗界的老巢，十二座太阳神殿下的那块大陆，顷刻间变成炽烈光团，当真如一个疯狂释放出光和焰的太阳！

　　相隔数百里，恐怖余波，燃烧所有物种的炽烈气息，如淹没天地的浪潮席卷而来。

　　这股余波内传来的大爆灭般的气息，令数百里之外的他，都一脸骇然之色。

　　他看到，在那炽烈炫目的光团之中，隐隐有几座魂坛试图冲离出去，却被焰火和雷光裹紧，一点点地破碎。

　　那是不灭境的强者！

　　他忽然觉得嘴唇有些干涩。

　　望着远方炙热燃烧的第四个“太阳”，看着内部爆碎的魂坛，他知道，他不但成功破碎了秘境之门，而且还打破了他自己保持的记录。

　　——他以烈焰玄雷轰杀了不灭境！

　　以两个虚浑之灵的鲜血为血线，以他自己本命精血在烈焰玄雷上绘图，四十九枚烈焰玄雷，四十九个小型增幅古阵图，通过最后渔网般这一幅最大古阵图的增幅，这叠加后形成的威力，已毁天灭地。


第890章 破碎之路！

　　灵域，太阳宫。

　　一座由璀璨水晶雕琢，表面流转着无数星辰神文的椭圆形秘境之门，释放出朦胧神光。

　　秘境之门前，聚集着五百多名太阳宫武者，其中大多数都是如意、破碎、涅槃和不灭境这种层次。

　　君鸿煊身旁，一左一右站着两名气势如狱如海，眼瞳光芒如炽日般夺目的男子。

　　这是太阳宫不多的两个虚空境强者。

　　此时，一行人的目光，全部集中到那一扇秘境之门。

　　他们所有人的脸色都铁青一片。

　　秘境之门内，一道如山的身影，在当中扭曲着，如被空间能量牵引着，导引向不知名的空间缝隙。

　　五彩缤纷的光束，在秘境之门飞逝着，像是一道道流星。

　　那分明是空间缝隙内异常瑰丽的场景。

　　“呜啊……”

　　一声悠长，断断续续的惨嚎，从秘境之门传了出来。

　　“蓬！”

　　秘境之门内，那道如山身影，如被看不见的黑洞吞没，一闪而逝。

　　君鸿煊身旁，高大的虚空境强者，一把抓住君鸿煊的脖颈，将他直勾勾拎起来。

　　君鸿煊如溺水之人，两脚拼命踢蹬着，似乎已呼吸困难。

　　“究竟是怎么回事？！”那人咆哮着，神情狰狞无比，“为什么吕文会被空间缝隙吞没，而不是直达泊罗界？！”

　　更多的太阳宫武者，本来都应该依次踏入秘境之门，到达泊罗界。

　　这时候，这些人下意识后退，看向这扇秘境之门的眼神，充满了恐惧。

　　“唔唔唔……”君鸿煊剧烈抖动着，眼中满是惧意，“我不知道，我不知道那边发生了什么，我真的不知道！”

　　“吕文会被空间缝隙吞没，只有一种可能性，就是他在跨界的途中，泊罗界的秘境之门突然爆碎，这才让他被黑洞吞没，被传送到空间缝隙未知之地。”另外一个虚空境强者沉声道。

　　“泊罗界的秘境之门突然爆碎了？”君鸿煊一下子呆滞了。

　　“只有这一种可能！”那人肯定。

　　“你干的好事！”抓住君鸿煊的强者，一幅想要将他生吞活剥的可怕模样，“吕文要是在百年之内，无法从空间缝隙返回灵域，我才不管你是什么‘火种’，必将你亲手宰掉！”他怒声咆哮。

　　“我们设在泊罗界的秘境之门一定炸碎了。”另外一个虚空境强者，也是脸色阴沉，“从今后，我们再也休想轻易进入泊罗界！”

　　“立即禀报你师傅！”抓着君鸿煊的强者，随手一扔，将他远远丢了出去。

　　君鸿煊人在半空旋转着，心中无比的冰冷，然后生出无穷无尽的恐惧。

　　泊罗界那边的事宜，一直由他负责，如今不但秘境之门爆碎，还有一个虚空境的强者受到牵连，可能永远迷失在空间乱流域，太阳宫绝不会坐视不理，一定会追究他的责任。

　　“怎会这样？泊罗界究竟发生了什么事情？为什么会这样？”他欲哭无泪。

　　……

　　泊罗界。

　　袁文治带着“太阳神轮”，乘坐着一辆大型的青铜战车，和十来名袁家的武者赶向太阳宫。

　　当巴雷特决心不管暗影族闲事以后，袁家也就舍弃了暗影族，所以他带着“太阳神轮”前来太阳宫，就是为了缓和与太阳宫的关系，以免结下来的仇恨无法化解。

　　眼看就要到达太阳宫，他突然听到一声毁天灭地的爆炸，下一刻，就见太阳宫所在的那块悬浮陆地，变成了一个刺目的光团。

　　犹如第四个太阳。

　　在那光团之中，还有一个个魂坛逐渐粉碎的模糊画面，预示着太阳宫魂坛强者的陨灭。

　　“老天！太阳宫发生了什么灾难？”

　　“难道一颗太阳坠落在那儿？”

　　“有魂坛强者魂飞魄散！”

　　袁文治身旁，那些袁家的强者，看着那片耀目的光团，震惊的身子都僵硬了。

　　太阳宫为泊罗界人族六大势力之首，掌控着最大的秘境之门，扼住各大势力甚至太古强族的咽喉。

　　太阳宫在泊罗界一向跋扈，将泊罗界当成他们的后花园，多年来几乎没有吃过亏。

　　这么强大的太阳宫，就在此时，一霎那，竟已经不复存在！

　　“大人，我们还过去吗？”半响后，一个袁家族人询问道。

　　袁文治眼神呆滞，一直愣愣地看向那个巨大光团，直到这时才反应过来。

　　“就在这儿看着！看看太阳宫还能剩下什么！”他说道。

　　“我看……恐怕什么也不会剩下。”一人声音艰涩道。

　　“太阳宫完了。”

　　“至少他们在泊罗界完了。”

　　“怎会突然发生如此惊天变故？”

　　“他们究竟得罪了谁？”

　　袁家人众说纷纷。

　　……

　　另一座悬浮虚空的小陆地上。

　　这陆地离太阳宫大爆灭之地，也有三百多里远，此刻，华羽池和那无精打采的老头，还有那大汉，站在这块陆地最高的秃山上，正仰望远方。

　　“少爷，太阳宫的爆灭，难道是那个……姚天干的？”名叫洪钟的大汉，一脸的匪夷所思，“将一块这么大的陆地，在顷刻间毁于一旦，恐怕连虚空境的强者都做不到。”

　　华羽池怔怔出神。

　　他也被震惊到了。

　　本来，他从那边遁离后，还在担心太阳宫的人追杀过来，担心在泊罗界没有藏身之地。

　　然而，就在他们刚刚遁离此地，尚且没有来得及调整之际，就看到太阳宫化为炽烈光团。

　　内部分明有不灭境强者的魂坛都爆碎掉。

　　这意味着，太阳宫在泊罗界的大本营，在这么一霎间，已经不复存在，先前活动在其中的武者全部灭亡。

　　包括君安！

　　这也意味着，他们三个再也不用担心太阳宫武者的追杀，因为秘境之门破碎后，太阳宫将没办法短时间内派遣武者找上来。

　　他在庆幸的同时，也被眼前的场景吓震慑到，随后，一股深深的恐惧蔓延全身。

　　“妈的！辛亏我按照约定行动，也辛亏我是以补天宫秘术瞬移离开，否则我恐怕连渣滓都不剩。”他扭头看向身旁两人，说道：“你们也一样！”

　　洪钟和那老头也是脸色发白。

　　他们只是不灭境，如果十几秒前，他们还在太阳宫的囚室，那么……他们也会魂飞魄散。

　　“少爷，那姚天是什么人？他为什么要帮你？还有，他究竟依仗着什么，将太阳宫都给一息间摧毁？”洪钟又问。

　　“你问我，我他妈的问谁去？”华羽池暴躁的骂道。

　　他也被搞晕了。

　　他当秦烈的到来，是专门为了解救他，他暗中猜测秦烈可能是补天宫派过来的。

　　他并不知道，对秦烈而言，他只是一个意外的小插曲。

　　“不论如何，我都要找到他，我要知道他救我的原因！”

　　……

　　数百里之外的另一端。

　　秦烈眼看着太阳宫化为炽热火光燃烧成灰烬，看着一座座魂坛化为虚无，禁不住放声狂笑。

　　笑声中，他身形不断下坠，坠向一块悬浮在半空的巨大岩石上。

　　“嘭！”

　　后背重重撞击在岩石上，强大的冲击力，令他喉咙一甜，差点一口鲜血喷出来。

　　也在同时，他听到自己的丹田灵海内，传来三声清脆的破碎声。

　　旋即，疯狂的灵力波动，在他灵海内掀开。

　　以他为中心，附近的天地灵气，如被突然搅动了，竟纷纷朝着他汇聚而来。

　　这一刻，他的丹田灵海，产生一种吸吮天地灵气，全部纳入灵海内的疯狂行径。

　　他有一种感觉，他的灵海需要源源不绝的灵气支撑，需要补充浩瀚的灵力。

　　“破碎，破碎，破碎境！”

　　他愣了一下，眼睛猛地亮了起来，然后就知道他已经开始了破碎境的进阶。


第891章 一石激起千层浪！

　　悬浮虚空的巨石上。

　　秦烈盘坐着，以心神感受，立即发现灵海掀起惊涛骇浪。

　　灵海如一头巨妖，此刻正疯狂吸收着外界存在的灵气，要将其导引向不断破碎爆裂的三大元府。

　　“劈哩啪啦！喀喀喀！”

　　雷电元府，寒冰元府，大地元府，在灵海中释放出惊人的能量光束，那些光束交织着，传来密集的爆碎声。

　　三大元府，仿佛粉碎的巨大冰块，又像是镜子，似在破碎崩裂。

　　在破碎的过程中，三大元府似乎需要澎湃磅礴的能量支撑，才能完成破碎境的突破。

　　他研读过种种关于破碎境的典籍，知道如意境突破到破碎境，乃是元府重炼的一个过程。

　　一般而言，只修炼一种属性灵诀的武者，在破碎的时候，同属性的元府破裂爆碎后，将会融合起来。

　　最终，所有的元府，都会融成一块，使得灵海只剩一个元府。

　　他显然不是如此。

　　他体内的三个元府，分属寒冰、雷电、大地三种属性，这三种不同属性的元府，显然难以融合为一。

　　这会让他的破碎之路，比那些单一属性的武者凶险许多，而且，他在破境之时，三个元府还有可能发生冲突。

　　一种很强烈的饥饿感，从他心灵深处浮现出来，他意识到这股饥饿感，并非来自于肠胃，而是从灵海传来。

　　他的灵海，需要源源不绝的灵气涌入，这样才能维持住破阶的蜕变。

　　“不行！泊罗界天地灵气不够纯净，单单依靠泊罗界的天地灵气，恐怕未必能保证破阶的成功！”

　　他意识到了不妙。

　　泊罗界的天地灵气，本来就不如灵域浓厚，而且相当驳杂，充斥着太多的杂质，还不够纯净。

　　这对破碎境的突破很有影响。

　　“灵石！还必须要依仗灵石内纯净的灵力！”

　　这般想着，他先取出一块块当年炼制出来的增幅聚灵牌，将其以特别的阵形摆列在身旁。

　　他激活那些增幅聚灵牌内的古阵图。

　　以他为中心，一块块聚灵牌上传来柔和的朦胧光芒，让这一块形成了更强的聚灵奇阵。

　　本就疯狂朝着这一块汇聚的泊罗界天地灵气，在那些聚灵牌形成牵引力后，更加凶猛的狂涌而来。

　　秦烈所在地，像是变成可怕的漩涡，吸收着泊罗界的天地灵气。

　　同时，他还从空间戒内，取出一块块灵石。

　　那些灵石放在一块块聚灵牌中央，随着他灵力的渗透，从那些灵石上生出袅袅轻烟。

　　那是一缕缕纯净的灵力。

　　在聚灵牌的作用下，灵石内的灵力，还有泊罗界的天地灵气，一起环绕在他身旁。

　　猛一看，他处在一片浓稠的白雾中，身影若隐若现。

　　他全身的毛孔，在这时候都胀大了几倍，竭尽全力吞没着白雾内的能量。

　　“真是不知死活。”

　　就在此时，在他这块静止在空中的巨石上方，滕远的身影渐渐凝现出来。

　　他垂头看向破阶中的秦烈，脸色复杂，眼神意味难明。

　　“此处离太阳宫大爆灭之地，只有数百里远，最多三四个时辰，人族其余五大势力，泊罗界各大异族强者，都会闻讯而来。选择在这么敏感的地方破阶，根本无法逃脱那些家伙的耳目，简直就是找死。”他嘀咕了一句，摇头叹了一口气，说道：“算我倒霉……”

　　一团心形的灰黄色光芒，释放出地心震荡，不断扭曲改变着重力，倏然落入秦烈所在的那块悬空巨石。

　　这块有数百亩大小的巨石，本来悬浮在空中，静止不动。

　　然而，等那心性的灰黄色光团，被滕远注入其中后，这块悬浮不动的巨石，仿佛战车拥有了能量核心。

　　它竟突然飞动起来。

　　这片区域，乃是一片乱石区，一块块巨大的石头悬浮在空中，相互间相隔很近。

　　仿佛是一块巨大的悬浮陆地，在半空分裂解体，化成了众多巨石。

　　此时，秦烈所在的那块巨石，在一片片静止不动的乱石区内，飞快地动了起来。

　　而专心修炼的秦烈，已浑然不知外界的变化，所有的精神念头都集中到灵海。

　　这块巨石，便在某种力量的推动下，从那些乱石区内穿过，迅速离开这个是非之地。

　　就在这块巨石离开不久后，太阴殿的武者，禹家，封家，还有崔家的人相继赶到。

　　不多时，那些生活在泊罗界地面上的异族，也在听到惊天动地的爆炸后，急匆匆而来。

　　很快，除太阳宫以外的人族五大势力，还有泊罗界各大强族族人，齐聚一堂。

　　所有人的目光都凝聚在太阳宫应该存在的地方。

　　然而，在他们的眼中，那个地方已化为虚无，只剩残魂波动，还有丝丝火苗在逐渐熄灭。

　　没有任何太阳宫武者在大爆灭中活下来。

　　人族各大势力，太古强族的一个个领头者，皆是被眼前场景震撼到。

　　“究竟发生了什么事情？”这是横亘在所有人心头的疑问。

　　他们面面相觑，相互追问，都想要知道在太阳宫生活的悬浮陆地上，到底出现了何种变故。

　　“太阳宫最近得罪过什么人？”禹家在泊罗界的负责人禹垒看向众人。

　　太阴殿的江忆月乘坐着一辆月牙形的战车，战车上方有着层层叠叠的幕帐，将太阳光辉遮的严严实实。

　　从蔺婕那儿，她已经知道太阳宫和暗影族的纠纷，知道太阳宫不久前刚刚对暗影族冲杀一番。

　　她看向远处的袁文治，眉头一皱，说道：“太阳宫在昨夜去了暗影族的族部，试图将暗影族灭掉，不过……在就要得手的时候，被袁家和魔龙一族给破坏了计划。君鸿煊天亮后急匆匆回来，应该是回灵域求援军，要对魔龙一族和袁家下手。”

　　“难道是你们干的？”禹垒马上问道。

　　更多强者的目光，也都集中到袁文治的身上，眼中都是怀疑之色。

　　昨夜太阳宫和暗影族的纠纷，他们或多或少也收到了消息，经过江忆月的肯定后，他们都觉得一定是魔龙一族和袁家联手，以疯狂行径灭掉了太阳宫的老巢，毁掉了秘境之门，使得君鸿煊无法带领太阳宫援军到来。

　　“不是我们干的，我们和暗影族已划清界限，这趟我之所以过来，就是要将‘太阳神轮’还给君安，希望能缓解双方的矛盾。”袁文治急忙解释。

　　“不是你们？还能是谁？”禹垒充满了怀疑，“这段时间，就你们和太阳宫结仇，昨夜你们又杀了不少太阳宫的人，你们疑点最大！”

　　“太阴殿啊！”袁文治将脏水泼到江忆月身上，“太阴殿和太阳宫一直都是死敌，摧毁了太阳宫的秘境之门，那么泊罗界就只剩下她们那一扇秘境之门，她们将掐住所有人的咽喉！”

　　“也有可能！”禹垒又道。

　　“和我们没有关系！”江忆月尖叫起来。

　　她知道，真要是被认定此事乃太阴殿所为，就算是太阳宫无法再杀入泊罗界，也会在灵域疯狂报复太阴殿，不把她们撕下一层皮绝不会善罢甘休。

　　——她们并没有做好和太阳宫全面开战的准备。

　　“暗影族没有这个能力，太阳宫近期也就和你们有过冲突，那么不是你们太阴殿，就是他们袁家和魔龙一族！”禹垒冷哼一声，看向江忆月和袁文治，突然道：“泊罗界一直由人族六大势力共同开发，算是我们六方的私有域界，现在……是不是有人想独占了？”

　　此言一出，崔家和封家的人都是脸色微变，那些过来的异族族人，也是流露出若有所思的目光。

　　在他们互相猜忌的时候，始作俑者秦烈，已在千万里之外，全力去冲击破碎境。


第892章 凝气为晶！

　　泊罗界，三大炽热炎日之下，一座座暗红色的山峰悬浮虚空，形成绵延山脉。

　　这山脉处在天和地之间。

　　如巨剑刺向天穹的一座座山峰深处，藏着一块巨大的石头，那石头飘荡着，还在往山脉内部深入。

　　浮动的石头上，一个人族青年盘坐着，身旁堆砌着晶莹灵石。

　　那些灵石旁边，散落着一块块发亮的灵板，灵板在挥发着灵石内的能量。

　　袅袅灵气烟云，缭绕着那青年，丝丝缕缕的纯净灵力，被他全身毛孔吸收着，涌入丹田灵海。

　　青年自然就是秦烈。

　　此刻，他的丹田灵海，三大元府不断爆碎着，正一点点凝炼收缩着。

　　本来，由雷电、寒冰、大地灵力凝成的三个元府，如三个明亮的光球。

　　这时三个光球内部发生着爆碎，浓厚的灵力被一遍遍精炼着，似乎结成了奇异的晶体。

　　这个过程，仿佛蕴藏浓郁天地灵气的灵脉，经过时间的衍化，一点点凝结成灵石那样。

　　他灵海内三个元府，经过碎裂，爆炸，收缩，凝炼，重聚，也是缓慢结晶。

　　巨大磨盘一般的元府，在一点点缩小，变得越来越晶莹，越来越透亮。

　　期间，堆积在他身旁的灵石，内部灵力被抽离干净，不断发生爆碎声。

　　每当一块灵石爆开，他身旁就会多出一小片石屑，这意味着灵石内部的力量已被抽尽了。

　　短短两个时辰，在他身旁被抽尽能量的灵石，已有五万块之多。

　　从泊罗界八方汇聚而来的天地灵气，经过筋脉的转化，凝炼，涌入灵海内，也被三大元府吸收。

　　渐渐地，石盘一般大小的三个元府，纷纷缩小了近十倍！

　　三个元府，最后变成只有西瓜那般大，形成透亮明净的莹莹晶体。

　　元府最终变成三个闪亮的晶球。

　　一个青耀晶球，一个暗黄色晶球，一个银白晶球。

　　灵海内的灵力核心，经过这番精炼转变，仿佛由气态的形状，凝炼收缩成晶体固态。

　　如高等阶灵兽的水晶兽核那般。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　他胸口处，一枚枚穴窍发出爆破闷音，那些聚集在穴窍附近的浓厚土之灵气，随着发力，如在山体上开凿出石洞一般，将他一个个闭塞的穴窍打开。

　　“一个，两个，三个，九个……”

　　他在心中默数着。

　　连着三十五穴窍，被那些精纯的土之灵气冲击，接连被打开。

　　之后才停了下来。

　　被滕远折磨着，在那幽暗深渊聚集的土之灵气，也彻底耗尽。

　　他以心神感知。

　　他很快发现，加上以前雷帝印破开的三个，如今他身上一共有三十八个穴窍被洞开。

　　每一个穴窍，内部都只有一个核桃那般大的空间，似乎能储藏雷池之水这类的液态力量精华。

　　“三十八穴窍……”他暗暗惊异。

　　他还记得，他第一次凝炼本命精血的时候，也就能凝炼三十八滴本命精血。

　　在境界没有新一轮突破之前，在肉身未曾发生蜕变之时，三十八滴本命精血就是极致。

　　这仿佛是人体潜能的某种桎梏。

　　这次，他在往破碎境突破的时候，借助于蕴藏在体内的土之灵气，莫名其妙破开三十八穴窍。

　　恰恰又是三十八，不多一个，也不少一个。

　　这让他若有所悟。

　　新开辟出来的三十五个穴窍，都集中在胸口部位，内部空无一物。

　　只有最初借助于雷帝印开辟的三个穴窍，还遗留着十来滴雷池之水，能够在他对敌的时候，发挥出强大的破坏力。

　　他意识到，为三十八个穴窍充盈某种神秘液态能量，能够大幅度提升他的战斗力。

　　可惜，这泊罗界没有雷霆闪电之力，他现在只能作罢。

　　灵海内，三个元府在完成结晶以后，以三角形的形态轻轻旋转。

　　三个晶球中央，升腾出浓郁的能量气柱，那气柱贯穿着他灵海的天和地，如连接他所有的筋脉。

　　凝神去看，他发现处在三个晶球内的气柱，能牵引他肉身吸收的天地灵气。

　　那些天地灵气，从他筋脉内汇聚而来，从能量气柱连着天的一端灌入。

　　天地灵气汇入气柱，垂落到三个晶球附近，则是被晶球吸收，化为晶球内部的雷电、寒冰、大地能量。

　　还有一部分天地灵气，越过三个晶球，往灵海最下方流去。

　　他集中精神意识，追随着那一部分天地灵气，想知道那些天地灵气的流向，却发现他意识随着那气柱一直往下坠，仿佛没有尽头，也不知会坠入灵海哪一个未知之地。

　　等他发现短时间内，没办法弄清楚那一部分能量流入的源头，他便放弃了。

　　随后，他仔仔细细打量着丹田灵海，默默观察着。

　　此时，他是在修炼状态，在聚集天地灵气。

　　那连接天地的能量气柱，通往天穹虚无的一端，和他全身筋脉相通，让他吸收到体内的天地灵气，通过那气柱进入灵海。

　　之后，三大元府晶球，则是会再次凝炼那些天地灵气，转化为不同属性的纯粹灵力纳入晶球。

　　另一部分天地灵气，则是继续往下流失，不知去向何处。

　　他心神突然一变。

　　他由修炼吸收天地灵气，变成利用灵海内的力量，尝试着调集力量。

　　贯穿灵海天地的能量气柱，突然变得光芒璀璨，只见三个晶球内的雷电晶球，立即释放出霹雳闪电出来。

　　那些雷霆灵力，化为一束束流光，通过能量气柱逆流而上，瞬间灌入他全身筋脉。

　　同时，他在变幻灵诀的时候，寒冰晶球，大地晶球内，也释放出流光般的纯净灵力出来。

　　那能量气柱，也像是一条逆流的瀑布，一条条能量溪流冲天而起，一下子就灌满他的筋脉。

　　他注视着灵海的动静，逐渐明白了过来，那能量气柱就像是一条长河，既能牵引天地灵气而来，也能将他一个个晶球内的力量霎那间反馈回来，让他能释放出种种强大灵诀。

　　这就是一条连接晶球的能量纽带。

　　“喀嚓！”

　　一块灵石破碎的声音，将他从思考中惊醒，他自然而然睁眼。

　　他并不知道修炼了多久，只知道他应该完成了破阶之路，应该已踏入了破碎境。

　　将心神意识收回，他去查看自己的魂湖和真魂，发现魂湖不知不觉间开阔了将近五倍左右！

　　五倍的魂湖，意味着他魂力也提升了五倍，意味着他精气神同样暴涨。

　　沉落在魂湖内的真魂，身影更加凝炼清晰，仿佛可以脱离肉身出来，像幽魂般在世间行走。

　　但他也明白，破碎境的真魂，依然不够强大，冒然离开肉身，会面临种种凶险。

　　“魂湖，这是以后筑造魂坛的关键，越广阔的魂湖，将来筑造的魂坛就会越坚不可摧。”

　　这般思量着，他慢慢站了起来，然后调集大地之力，在能量气柱内形成一团灰黄色的磁场漩涡。

　　那磁场漩涡一形成，就让周边的地心引力发生异常，使得他轻飘飘悬空飞起。

　　武者一旦突破到破碎境，在灵海形成能量气柱，只要再修炼一种飞行的灵诀，就能以不同属性的力量，在气柱内形成类似的磁场漩涡。

　　这种磁场漩涡，能改变武者周边的地心引力，让武者以灵力强行摆脱引力对自己的影响，从而破空飞行。

　　而秦烈，因为修炼了地心元磁录，根本不需要额外修炼别的飞行灵诀。

　　在破阶之后，体内能量纽带一形成，就让他能直接凌空飞驰。

　　“咦，你，你怎会在这里？”他突然看到了滕远。

　　滕远幽灵一般冒出来，眼神熠熠地看向他，张嘴呵呵笑着，连连点头，“不错，还不错，你修炼地心元磁录很有天赋。”

　　这时候，秦烈才注意到，他早已远离以前那片天空。

　　“你也发现了？”滕远白了他一眼，“要不是我把你弄到这儿，你能安安心心突破到破碎境？就在你之前所在地，五大人族势力，还有各大太古强族的高手纷纷降临，都在找寻太阳宫毁去的原因，你留在那儿不被发现，我把我的脑袋割下来给你。”

　　给他这么一说，秦烈也脸色微变，“破阶的时机不太好，我来不及准备，只能硬着头皮上了。”

　　滕远深深看向他，沉吟了一下，说道：“你究竟怎么摧毁太阳宫的？”

　　“你怎么知道是我？”秦烈皱眉。

　　“废话！”滕远哼了一声，“我看着你鬼鬼祟祟进入的太阳宫！”

　　“你监视我？”秦烈脸色不好看了。

　　“我只是路过罢了。”滕远不承认，在秦烈想要追问的时候，他忽然道：“小子，你还能不能以同样的手法，将太阴殿也给摧毁了？”

　　顿了一下，滕远眼神闪烁着，指着一个方向，说道：“太阴殿就在那边，离我们这一块……很近的。”

　　“你竟然把我弄到了太阴殿附近，这里难道就比太阳宫那儿安全？太阴殿和幽月族的族人，一旦发现我，我下场恐怕也好不了多少！”秦烈惊叫起来。

　　“放心，他们发现不了你。”摇了摇头，滕远神情认真起来，“我是说真的，你有没有办法，以同样的手法将太阴殿的秘境之门一并毁去？”

　　“你为什么想毁去太阴殿的秘境之门？”秦烈反问。

　　“这你就别管了，你就告诉我，能不能故技重施？”滕远怪笑了一声，又道：“一旦太阴殿的秘境之门也毁掉，整个泊罗界，就只有一扇秘境之门可以进出。”

　　“那一扇秘境之门，虽然在古兽族的领地，好像……却受你掌控吧？小子，我可以保证，一旦太阴殿秘境之门也破掉，所有人族势力，都会拼了命求你，你甚至可以要幽芸跪在你面前认错。”


第893章 滕远的无奈

　　连绵在虚空的山脉深处，一座平整大型陆地，处在六座山峰之下。

　　那六座山峰，将炽烈的太阳光芒全部遮掩，使得下方那块陆地，不会承受一丝太阳光芒的照射。

　　夜晚时分，六座巨大云团般的山峰，又会被挪移开来，令漫天湛湛月光挥洒下来。

　　那块陆地上建造着许许多多精美的宫殿。

　　每一座宫殿，墙体上都绘刻着月亮的种种形态，满月，残月，弦月，凸月等等。

　　这便是太阴殿所在之地。

　　一辆月牙形的飞行灵器，避过太阳的光辉，如一束银色月光落下。

　　太阴殿在泊罗界的负责人江忆月，从中走下来，立即叫道：“召集所有的殿使，去秘境之门商议要事！”

　　一时间，那些在不同的殿堂修炼的太阴殿主事者，纷纷鱼贯而出。

　　很快地，在江忆月的招唤下，六名达到不灭境的殿使，齐聚在太阴殿主殿的秘境之门。

　　江忆月眉梢之中，有着难以掩饰的喜色，等众人到齐后，她迫不及待地说道：“泊罗界的太阳宫一息间化为虚无，所有驻守的武者都灰飞烟灭，包括君安这些魂坛强者！不仅仅如此，他们的秘境之门，也彻底粉碎！”

　　六名殿使惊骇欲绝，纷纷询问发生了什么事情，一个个脸色沉重。

　　“是谁动的手，我们暂时不要去管，我们要立即将消息通知上面的人，告诉他们泊罗界的惊天巨变。”

　　“从现在起，整个泊罗界只剩下我们这一扇能和灵域连通的秘境之门，我们要立即提升价码，任何人想要借用这一扇秘境之门，需要缴纳的灵石必须是以前的三倍！”

　　“不！不对，五倍！至少五倍！”

　　江忆月嘴角满是得意笑容，“他们没有选择，要想进出灵域，只能通过我们这一扇秘境之门！”

　　“他们如果用强呢？”一名殿使询问。

　　“我一会儿就返回灵域，请求上面派遣三名虚空境强者，常年驻守这一扇秘境之门！”江忆月脸色一冷，说道：“太阳宫已经完蛋了，那四大家族留在泊罗界的强者，最高级别也只是三层魂坛，暂时还没有虚空境在。只要我们守好秘境之门，不允许其余几方虚空境武者进出，我们太阴殿就能在泊罗界掌握主动，以秘境之门掐住所有势力和强族的咽喉！”

　　“如此一来，泊罗界……有一天兴许会变成我们太阴殿的私有域界！”有殿使意会过来。

　　“不错！我就是希望通过我们的努力，慢慢地，将泊罗界变成我们的私界！”江忆月两眼闪烁着野心勃勃的光芒。

　　她知道，如果她能借助于此次太阳宫的失利，牢牢掌控住这一扇秘境之门，太阴殿必然能够借此攫取巨大利益。

　　她身为太阴殿在泊罗界的负责人，将会收获难以想象的功勋，未来她会成为太阴殿屈指可数的实权人物。

　　帮太阴殿掌控一界，这个功劳，足以将她的声望推倒一个高不可攀的程度。

　　她以后筑造魂坛所需要的材料，太阴殿必然会为她早早准备，以后她再也不用为灵材发愁。

　　“这份功劳，大家都有份，只要我们能同心协力！”她鼓动道。

　　六大殿使眼睛也明亮起来。

　　……

　　“下面就是太阴殿了。”

　　一块慢悠悠飘荡过来的巨石上，滕远遥遥指向六座山峰底下的阴影处，向秦烈解释。

　　“白天的时候，这六座山峰会聚集在一块儿，帮太阴殿将所有太阳的光芒遮住。等夜幕降临，在太阴殿的力量催动下，那六座山峰又会挪移开来，使得月亮的光辉能飞泻下来，助太阴殿的武者凝炼月亮之力。”

　　这块在一座座静止山峰慢慢飘动的巨石，被灰蒙蒙的土灵气环绕着，隔绝着两人的气息。

　　秦烈手中抓着另外一张渔网般的古阵图。

　　这个渔网阵图，也是以虚浑之灵鲜血凝炼，血线交叉点上，悬着一枚枚烈焰玄雷。

　　那些烈焰玄雷的金属表层，则是以他自己的鲜血，绘刻着增幅古阵图。

　　然而，和他先前凝炼的杰作不同，眼前的渔网阵图要小一号，悬在上面的烈焰玄雷，也仅仅只是有三十六枚，而不是四十九。

　　他只剩下这么多烈焰玄雷。

　　而且，火属性和雷属性虚浑之灵，短时间内两次被抽血，第二次分明有些吃不消。

　　所以他从虚浑之灵上得来的鲜血要少一些。

　　“这次弄出来的爆灭之物，比起先前对付太阳宫的要弱一些，我不敢百分百保证，一定就能将太阴殿也瞬间毁去。”秦烈说道。

　　“无妨，不一定非要灭杀所有太阴殿的武者，只要将秘境之门给摧毁即可。”滕远笑眯眯的说道。

　　“我猜你是想让人族的武者，再也无法轻易进出泊罗界吧？”秦烈突然道。

　　滕远收敛了笑容，眼瞳幽暗如深海，沉声道：“我的确不想任何人族势力再染指泊罗界，不想他们破坏这个域界的平衡，不想他们对这个域界继续开垦下去。”

　　“秘境之门全部毁去，他们就来不了了？”秦烈再问。

　　滕远看向他，沉吟了一下，说道：“只要你能毁掉太阴殿的秘境之门，又能看好古兽族那座秘境之门，不让他们借用，他们至少一百五十年无法到来。”

　　“一百五十年？”秦烈愕然。

　　“虚空境的武者，不借用秘境之门，也能在不同域界之间穿梭。只不过，泊罗界离灵域极为遥远。就算太阳宫和太阴殿的虚空境武者，带上能重新建造秘境之门的空间炼器大师，也需要花费一百五十年时间，才能横渡漫长的距离，从灵域赶到泊罗界。”

　　“所以，在一百五十年时间内，只要你能卡住那一扇秘境之门，太阳宫和太阴殿的后续强者，至少也要一百五十年后，才能再一次降临泊罗界。”

　　“有一百五时间的时间，对我们而言，已经很不错了。”

　　“或许，我们能通过这段时间，积累出足够强的力量，彻底摆脱那些阴魂不散的人族势力！”

　　滕远说道。

　　“你们？你指的你们……是谁？”秦烈神情肃然。

　　“古兽族，巨人族，还有黑狱族。”

　　“这是最初到达泊罗界，一直没有和人族联姻的三个种族，也是以前拥有泊罗界最辽阔疆土的种族。”滕远眼瞳幽幽，哼了一声说道：“炎族，幽月族，修罗族，魔龙族，木族还有海族，这六个种族乃是后来陆陆续续迁移而来的各族分支，以前他们在泊罗界只有很小很小的一片活动区，绝不敢触犯古兽族、巨人族和黑狱族利益。”

　　“这些年来，随着这六个种族，渐渐和人族六大势力联姻，来往越来越密切。他们通过和人族的交易，获取种种泊罗界没有的天材地宝，在他们血亲的帮助下，都逐渐发展了起来。”

　　“最近千年内，这六大种族，联合人族六大势力，不断在泊罗界开辟疆域，不断侵犯属于古兽族、巨人族、黑狱族的地界，已越来越猖狂。”

　　“我们的地界，逐渐的收缩，拥有的领地在千年内减少了近两倍。”

　　“继续这样下去，要不了五百年，泊罗界恐怕就没有我们三族的立足之地了。”

　　话到后来，滕远的眼中，浮现出滔滔怒意。

　　“为什么不赶他们出去？”秦烈追问。

　　此言一出，滕远脸色满是苦涩，“古兽族、巨人族和黑狱族的实力，或许超过泊罗界另外六大种族，但他们后面的人族血亲……没有一个容易对付。”

　　“人族找到窃取太古强族血脉的方法以后，通过对神族那一战，已向所有种族证明了他们的强大。”

　　“最近万年来，人族以疯狂的速度崛起，不仅仅称霸了灵域，触手还延伸到更多的域界。”

　　“当年的神族，个人实力还是比现在的他们强大，可神族的族人太少太少，连他们的万分之一都不及。”

　　“神族就是因为人数稀少，繁衍困难，在征战域外的时候，每死去一个都非常伤。”

　　“就是因为族人太少，神族打下一片片天地，后面连驻扎的人手都不够。”

　　“人族却不同，他们人口基数实在太庞大了，庞大到所有种族加起来，也不及他们一个种族多。”

　　“他们攻下一个域界，有足够的人口驻守，这样就能牢牢守住掌控一界。”

　　“因为恐怖的人口基数，加上窃取了太古强者血脉，他们当中诞生的强者也越来越多。”

　　到你这儿，滕远停顿了一下，摇了摇头，叹道：“我们不怕泊罗界的六大种族，害怕的是……他们那些如蝗虫一般的人族血亲。只要秘境之门存在，他们就能源源不断派遣武者过来，六大人族势力如果将目光真正全部聚集在泊罗界，将矛头对向古兽族，巨人族，还有黑狱族，我们根本抵御不住。”

　　“你为什么不自己破坏秘境之门？我感觉……你有那个能力！”秦烈眼睛闪烁着。

　　“我若做了，他们事后一定会知道，一百五十年后，等他们找上门来，我们一样很难抗衡。”滕远无奈道。

　　“就是说，我要将这个黑锅背起来？”秦烈皱眉。

　　“你怕什么？我们一直生活在泊罗界，我们无法离开，只能被动接受。你又不是泊罗界的人，一百五十年后，鬼知道你人在何处？他们找不到你，又拿你怎样？”滕远说道：“你和我不同的是，你想走就走，没有后顾之忧。我们不同，我们离不开泊罗界，真要等将来他们兴师问罪而来，我们只能被动承受。”

　　“还有，我总归帮了你不少对吧？你毁掉太阴殿的秘境之门，对我们自然有好处，对你而言，同样是保全自己的良策啊！”滕远央求起来。

　　秦烈眯着眼，仔仔细细想了一番，然后重重点头，“好！我就帮你们摧毁这一扇秘境之门！”


第894章 璀璨夺目

　　六座山峰底下，那块太阴殿所在的陆地，被山峰的阴影全部遮掩。

　　那片区域在白昼的时候，似乎能将外面扩散的太阳光芒，都给吞没一般。

　　秦烈悄悄靠近的时候，发现那边凉飕飕的，充斥着寒月阴冷的气息。

　　“有我帮你，你不需要像进入太阳宫那般鬼祟，只要你摸准了方向，瞬间以遁术到达太阴殿秘境之门的位置，直接将东西丢下然后离开就行。”

　　滕远老神在在的说道。

　　两人身下的那块岩石，慢悠悠飘荡着，离坐落着太阴殿的那块陆地只有数万米。

　　“秘境之门大概在什么方位？”秦烈凝神看向那些精美的宫殿，一个个搜寻过去，要确定目标。

　　“诺。”滕远指向一座塔楼形，高两百多米的楼阁，“秘境之门就在塔楼内部，外层至少有十几种结界和阵法防护，就算是虚空境初期的存在，想要一击破掉那些防御的结界也不太可能。”

　　话到这儿，滕远眼神闪烁出摄人光芒，“太阳宫主殿外层的防护力，比起太阴殿还要强大一筹，你能在一息间毁掉所有防御力，将主殿还有余下的十一座宫殿，包括那陆地一并粉碎湮灭，想想还真是可怕。”

　　他对秦烈掌握的杀手锏真的非常忌惮。

　　“虚空境……”

　　秦烈摸着下巴，沉吟了一下，问道：“发生在太阳宫的大爆灭，能否威胁到虚空境级别的强者？”

　　他想知道经过一次次叠加后的烈焰玄雷，威力数倍增幅，破坏力的极限在什么等级。

　　“不能，绝不可能。”滕远摇头。

　　秦烈目显征询的神色。

　　“虚空境的武者，会在大爆灭发生那一霎，瞬间破裂空间离开。”滕远眼神凝重，认真解释：“突破到虚空境的强者，能以肉身翱翔天地，在星海内游荡。这一类的存在，不借助于秘境之门，也可以来往不同的域界。”

　　“换句话说，虚空境的强者如果愿意，可以从这个域界突然瞬移掉。那大爆灭的发生，或许能够令不灭境的武者来不及反应，会被霎那间湮灭。”

　　“而虚空境会有足够的时间从容脱身。”

　　秦烈脸色深沉，“每一个虚空境都能在域外星空穿行？不精通空间之力也可以？”

　　“不错。”滕远肯定。

　　“这么说，我形成的大爆灭威力，绝不可能重伤到虚空境？”他再问。

　　“除非你能在爆灭之前，将虚空境强者所在的天穹给锁死，令他们没办法裂空逃走。只有这样，那种大爆灭的威力，才有可能伤害到虚空境。但也仅仅只是有可能而已，每一个虚空境的强者，都拥有你想象不到的神奇之地，他们已触及到规则真谛，关键时刻他们甚至可以篡改天地规则，不受一片天地的束缚。”滕远肃然道。

　　秦烈骇然。

　　“别想太多了，你目前要做的，就是遁离到太阴殿隐藏秘境之门的宫殿，然后引爆你的那些灵器。”滕远催促。

　　“太阴殿的人会在第一时间察觉我的到来。”秦烈皱眉。

　　“相信我，有我在，你不会有事。”滕远突然流露出强烈的自信，“你在做事的时候，所有太阴殿的武者，都无法阻止你！”

　　一股无穷无尽的浑厚气血波动，从他身上释放出来，令秦烈神情猛然一震。

　　这一刻，在他的眼中，滕远仿佛一座能汹涌喷发岩浆流焰的火山，充斥着恐怖的力量动静。

　　如此浓烈磅礴的气血波动，他只在巴雷特的身上，稍稍感受到一会儿。

　　“好！我信你一回！”

　　深吸一口气，他逸出一滴滴本命精血，将其激发出来。

　　一圈蒙蒙血光将他全身裹住。

　　血光渐渐淡然消散。

　　“咻！”

　　一道血光闪过，他在太阴殿存放秘境之门的宫殿穹顶处，突然就闪现出来。

　　眼看就要落向宫殿的塔顶，他看到塔顶处绽出明熠的寒光，寒光如水纹般荡漾开来。

　　整座宫殿瞬间变得璀璨炫目。

　　宫殿的每一面墙壁上，一个个月牙图案，都释放出令人迷醉的光芒，许许多多精美的符文，神秘的花纹，迅速浮现出来。

　　数十种不同的结界，形成乳白色，淡青色，亮银色，等等浅色的光圈罩子。

　　宫殿被一层层能量裹住。

　　同一时间，聚集在秘境之门商议着要事的江忆月，还有六大殿使，包括众多太阴殿武者，都被惊动。

　　“有人引发了结界的防护！”

　　在江忆月冷哼声中，所有太阴殿的武者，都朝着外面冲去。

　　宫殿顶端，秦烈的身影一浮现出来，就直朝着下方坠落。

　　他急忙调整着体内的能量气柱，扭动周边磁力，保持着身子悬浮。

　　然而，就在他将那悬挂着三十六枚烈焰玄雷的“渔网”取出来，往下方宫殿扔去的时候，就见无数道视线聚集在他身上。

　　“那边！”

　　十几道涅槃境身影，如长虹贯日，要将他生擒活捉。

　　两个不灭境的太阴殿老妪，也脸色阴寒地从静修的宫殿走出，抬头冷冷看向他，说道：“抓活的！”

　　秦烈猛地看向滕远的位置。

　　滕远那边，他只看到一片明黄色光幕，光幕如海涌入那六座山峰。

　　六座罩住底下陆地的山峰，被那些明黄色的光幕一冲，突然四散飞走。

　　霎那间，三个炽烈太阳的夺目神辉，从天穹直勾勾照射下来。

　　从一座座宫殿内走出来的太阴殿武者，被太阳的强光一照，眼睛当时就失明了。

　　就连两个不灭境，还有几个涅槃境的武者，也都捂着眼睛，破口大骂。

　　与其同时，他们所在的陆地深处，传来磁力的异常巨变。

　　一名名冲向秦烈，如长虹般的太阴殿涅槃境武者，突然间以更快的速度坠落在地。

　　他们如炮弹般，狠狠撞击在下面陆地上，将大地撞出几个人形的巨洞。

　　更多境界低微的太阴殿武者，似承受不住强大重力的影响，一个个如蛤蟆般趴在地面上，脸都紧紧贴在地上，头都抬不起来。

　　“还不走？”

　　滕远的声音，忽然从不知名处传来，在秦烈耳畔响起。

　　他骇然失色。

　　那块陆地上，两个不灭境的老妪，在地面上急的破口大骂，一次次试图冲飞起来，却被无形之手紧紧按在地面上。

　　突增千倍的重力下，即便是不灭境，也动弹不得！

　　“不好！”

　　匆忙出来的江忆月，望着塔顶一枚枚烈焰玄雷上的雷电光芒，还有闪烁着的簇簇火苗，立即联想起太阳宫的惨案。

　　她已意识到大祸临头。

　　她死死看向秦烈，突然放声尖叫：“立即以遁术逃离！”

　　她立即凝聚力量。

　　可惜，她全身的力量汇聚起来，准备要爆发瞬移的时候，却发现一股莫名强大的磁力，将她身子死死给钉在了原地。

　　然后她便注意到，包括她在内，一个个口吐鲜血，要以秘术逃开的太阴殿武者，全部都还留在原地。

　　抬头，她只看到一个陌生的人族青年，似乎不受这边突增千倍的重力影响，倏然消失。

　　随后，她发现青年丢下的一枚枚金属球，突然如一枚枚小太阳爆裂开来。

　　下一刻，她和所有太阴殿的武者，都被那恐怖的光雷吞没。

　　又是一声惊动所有泊罗界强者的震天轰鸣，从太阴殿所在的位置爆发，在第四个“太阳”消失二十几个时辰后，又是一轮新的“太阳”在泊罗界另一片天空绽放。

　　一样的璀璨夺目。

　　至此，太阳宫和太阴殿把守着所有势力和太古强者咽喉的秘境之门，尽数被毁去。

　　一并毁去的，还有太阳宫和太阴殿设立在泊罗界的根据点，和数千名境界不等的武者。


第895章 九阶朱雀！

　　太阴殿的惊天轰鸣，令那些刚刚镇定下来，返回各自族部，准备迎接一场战斗的诸多势力种族，又都被震惊。

　　禹家的禹垒，回到禹家的悬浮陆地，还没有来得及将太阳宫的情况说清楚，又跳将起来。

　　“太阴殿！”

　　禹垒眼中流露出深深惶恐，没有吩咐一句，又一次冲天而起。

　　魔龙族。

　　袁文治和袁家族人，从太阳宫回来，正对巴雷特说明那边的局势。

　　此时，又是一轮炽烈太阳，从太阴殿的方向夺目绽出。

　　袁文治和巴雷特忽视一眼。

　　“走！”

　　在巴雷特一声低吼后，五头八阶的魔龙，加上袁文治等人，立即冲飞上天。

　　同时。

　　幽月族内。

　　三个幽月族的族老，通过他们的消息渠道，刚刚知道太阳宫的剧变。

　　这三个满脸皱纹的幽月族老者，脸上有着不自禁的喜色，还在幸灾乐祸。

　　幽月族和太阴殿乃是血亲，同太阳宫向来不合，听闻太阳宫发生灾难，他们只会高兴。

　　这么一来，泊罗界的炎族族人，就不能得到太阳宫的帮助，以后就没办法和他们幽月族争夺什么。

　　“好！灭的好！”幽甫大笑。

　　然而，他的笑声尚未落下，就感知到了太阴殿方向传来的恐怖动静。

　　幽月一族，生活在泊罗界茂密林间，白天的时候缩在森林躲避太阳照射。

　　夜晚，他们会攀上古树顶端，将身子沐浴在月光下修炼。

　　此刻，听到太阴殿的动静，幽甫破开森林的茂密叶子，将身子以能量光罩裹住，突然冲上天空。

　　他看向了太阴殿的方向，也看到一轮太阳般的夺目光团，从太阴殿绽放出来。

　　“不！”

　　幽甫厉声尖叫着，随手唤出一辆精美战车，立即朝着太阴殿方向而来。

　　封家和崔家的首脑，也在刚刚回来后，又重新启程。

　　修罗族，木族，海族，随后也活动起来。

　　就连先前在太阳宫爆灭后，没有赶过来的黑狱族，还有古兽族的族人，此时也坐不住了。

　　人族各大势力，太古强族的各方首脑，短短一个时辰内，先后到达太阴殿爆灭之地。

　　“先是太阳宫，如今又是太阴殿，拥有秘境之门的这两方势力，一起被摧毁！”禹垒脸色铁青，眼神阴沉的可怕，“总共就两扇秘境之门，现在都被毁去，我们所有人都将被困死在此！”

　　崔家的负责人崔羌，封家的负责人封岿，也都脸色难看。

　　袁文治到来以后，同样心神一震，眼中流露出一丝恐惧。

　　太阳宫和太阴殿被毁，秘境之门都被破坏，这意味着从今以后，四大家族再也无法通过秘境之门，从灵域调集强者过来。

　　此时，他们四大家族都没有虚空境的强者坐镇泊罗界。

　　泊罗界，九大太古强族，古兽族，巨人族，还有黑狱族多年隐忍，虽然步步退让，但心中应该蕴满了怨气。

　　秘境之门在的时候，这三大和人族没有联姻关系的强族，顾忌人族后续源源不绝的援兵，一直都很克制。

　　如今秘境之门破碎，人族后续的强者，将很难短时间迅速开赴过来。

　　这种情况下，原先一次次退让，容忍他们步步紧逼的三大种族，会不会还选择忍气吞声？

　　袁文治下意识地看向过来的几个古兽族和黑狱族族人。

　　古兽族的族人，只到来一个，她在变化为人后，乃是一个身穿赤红色衣衫，身上气息如琉焰般的美丽女子。

　　“九阶的朱雀……”袁文治内心溢满苦涩。

　　他又看向几个黑狱族的族人。

　　那六人，头生弯角，体型强悍如妖魔，深幽的眼瞳内，闪烁着摄人魔光。

　　在他望过去的时候，其中一人，突然咧嘴一笑，也猛地看向他。

　　袁文治心中猛然一寒。

　　他留意到，这些黑狱族的族人，和古兽族幻化为人的九阶朱雀，一直在窃窃私语。

　　他从黑狱族族人眼中看出了狂喜之色。

　　“怕是要糟了。”袁文治觉得有些不妙。

　　这时候，幽甫乘坐着一辆月牙形的战车，也急匆匆到来。

　　战车上方，一层层黑糊糊幕帐，将所有太阳光芒遮住。

　　幽甫在战车内，看向化为灰烬的太阴殿，尖叫道：“怎么回事？谁干的？究竟是谁干的？！”

　　太阴殿乃是幽月族血亲，多年来，通过太阴殿的援助，他们幽月族实力提升迅猛，新生的族人修炼所需要的灵材，都能从幽月族获取。

　　因为如此，幽月族不断试探临近的黑狱族忍耐极限，一步步蚕食着黑狱族的地界。

　　这些年来黑狱族也一直在让出利益。

　　“不知道为什么，我总觉得今天的空气，格外的清新，我心情真是无比的舒畅。”黑狱族的一名弯角大汉，如漆黑铁塔，突然咧开嘴怪笑起来。

　　他一笑，以他为中心，漆黑如墨汁的浓浓力量云团，不断向外蔓延。

　　那些黑糊糊云团内，传来暴戾，嗜血，残忍的气息，越来越可怕。

　　幽甫离他最近，一看到他大笑起来，便脸色一冷，叫道：“泰勒！你想干什么？”

　　“我心情好，放肆大笑几声。怎么？你不高兴？”黑狱族的大汉，一脸狰狞凶恶，如张开血盆大口的鳄鱼，“你要是不高兴，可以试着阻止我！”

　　这般说着，他竟径直朝幽甫走了过来。

　　更多浓厚的漆黑云团，如蠕动着的黑糊糊血肉，也往幽甫靠近。

　　幽甫脸色剧变。

　　这是白昼，三个炽烈的太阳高悬虚空，将会压抑他的力量。

　　而黑狱族的泰勒却不会受影响。

　　另外，他这趟急匆匆而来，只是孤身一人，泰勒身边却有五个同伴。

　　“有种你在夜幕降临的时候，来我们幽月族放肆！”幽甫丢下一句狠话，竟不敢在此地过多逗留，他最后一个来，却第一个就离开了。

　　他是被泰勒给硬生生逼走的。

　　“会的！要不了多久，我就会去幽月族拜访你们！”泰勒放声狂笑。

　　此地，人族四大势力，还有剩余的那些太古强族族人，听着泰勒的笑声，面色都深沉起来。

　　一直以来，黑狱族的泰勒在面对幽甫的时候，都保持着克制。

　　近一千年来，脾气火爆的泰勒，竟然没有和幽月族爆发大规模的冲突。

　　这不得不说是个奇迹。

　　然而，就在太阳宫和太阴殿的秘境之门刚刚爆碎以后，多年没有和幽甫红过脸的泰勒，竟立即咄咄逼人地想要挑起战争。

　　这一刻，各大人族势力，还有太古强族的首脑，都意识到随着秘境之门的爆碎，泊罗界必将发生惊天变动。

　　“巴雷特，以前有个暗影族的族部，从我们古兽族的领地，逃亡到你们魔龙一族。”浑身流转着火焰般的美丽女子，从泰勒身旁走出来，她看向巴雷特，淡淡的说道：“等天黑以后，你们魔龙一族，将他们给我送到我修炼的那些火山群。”

　　肥胖无比的巴雷特，怒喝一声，道：“那些暗影族和我已经没了一丁点关系！”

　　“这我不管。”九阶的朱雀，眼中喷涌着浓烈火焰，每讲一句话，周边温度都攀升一分，“反正当年是你们魔龙一族接纳了他们，让他们成为你们的附庸，所以你必须将他们给我送回去。”

　　“我如果不呢？”巴雷特咆哮道。

　　“那你就做好和我们古兽族全面开战的准备。”九阶的朱雀，丢下这句话，和黑狱族的泰勒等人大大咧咧地离开。

　　巴雷特咬着牙，气的几欲发狂，却没有追击过去。

　　他很清楚，他和九阶的朱雀实力只在伯仲之间，而魔龙一族，只有他一人可以和九阶朱雀一战，但古兽族……不单单只有一个九阶的朱雀。


第896章 峰回路转

　　九阶朱雀和黑狱族的泰勒等人，过来确定太阴殿灰飞烟灭，剩下的一座秘境之门也被摧毁以后，立即将獠牙露了出来。

　　朱雀和黑狱族族人离开后，聚集在此处的四大家族，还有那些太古强族首脑，面色都沉重起来。

　　他们闪烁的目光凝聚到巴雷特的身上。

　　九阶朱雀离开前，要巴雷特天黑以后，将那一支暗影族的族部送到她修炼的火山区，若是魔龙一族不照办，他们就将迎接古兽族的怒火燃烧。

　　“我们走。”

　　巴雷特深深吸了一口气，浑身肥肉都像是在抖动着，带着几头魔龙也甩头离开。

　　袁文治等人急忙跟上。

　　幽月族的幽甫离开，古兽族和黑狱族也返回族部，如今袁家和魔龙一族一走，剩下的人，也在确定太阴殿不复存在后，各怀心思的从此地撤离。

　　“关于那暗影族？”

　　回去的路上，袁文治看向巴雷特，斟酌了一下用词，说道：“九阶的朱雀，要我们将那一支暗影族族部遣送回古兽族的领地，应该是要算旧账。”

　　当年，暗影族初临泊罗界，曾经和古兽族发生激战。

　　许多暗影族的强者，在惨烈的战斗中消陨，族人死亡很多。

　　同样的，古兽族的族人，也有不少战死。

　　后来，当暗影族意识到在泊罗界无法获取冥魔气，每消耗一分力量，恢复起来都会艰难无比后，才渐渐从古兽族撤离。

　　当时古兽族一路追击。

　　一直等暗影族的族部，进入到魔龙一族的领地，那时暗影族还没有沉睡的虚空境族老，找巴雷特一番深谈，终于得到巴雷特的许可。

　　暗影族从此在魔龙一族领地立足。

　　那时候，古兽族也损失很大，暗影族那名虚空境的族老还在，加上有巴雷特点头，古兽族最终不甘心退了回去。

　　暗影族也随之成为魔龙族的附庸。

　　可以说，当年如果不是巴雷特点头，暗影族早就被古兽族追杀至死了。

　　“暗影族的这些卑鄙家伙，明明和外界有了勾结，还蓄意欺瞒我们，他们活该被斩杀干净。”一头身长数百米的魔龙咆哮着，叫道：“将他们送回古兽族那边，让九阶的朱雀，还有那些老东西将暗影族杀光算了。”

　　“反正他们不可能和我们真正走到一块儿，不如……就按照九阶朱雀的意思做。”袁文治劝说。

　　两扇秘境之门破碎，从此以后，他们将失去灵域那边的帮助。

　　袁家没有虚空境的强者坐镇泊罗界，一旦魔龙族和古兽族发生激烈冲突，袁家可以提供的帮助很有限。

　　他又知道古兽族达到九阶的古兽，除朱雀以外，还有至少三个家伙。

　　他很清楚，真要发生惨烈战斗，没有袁家后续的帮助，魔龙一族很难获胜。

　　他觉得这时候应该忍耐下去。

　　“我回去后好好想想。”巴雷特犹豫不决。

　　……

　　暗影族周边。

　　一辆精美的月牙战车，冲入一个隐蔽的石洞，许多幽月族的族人，还有一些太阴殿的武者，都聚集过来。

　　幽芸，幽千兰，还有蔺婕都在当中。

　　从战车内走出来的人，乃是幽甫，幽月族的族老。

　　“族老，外界发生了什么事情？我们先后听到两声惊天动地的爆鸣。”幽千兰问道。

　　很多幽月族的族人，还有太阴殿的武者，也都疑惑地看过来。

　　幽甫脸色深沉，他以复杂难明的目光，深深看了蔺婕一眼，“太阳宫被摧毁了。”

　　蔺婕明眸一亮，猛地振奋起来，喜道：“谁干的？是不是巨人族？炎族的族人，这些年和巨人族冲突越来越激烈，一定是巨人族忍不住动手了吧？”

　　“不，肯定不是巨人族。”幽甫摇了摇头，“我们没有收到任何关于巨人族的消息。”

　　“那会是谁？”幽芸也是大喜若狂，“不管是谁！太阳宫被毁去，对我们幽月族和太阴殿来说，都是一个最好的消息！”

　　“以后任何人想要进出灵域，都只能依仗我们太阴殿的秘境之门！这会让我们太阴殿在泊罗界的实力，提升到一个极高的层次！”蔺婕兴奋道。

　　“太阴殿……也不复存在了。”幽甫又道。

　　此言一出，幽芸，幽千兰，蔺婕，还有众多幽月族和太阴殿武者，都骇然变色，一个个跳将起来。

　　“谁干的？！”

　　“为什么会这样？”

　　“太阴殿怎么也被摧毁了？”

　　所有幽月族、太阴殿的武者脸上，都流露出深深的惊惧之色，心里面压抑的难受。

　　他们知道太阴殿和太阳宫的爆灭，会导致泊罗界的局势，发生翻天覆地的变化。

　　“黑狱族的泰勒，千年来始终隐忍着，就连我们一次次侵入他们的领地，他也只是一味退让。”幽甫眼神无比凝重，“可就在刚刚，他在太阴殿爆灭之地，差点就要对我动手！”

　　“泰勒怎么敢这么做？”幽芸嘴唇微颤。

　　在她的印象中，黑狱族的泰勒做了多年的缩头乌龟，从不敢回应他们幽月族的挑衅。

　　她没料到泰勒会突然变得无比强势。

　　“你只有三百岁，你根本不知道我们和太阴殿没有结成血亲之前，黑狱族的泰勒在泊罗界脾气多么的暴躁。”幽甫叹了一口气，“这些年来，泰勒会克制着自己，一方面是因为我们在变强，另外一方面，则是因为我们身后还有太阴殿这个后盾。”

　　停了一下，幽甫道：“现在我们再也无法借助于太阴殿了。”

　　幽芸一下子明白过来。

　　“我先前听你们说，那个叫姚天的人族小子，可能掌握着另外一扇秘境之门？”幽甫突然问道。

　　蔺婕轻轻点头，“他是突然冒出来的，在太阳宫和太阴殿那边，都没有借用秘境之门的记录。”

　　“不论用什么办法，我们都要从他的身上，得到幽月族的圣器和秘境之门的位置！”幽甫深吸一口气，又道：“太阳宫不会对暗影族动手了，他们已经全部死光，我们只能自己来。”

　　“那么等天黑后我们自己动手！”幽芸果决道。

　　“我回族内召集人马，你们好好准备，天黑后我们就下手。”幽甫匆匆离开。

　　……

　　“你回去等着吧。”

　　滕远带着秦烈，避过太阴殿和幽月族的眼线，将秦烈一直带到暗影族生活的那个村落。

　　山腰处，暗影族族人潜藏的石洞口，被厚厚树叶遮掩着，防止阳光的穿透。

　　将太阳宫和太阴殿一并摧毁，并且突破到破碎境以后，泊罗界的一个白天，还没有走到尽头。

　　泊罗界一天，相当于灵域的十二天，相当的漫长。

　　“你确定魔龙族会将暗影族送到秘境之门的方位？”秦烈怀疑道。

　　过来的途中，滕远消失了一会儿，回来以后，就对他说暗影族会被魔龙一族，遣送到那一扇他过来的秘境之门，而且所有古兽族族人，都不会阻拦他和暗影族的离开。

　　也就是说，他不会担心古兽族的族人，将暗影族族人击杀干净。

　　这是滕远对他的许诺。

　　“放心吧，在你将太阴殿和太阳宫的秘境之门破碎以后，泊罗界的局势将发生惊天之变。”滕远的眼中，闪过一束冷冽寒光，“之后的一百五十年，泊罗界的各大种族势力将会重新洗牌，在太阳宫和太阴殿没有赶来重建秘境之门前，泊罗界会发生剧烈动荡。”

　　秦烈脸色微变。

　　“和你没关系。一切顺利的话，这个泊罗界的夜晚，你应该就能和暗影族的族人重返灵域了。”滕远淡淡地说道。

　　“我以后还能过来吗？”秦烈问道。

　　“为什么还想回来？”滕远不解道。

　　“泊罗界的残酷环境，很适合我修炼，对我的血脉，灵诀，还有力量的提升非常有帮助。”秦烈沉吟了一下，又说道：“那一扇坐落在古兽族的秘境之门，如果能保持畅通，我能和你们古兽族建立贸易通道，为你们送来琳琅满目的进阶材料。我知道，泊罗界虽然也有一部分稀罕的灵材，但绝对没有灵域那么应有尽有，你们一定有需要从外界获取的东西。”

　　这时候，他已经猜测出滕远乃古兽族的重要人物，所以开始为以后打算。

　　如今的泊罗界，只剩下最后一座设立在古兽族的秘境之门，这一扇秘境之门不被破坏，能掌握在他和古兽族手中，对双方都有利。

　　“此事……以后再说，我也需要同其他人商议。”滕远明显心动了。

　　炎族，幽月族，修罗族，魔龙族，这些后来迁移到泊罗界的大族分支，以前一直生活在古兽族、巨人族、黑狱族的阴影之下。

　　他们就是通过和人族各大势力联姻，从灵域获取众多泊罗界没有的修炼材料，才一点点崛起，慢慢强大起来。

　　滕远很清楚，他们古兽族，巨人族，还有黑狱族，也同样需要大量的稀缺灵材修炼进阶。

　　泊罗界只是一个小界，无法提供他们欠缺的所有灵材，如果能通过秦烈和灵域连通，建立起贸易往来，对他们三大种族的实力提升将会非常有利。

　　尤其是，之后的一百五十年，泊罗界又注定会动荡不安。

　　“你们商讨一下吧，我只是和你们进行贸易，不会想要窃取你们的血脉，这对我们都有利。”秦烈又道：“而且我实力较弱，威胁不到你们。最后，这扇设立在泊罗界的秘境之门，也可以由你们掌握，你们如果觉得以后会出现凶险，你们随时毁去就行了。”

　　“我会和他们认真讨论你的提议。”滕远表态。


第897章 我来带你们回去！

　　幽暗石洞中。

　　艾迪，尤莉亚，还有十来个暗影族的族老，将很多族人招唤过来。

　　本来很宽敞的石洞，容纳了近千名族人以后，显得很拥堵。

　　艾迪和尤莉亚两人，站在洞内高台上，望着下面一张张年青的面孔，想要讲的话堵在喉咙口，怎么也说不出来。

　　底下那些暗影族的族人，脸色灰暗，眼中充斥着绝望和无助。

　　不需要艾迪多说，他们也知道他们将会面临什么，知道他们这一支族部恐怕会在今天走到尽头。

　　失去了魔龙一族的庇护，又同时得罪了太阳宫和太阴殿，他们凭什么在泊罗界继续生存下去？

　　他们已看不到一丁点希望。

　　“可能不用我多说，大家也知道情况了，没什么意外的话，天黑之前太阳宫新一轮的攻势就会到来。”许久后，艾迪轻轻一叹，说道：“这次太阳宫一定会派遣虚空境，因为他们并不知道魔龙一族舍弃我们，他们会将魔龙一族也计算在内。”

　　“我们无路可逃。”尤莉亚补充。

　　巨大的石洞内，一片死寂，一张张稚嫩的脸上，仿佛缭绕着死灰色。

　　“大家有什么话想对身边人说，就趁着现在吧。”艾迪忽然无力地闭上眼。

　　他发现他没办法再说下去。

　　“真的……一点希望都没有了吗？”一个看起来只有十五六岁的暗影族少女，声音哽咽，怯怯地说道：“我还没有去过灵域，没有回过幽冥界祖地，我，我真的不想死啊。”

　　一个个低泣声，从外围那些暗影族的年青族人所在处传来，在意识到即将被灭族以后，他们终于无法继续故作坚强。

　　众多暗影族的族老，这时候，也是眼眶湿润，觉得愧对先祖，没有能好好保护住这些年青的族人。

　　“族，族老！”

　　就在此时，看护洞口的暗影族武者，急匆匆冲了进来。

　　一道道惊疑不定的目光，一起投射到此人身上，很多眼神充满了惶恐。

　　“是不是太阳宫的人过来了？”艾迪询问道。

　　“不是。”这个年青的暗影族武者，连忙摇头，叫道：“是姚天！”

　　他并不知道秦烈真名。

　　“姚……姚天？”艾迪愣了一下，才反应过来，立即跺脚喊道：“他怎会回来？该死的！如今的局势，就算是族老醒来，恐怕都无力回天，他回来岂不是白白送死？”

　　“他如果也死在这儿，我们暗影族真就愧对了尊者！”尤莉亚也急了。

　　秦烈的去而复返，并没有令他们觉得惊喜，而是让他们惊恐。

　　他们认为秦烈的返回根本毫无意义。

　　“他来了！”

　　众多暗影族的族人，惊呼着，主动分出一条道路。

　　秦烈通过这条狭窄小路，一直走到艾迪、尤莉亚这些暗影族族老身旁，在他们焦急如焚的目光中，灿然一笑，道：“我是来带你们返回灵域的。”

　　“糊涂啊！”艾迪急的眼显血丝，“你赶紧离开！趁着太阳宫的人尚未到来，你立即遁走！快啊！”

　　“你回来只是送死！”尤莉亚也帮衬道。

　　“没事，麻烦已经解决了，太阳宫不会有人过来。至少，在一百五十年之内，太阳宫的武者，不会找上门来。”秦烈的笑容，像洞外炽烈的太阳光辉，“太阴殿也一样。一百五十年之内，太阴殿不会有强大的武者，追杀到这里，大家可以放心。”

　　“你究竟在说什么啊？”艾迪费解道。

　　“有没有听到两声惊天动地的爆裂之音？”秦烈笑问。

　　尤莉亚愣住，“听到了，怎么？和你有关？”

　　他们的确听到了两声恐怖轰鸣，只不过因为他们面临着灭族的危机，并没有闲情理会不相干的事情。

　　他们没有人走出山洞，没有冲上天穹，去观望爆鸣传来的方向。

　　也就没有看到先后两次绽放的刺目光团。

　　“太阳宫和太阴殿，就在这两次爆鸣以后……灰飞烟灭了。”秦烈看向众人，脸色一正，补充道：“包括所有魂坛强者！”

　　此言一出，石洞内所有暗影族的族人，都短暂失神。

　　此地一下子变得落针可闻。

　　他们需要时间消化秦烈这番话的真正意义……

　　太阴殿和太阳宫，一同灰飞烟灭，包括魂坛强者？

　　莫不成，就这么短短几十个时辰时间，太阳宫和太阴殿被人连根拔起？

　　他们一时无法相信，也无法想像，在泊罗界有什么人物可以在如此短的时间内，将太阴殿和太阳宫扫平。

　　难道是古兽族，黑狱族，和巨人族联手出击？

　　“是烈焰玄雷。数十枚烈焰玄雷同时爆灭，威力递增几十倍，瞬间形成的冲击力，足以毁天灭地！”秦烈给出答案。

　　“你是说……你将太阴殿和太阳宫一起毁去了？”艾迪还是不肯相信。

　　“就是这样。”秦烈笑道。

　　石洞内又安静了一会儿。

　　数秒后，比清晨的菜市场还要喧嚣嘈杂的声音，轰然爆发出来。

　　每一个暗影族的族人，眼中都闪烁着不敢置信的光芒，一个个拼命挤到秦烈身旁，将他团团围住，全部在扯着嗓子追问。

　　“是真的？”

　　“你真的毁去了太阳宫和太阴殿？”

　　“你没有欺骗我们？”

　　“告诉我们！这是真的！快告诉我们！”

　　“……”

　　秦烈看向潮水般涌来的暗影族族人，脸色前所未有的认真，一字一顿道：“太阳宫和太阴殿已经不复存在！”

　　“我叫华羽池，我可以证明此事！”突地，一个响亮的声音，在石洞外传来。

　　覆盖在洞口的厚厚树叶，此时，已被掀开。

　　华羽池的脸，在洞口浮现出来，他看不见秦烈，只是大声说道：“我被太阳宫的人关押在地底囚室，是这位姚天兄弟助我脱困的，我亲眼看到太阳宫化为燃烧的火球，一点点烧成了灰烬！”

　　他的左右两边，那名叫洪钟的大汉，还有那老头，都悬浮在半空。

　　石洞内，众多暗影族族人，包括艾迪和尤莉亚，听到华羽池的叫声后，都没有暴怒的要驱除外人。

　　他们只是震惊绝伦地看向秦烈。

　　通过华羽池的证实，他们渐渐相信了秦烈所说的话，相信太阳宫和太阴殿被毁去的事实。

　　连带着，他们看向华羽池三人的目光，也变得无比友善起来。

　　“姚天，这是你的朋友？”艾迪长笑一声，突然说道：“不介意的话，还请进来一叙。”

　　“不，不用了，我们在外面等一会儿，希望能和姚天说几句话。”华羽池连忙摆手。

　　他身旁的洪钟，也是显得极为紧张，似乎生怕华羽池进去。

　　洞内，都是暗影族的族人，虽然那些暗影族的族老，一个个只有四五成的实力，可他们也被关押很久，同样没有恢复过来。

　　他们的身份……乃补天宫。

　　这些暗影族的分支，之所以会出现在泊罗界，罪魁祸首就是补天宫。

　　他生怕华羽池一不小心，将自己的身份暴露出来，然后立即迎来暗影族疯狂的追杀。

　　“你在外面等我。”秦烈说道。

　　“好。”一见秦烈回话了，华羽池赶紧往后退，如躲瘟疫一般，离这些洞口远远的。

　　他当然也知道补天宫和暗影族的过节。

　　此时，洞内所有的暗影族族人，都洋溢在巨大的喜悦中。

　　本以为此次必将被灭族，他们甚至已做好了死亡准备，谁也没有料到最后峰回路转，他们还没有什么事情，太阳宫和太阴殿竟先一步完蛋。

　　年青的暗影族族人，相拥在一起，喜极而泣，更有人禁不住载歌载舞起来。

　　“姚……姚天，你真的就通过那些烈焰玄雷，将太阳宫和太阴殿毁去？”艾迪将秦烈拉到十几个族老中间，眉梢上仿佛都沾满了喜色，“太阳宫和太阴殿的魂坛强者都死了？”

　　“留在老巢的都死光了。”秦烈笑道。

　　“两扇秘境之门也一并爆碎了吧？”尤莉亚最后确定。

　　秦烈点头，“全部化为虚无了。”

　　“躲过一劫，真的躲过了一劫。”尤莉亚终于放下心来。

　　“天黑后，魔龙一族的魔龙应该会过来几头，他们会护送我们离开。”秦烈微微一笑，给出更加震撼的消息，“他们会送我们去秘境之门所在之地，没意外的话，今夜我们就能返回灵域！”

　　“古兽族不把我们生吞活剥了？”艾迪惊叫起来。

　　他对古兽族有着深深惧意。

　　“放心吧，我和古兽族那边达成默契了，他们会一路放行。”秦烈又道。

　　“什么？你竟然还得到了古兽族的认同？就这么短短几十个时辰时间，你怎么做成这么多事情？”尤莉亚惊讶的无以复加。

　　所有暗影族的族老，也都看怪物一样看向他，简直不敢相信他们听到的事实。

　　魔龙一族会护送他们离开，前往古兽族所在的秘境之门，古兽族会一路放行？

　　短短时间，泊罗界究竟发生了什么巨变？

　　今天发生的一切，让他们觉得如梦境一般不真实，有太多的匪夷所思之处。

　　“你们抓紧时间准备吧，天黑后，我们就离开此地。”秦烈淡然笑着，“之后的泊罗界，会陷入长久的动荡和种族争斗中，我们还是及早脱身比较妥当。”


第898章 渊源

　　山脚下的村落中。

　　华羽池和补天宫的两名武者，等候着秦烈的到来，三人频频看向暗影族生活的石洞，心里面都在思量着秦烈身份。

　　“这个姚天应该不是我们补天宫派过来的人。”华羽池突然说道。

　　他的两名追随者，洪钟，还有那个名叫樊永福的邋遢老者，都默默点头。

　　三人也都想明白了。

　　秦烈真要是补天宫的人，只需知道华羽池被太阳宫囚禁在泊罗界，补天宫的宫主华天穹能有十几种手段，逼太阳宫交人。

　　而且太阳宫还要因为此事付出惨痛代价。

　　另外，补天宫和太阴殿没有过节，秦烈不需要将太阴殿也给摧毁。

　　最后，太阳宫和太阴殿把守着通往灵域的两扇秘境之门，太阴殿也被粉碎，意味着秦烈将他们返回灵域的道路给堵死了。

　　这些情况联系起来，让华羽池明白了一个事实——秦烈只是顺带将他救了出来。

　　“他怎会和暗影族关系密切？”洪钟皱着眉头，沉吟了一下，说道：“当年和幽冥大陆交好的人族势力，几乎被我们补天宫连根拔起。他真要是那些势力的后人，别说救你出来了，他不想尽办法折磨死你才怪。”

　　“那他会是什么身份？”华羽池困惑不已。

　　“鬼知道。”洪钟摇头。

　　三人还在讲话的时候，秦烈走出一个洞口，从半空飞落下来。

　　他对泊罗界的十倍重力早已适应，突破到破碎境以后，能轻松翱翔天际。

　　望着底下的华羽池，秦烈眼神有些复杂，思考了一会儿，他决定继续隐瞒身份。

　　他依然带着狐皮面具，继续以姚天的身份，来面对华羽池。

　　如今的秦家，早已不是九大顶尖黄金级势力之一，他也已经“死去”，他相信他爷爷也不希望他过早暴露出身份出来。

　　华羽池要是知道了他的身份，等返回灵域中央世界，只要说漏嘴，就可能为他迎来灭顶之灾。

　　“多谢姚兄救我。”华羽池一躬到底。

　　“你怎么知道我在这儿？”秦烈奇道。

　　“补天宫乃中央世界八大顶尖黄金级势力，泊罗界的六大人族势力，有一支和我们是同盟。”华羽池微微一笑，“我找了人，稍稍打听了一下，就知道了姚天是谁。不过……我并没有说你去过太阳宫。”

　　“那一支和你们是同盟？”秦烈再问。

　　华羽池犹豫了一下，说道：“袁家。”

　　秦烈目光闪烁了一下，讶然道：“袁家？和魔龙一族为血亲的袁家？”

　　“对。”华羽池点头。

　　“袁家和你们是同盟？”秦烈一脸惊愕。

　　“我们和袁家的关系……有点复杂。”华羽池沉吟了一会儿，说道：“因为，就在三百年前，袁家还是依附秦家的十二势力之一。”

　　“秦家从九大顶尖势力除名以后，依附秦家的那些势力，被那些各大黄金级势力联手冲杀灭门。”

　　“十二大势力，损失惨重，很多就此消失。不过，也有几个势力，逃离到一些不知名的域界存活下来。”

　　“而袁家，则是在我爷爷的邀请之下，选择投诚到我们补天宫。”

　　“和我们补天宫走到一块儿，袁家才摆脱那些顶尖黄金级势力的镇压，就怎么生存了下来。”

　　华羽池解释。

　　秦烈更是目瞪口呆。

　　三百年前，袁家竟然是依附他们秦家的十二大势力之一，因为秦家的灭亡，才被迫加入补天宫，从而躲过那些顶尖黄金级势力的镇压和针对。

　　“三百年前……”他在心中喃喃自语。

　　这一刻，他终于知道他“死”了三百年，然而，在他的印象中，他只有二十来岁的生命。

　　“袁家既然以前是秦家的附庸，他们知不知道曾经向你们补天宫求情的那人，就是秦山？”他再次问道。

　　“袁家的家主袁立庭应该知道，但第二代的袁文治那些人，未必就知道。”华羽池说道：“因为在袁家和魔龙一族结成血亲不久后，袁家就说泊罗界有一个暗影族的分支，和他们血亲魔龙一族生活在一起，还征求我们补天宫的意见。”

　　“因为山爷爷的原因，我们并没有想要对幽冥界种族赶尽杀绝的意思，所以允许这一支暗影族继续存活在泊罗界。”

　　“魔龙一族也才敢继续收留暗影族。”

　　华羽池的一番话，让秦烈久久无语，心中掀起了惊涛骇浪。

　　就在他缩着头眉头苦思的时候。

　　魔龙巴雷特，还有袁文治三兄弟，一同从外面飞落而来。

　　一头头魔龙的气息，也在村落外面传来，令秦烈心神压抑。

　　“你换个样子做什么？”巴雷特一来，瞪了秦烈一眼，哼道：“鬼鬼祟祟的，一看就不是好东西！”

　　秦烈带着狐皮面具，能瞒过别人，却没办法骗过这头老龙。

　　“姚兄，你现在的样子，不是你？”华羽池惊异起来。

　　秦烈脸色深沉起来，他看了看袁文治等人，心中念头电闪而过。

　　上次袁文治等人过来的时候，他是以本来的面目相见，那时候袁文治三兄弟并没有特别反应。

　　这说明三人不认得他。

　　按照华羽池的说法，袁家曾是秦家的附庸，那么……袁文治三兄弟不可能不认得他。

　　除非他如今的面貌，和三百年前的那个他，有着巨大的差异！

　　他心中理清了头绪。

　　他也知道，如今的他在气质方面和以前肯定截然不同，加上神族血脉觉醒后，他的样子也发生了很大的改变，不但长高了一截，也从以前的俊逸，变得粗犷雄壮，这样才导致袁文治等人认不出他。

　　另外，还有关键的一点，在那些袁家人心中他应该已经死了。

　　如此种种，让他意识到他就算是恢复真实的相貌，华羽池也未必就能认出他来！

　　这般想着，他将狐皮面具收起，以真正的模样来面对华羽池。

　　果然，华羽池盯着他认真打量了几眼，脸上满是疑惑，显然不知道面前的这个人，就是三百年前他称呼的那个“秦大哥”。

　　“你们又来干什么？”秦烈淡然道。

　　华羽池也看向袁文治。

　　袁文治一脸苦笑，说道：“我刚刚知道了一些事情。”

　　“什么？”秦烈愕然。

　　袁文治看向巴雷特。

　　巴雷特哼了一声，说道：“袁家的家主，第一次前来泊罗界找我的时候，就曾拜托我，请我帮忙照看这个暗影族。三千年前，帮助幽冥界全族求情的那个人，乃是对袁家有大恩的秦家的老家主！”

　　“这件事连我们都不知道。”袁文治尴尬道。

　　“你帮忙照看暗影族？就在先前，你不是已舍弃了暗影族么？”秦烈疑惑重重。

　　“我只是想要给他们一点苦头吃吃！这些不知好歹的家伙！”巴雷特咆哮起来，随后叫嚷起来，说道：“古兽族的九阶朱雀，让我将这一支暗影族的族人遣送到她修炼的火山区，明显要将以前的仇恨结算。小子，我不知道你从何而来，不知道你背后站着什么势力，我这趟过来，只是要将这些暗影族的族人，送到一个能迅速离开泊罗界的地方！”

　　“我知道，你没有通过太阴殿和太阳宫的秘境之门过来，你一定掌握着最后一个进出泊罗界的通道！我现在过来，就是帮你将这些暗影族的族人送到那个地方！”

　　“否则，你和暗影族的族人，都会被古兽族赶尽杀绝！”

　　“太阳宫和太阴殿秘境之门已经破碎，泊罗界的局势，发生了翻天覆地变化，如今最强的就是古兽族、巨人族、黑狱族，你们不立即离开，将会全部死在这儿！”

　　巴雷特不耐的吼道。

　　他曾答应袁家的家族袁立庭，在力所能及的时候，尽量保住暗影族不被灭掉。

　　他本来的想法，乃是让暗影族和袁家结盟，通过袁家的能量返回灵域。

　　他知道袁立庭一直非常敬重秦山，所以他相信暗影族和袁家结盟，对袁家和暗影族而言都是最好的结果。

　　他并不知道中途跳出来，和暗影族达成默契的秦烈，就是秦山安排进来的。

　　他当秦烈乃是另外一股势力。

　　所以他暴跳如雷，当时就说舍弃暗影族，要太阳宫和太阴殿给他们好看。

　　那时他被气晕了头。

　　事后，冷静下来，他其实还有心再帮暗影族一把。

　　然而，在太阳宫和太阴殿秘境之门粉碎后，他本来的准备的一些计划全部报废。

　　当九阶朱雀要他将暗影族送回时，他同样不知秦烈和古兽族早有默契，以为古兽族要报当年的仇恨。

　　所以他这趟过来，并不是要将暗影族送回古兽族，而是最后尽一点力，希望通过秦烈掌握的最后一扇秘境之门，在古兽族没有反应过来之前，送暗影族悄悄离开泊罗界。

　　“还有一扇秘境之门？”华羽池惊喜万分地看向秦烈。

　　秦烈则是深深看向魔龙巴雷特，还有袁家众人，他眼神无比复杂。

　　他没料到，在最后的时刻，这头魔龙会因为袁立庭的拜托，还准备帮暗影族一把。

　　他同样没料到，秦家灭亡后，袁立庭还会因为敬重他爷爷秦山，嘱托这头老龙照顾暗影族。

　　“九阶朱雀让你将暗影族送往的目的地，就是我过来的地方，也是最后一扇秘境之门的位置。”想了一下，秦烈微笑道：“古兽族和我们有协议，他们不会为难我们，只要你们将暗影族送到那儿，我们就能重返灵域。”

　　此言一出，魔龙巴雷特，袁家三兄弟，包括华羽池都惊的大叫起来。

　　“小子，你身后究竟是哪一方势力？”巴雷特瞪大龙眼。

　　袁文治和华羽池也呆呆看向他。

　　看向众人，秦烈沉默了一下，神情复杂地说道：“秦家。”


第899章 误会解开

　　“秦……秦家？你是代表秦家找暗影族结盟？”

　　袁文治傻眼了。

　　巴雷特、华羽池等人，也是满脸怪异之色，不知道该如何形容此时的心情。

　　“我替秦家前来泊罗界，将这一支暗影族族部带回灵域。”秦烈又道。

　　众人都觉得啼笑皆非。

　　“搞了半天，原来大家根本就是自家人啊！”袁文治惊喜道。

　　“你代表秦家而来，为什么不早点向袁家表明身份？”巴雷特气的火冒八丈，“你早点说明你代表秦家而来，我们之间根本不会有误会，你究竟搞什么鬼？”

　　“之前……我并不知道秦家和袁家的关系。”秦烈解释。

　　“你代表秦家而来，怎会连这点都不知道？”华羽池一脸疑惑。

　　“我没有去过中央世界，不知道发生在那儿的事情，只是受秦家人所托，前来泊罗界将暗影族带回灵域。”秦烈只能扯谎。

　　“你和古兽族有了协议？他们会一路放行任由暗影族返回灵域？”袁文治追问道。

　　“不错。”秦烈点头。

　　巴雷特，华羽池，还有袁文治忽视一眼。

　　“那你……能否容我们也返回灵域？”袁文治期待地看向他。

　　“你们在灵域可设有秘境之门？”秦烈问道。

　　坐落在古兽族隐蔽洞穴的那一扇秘境之门，并非定点传送，只要在灵域那边有类似的秘境之门，有准确的空间坐标，同样能进行跨界的传送。

　　这一支暗影族的族部，当年就是通过幽冥大陆的秘境之门，浩浩荡荡进入泊罗界。

　　而他则是由暴乱之地过来。

　　他不想华羽池和袁家的族人，通过秘境之门到达暴乱之地，所以想他们通过另外一扇秘境之门，将他们直接送回中央世界。

　　“我们袁家没有。”袁文治摇头。

　　“补天宫当然有！”华羽池笑了起来。

　　“等暗影族的族人，一一从泊罗界返回灵域，我会和古兽族沟通，容许你们借用一回秘境之门。”秦烈沉吟了一下，说道：“不过，有一点你们要注意，你们能通过那扇秘境之门返回补天宫。但是，那扇秘境之门的空间坐标，我不会告知你们。也就是说……你们能返回灵域，却无法再次到达泊罗界，这是古兽族对我们的要求。”

　　“回去后，就不能再来泊罗界了……”袁文治犹豫了起来。

　　“我反正要回补天宫！”华羽池表态。

　　“你们自己考虑一下。”秦烈对袁文治说道。

　　“好。”袁文治点头。

　　双方误会解开后，话题一下子多了起来，秦烈再看袁家族人和魔龙巴雷特的时候，也不再心生埋怨。

　　袁家兄弟听说他代替秦家而来，不断追问，想知道他和秦家的谁接触过，拼命要打听秦家如今的动向。

　　华羽池也好奇无比。

　　秦烈没法回答，只能以沉默对待，这让袁家兄弟和华羽池以为其间有什么隐情，拐弯抹角又问了几回，见秦烈始终不肯回答，他们也只能作罢。

　　“你让暗影族准备吧，还有几个时辰，就要天黑了。”巴雷特也放下心来。

　　他知道秦家曾经称雄灵域中央世界，即便是被六大势力给重创，也必然有他想象不到的底蕴。

　　所以他认为古兽族能够和秦烈达成默契，一定是因为秦家的强者在背后出力，得到古兽族的放行，他也知道这一支暗影族族部，能够很轻松返回灵域。

　　太阳宫和太阴殿被摧毁老巢，两扇秘境之门破碎后，古兽族、巨人族、黑狱族又重新变成泊罗界最强的三股势力。

　　现在的古兽族，经历了多年的沉寂后，一定会在泊罗界掀起腥风血雨。

　　他本来还担心魔龙一族，将会承受古兽族的怒火，如今发现古兽族和秦家有着默契，他还稍稍放下心来。

　　“我去通知艾迪他们一声。”秦烈回到上面。

　　艾迪，尤莉亚等人，先前就在洞口处，望着底下他和巴雷特等人的交谈。

　　等他回来后，艾迪这些人立即将他围住，问他和巴雷特等人说些什么。

　　“巴雷特的血亲袁家，乃是以前秦家的十二大势力之一，不过现在依附着补天宫。当年巴雷特得到袁家家主的拜托，所以暗中照应着你们，他误以为我属于另外一股势力，所以……”

　　秦烈向艾迪众人解释了一番。

　　艾迪等人听完后，也是啼笑皆非，这才知道他们和对方有多深的误会。

　　“我身份一事，希望你们替我保密，我还是叫姚天。”秦烈又道。

　　艾迪众人也答应下来。

　　“等吧，等天黑以后，魔龙的族人，会驮着你们飞向古兽族所在之地。由他们护送，加上古兽族一路放行，我们很快就会到达秘境之门的位置。”秦烈说道。

　　暗影族的族人，终于放下心来，真的看到了回去的希望。

　　……

　　三个炙热的太阳，渐渐沉落隐去，第一个月亮没有升起之前，泊罗界的天空黑糊糊的，显得非常幽暗。

　　夜幕降临。

　　不喜在白昼活动的一些种族，纷纷冒出头来，开始享受漫漫长夜的美妙。

　　一辆辆精美的月牙形战车，在夜色下浮现出来，闪烁着皎洁的月华光芒，往暗影族村落聚集。

　　最前方的战车上，幽月族的幽甫，脸色深沉如水，向身边那些族人吩咐：“我们这趟的目的，并不是要灭掉暗影族，也不是和他们决一死战！我们这次过来，只是为了擒住那个名叫姚天的人族小子，他身上不但有我们幽月族的一件圣器，还掌握着泊罗界最后一扇秘境之门！”

　　“想要重返灵域，就必须擒下这个姚天！”蔺婕也向太阴殿的武者下达命令。

　　“不能和灵域连通，无法得到太阴殿的帮助，黑狱族势必会侵入幽月族，大家一定要将姚天控制住！”幽芸眼神阴冷道。

　　数百月牙形的战车，浩浩荡荡开赴而来，逐渐逼近。

　　“魔龙一族在底下！”幽千兰突然惊叫。

　　众人一起看向暗影族的村落。

　　然后，他们就看到一头头数百米长的魔龙，匍匐在地上，任由暗影族的那些年轻人攀到他们的身上。

　　十几头魔龙，每一头都能驮起数百个暗影族的族人，他们加起来足以将整个暗影族族部都带上。

　　身为首脑的巴雷特，并没有去做苦力，依然以人形的模样站在一头头魔龙中间。

　　幽月族的战车，靠近以后，巴雷特冷哼一声，抬头看向幽甫，说道：“在你离开后，九阶的朱雀吩咐我，让我将这些暗影族的族人带到她修炼的火山区。怎么？你们也被古兽族吩咐了，也要护送暗影族前往朱雀的修炼之地？”

　　“九阶朱雀让你这么做的？”幽甫脸色微变。

　　“太阳宫和太阴殿秘境之门爆碎，古兽族如今是泊罗界最强势力，当年我们收留了暗影族，让他们丢了颜面。现在，他让我们魔龙一族，亲自将暗影族送到古兽族的群居之地，就是要逼我们服软。”巴雷特脸色难堪，说道：“否则，古兽族将会最先对我们动手。我自知失去袁家的支援，我们不是古兽族的对手，就按照朱雀的吩咐去做，你难道连这事都要破坏？”

　　巴雷特的一番话，令所有幽月族的族人都惊住，他们也真正意识到太阳宫和太阴殿秘境之门破坏后，泊罗界发生了多么大的变化。

　　“我们只要那个人族小子。”幽甫指向人群中的秦烈。

　　“他也是九阶朱雀点名索要之人。”巴雷特冷硬道。

　　“巴雷特，通融一下，我们只要他一个，你只要肯交人，我们掉头就走！”幽甫低声下气哀求。

　　“等我将他送到古兽族，你找九阶朱雀要人吧，我反正不敢给你。”巴雷特一点不给面子，咧嘴狰狞一笑，说道：“我敢惹你们，却不敢惹古兽族，你自己看着办吧。”


第900章 月泪

　　“巴雷特，为了一个来历不明的人族小子，你真要和我们幽月族一战？”幽甫脸色渐渐阴沉下来，“你觉得有这个必要么？”

　　“没必要。”巴雷特哼了一声，“不过，这小子是九阶朱雀点名索要的，我不敢不给！”

　　幽月族和魔龙一族，一个在天，一个在地，谈话陷入了僵持。

　　“你怎么得罪了他们？”华羽池好奇道。

　　秦烈眼神沉静，淡然道：“他们也知道我掌握着一扇秘境之门。”

　　“原来如此。”华羽池明白过来，“在各大太古强族当中，幽月族只是小族，泊罗界的这一支还算是比较强大的，据说拥有幽月族的两大圣器。不过，即便如此，幽月族也没有太强的能量，巴雷特应该不会惧怕他。”

　　秦烈皱眉不语。

　　他这时暗暗后悔，后悔没有从暴乱之地带来更多的烈焰玄雷，后悔没有光顾幽月族一趟。

　　本以为，太阳宫和太阴殿被相继回去，他们应当在古兽族的默许下，轻轻松松返回灵域。

　　没料到幽月族竟然非要横插一脚。

　　“天刚刚黑，月亮还没有升起，幽月族不急不缓地和巴雷特交涉，应该在等候着明月浮升出来。”华羽池对幽月族的情况显然很了解，“每多一个月亮在夜空出现，幽月族的族人，战斗力就会提升一分。”

　　这时候，众多暗影族的族人，其实都已经坐到魔龙宽阔的龙背上。

　　艾迪和尤莉亚两人，此刻窃窃私语，脸上有着犹豫之色。

　　“怎么？”秦烈过去询问。

　　对于天上幽月族的威胁，他并没有真正放在眼里，他相信魔龙一族加上暗影族不会惧怕幽月族。

　　除此之外，一旦战斗开始，滕远应该会迅速察觉。

　　他必然会相应地做出安排。

　　“我们在商量着，要不要继续尝试唤醒族老，他在洞穴深处一座古阵内部沉睡，想要弄走他会比较棘手……”艾迪说道。

　　“你们不是试过了么？”秦烈问道。

　　“上次会失败，是因为我们三人还没有恢复到足够的力量，不过……又经过一个白昼的修炼，我们当中另外有三人的力量，差不多达到五成左右了。”艾迪一边讲话，一边伸手指向后方。

　　另外三个暗影族的族老，在秦烈看向他们的时候，脸上流露出信心满满的表情。

　　“这次有几成把握？”秦烈压低声音。

　　“六七成吧……”艾迪不确定。

　　“我觉得可以一试。”尤莉亚眼睛闪烁了一下，以蚊蝇一般的声音，对秦烈说道：“族老……其实也保留着五六成左右的力量。他当年就是害怕他的力量，会一点点的流失，所以才主动以沉睡来延缓力量的消耗。”

　　秦烈神情一振，“他还有五六成的力量？他本来在什么境界？”

　　“虚空境中期。”艾迪敬畏地说道。

　　秦烈眼睛猛然一亮。

　　他曾向滕远打听过泊罗界的强者结构，知道泊罗界的最强存在，也就大体相当于虚空境后期这个级别。

　　据说，这种层次的人物，泊罗界也仅仅只有三人。

　　这三人，分别在古兽族，巨人族和黑狱族当中。

　　其余的各大种族，还有人族势力，并没有这种级别的人物生活在泊罗界。

　　也就是说，幽月族的幽甫，甚至巴雷特这头老龙，真正的实力，也要弱于虚空境后期。

　　暗影族那个陷入沉睡的族老，竟然是虚空境中期，且保持着五六成左右的力量，这个消息令秦烈震惊起来。

　　他也逐渐明白，为什么当年暗影族在古兽族的聚集地，还敢和古兽族连番血战，直到发现泊罗界完全不适合他们，又没有足够的灵石恢复力量后，才会最终从秘境之门撤离，且全身而退到达魔龙族的地界。

　　因为这个暗影族的分支过来时就非常强大。

　　如果不是因为无法以冥魔气恢复，没有携带用之不尽的灵石，或许暗影族真就能在古兽族盘踞之地立足了。

　　艾迪曾说过，要是幽冥界的植物和魔甲虫能在泊罗界生存，天地灵气能够转化为冥魔气，暗影族将会成为泊罗界的强族之一。

　　他现在相信艾迪不是吹嘘。

　　“去试试吧。”他于是鼓励道。

　　艾迪和尤莉亚两人，立即过去向那三人打眼色，示意他们行动。

　　那三个暗影族的族老，将许多年青的族人送到魔龙身上，得到艾迪和尤莉亚的允许后，转身又返回那些山洞。

　　此时，幽甫还在和巴雷特据理相争，吵的吐沫星子乱飞。

　　幽甫在等第一个月亮升起。

　　巴雷特……则是在等更多魔龙的到来。

　　秦烈也在等，他在等那三个暗影族的老头，能成功将他们那位达到虚空境中期的强者唤醒过来。

　　就在等候中，黑乎乎的天上，浮现一缕月光。

　　旋即，第一个月亮缓缓冒头，一点点往天穹浮升。

　　几乎同时，正在和巴雷特争吵的幽甫，立即就闭嘴了。

　　他取出一个银亮的月盘，一双月牙形的眼瞳，倏地就凝视到秦烈身上。

　　那银亮的月盘上，有着极为清晰的银月印记，一种圣洁，青耀，令人灵魂沉静安详的月光，从那月盘上释放出来。

　　秦烈肩上，衣服底下的银月印记，如同被触动了一般，骤然月光如织。

　　银月印记内部核心处，两个吸收满月能的小月亮，轻盈旋转着，挥洒出点点月光，那些碎小月光如神秘的文字，如记载着寒月最深邃的奥妙。

　　幽甫突然激动地浑身发抖，他死死看向秦烈，喝道：“月泪！是月泪！”

　　“是五件圣器之首的‘月泪’！”

　　一些了解族内古老传说的幽月族族人，相视一眼后，也都兴奋到了极点。

　　这一刻，所有幽月族的族人，再看秦烈的时候，眼珠子差点都要瞪出来。

　　“月泪”，乃幽月族的传承圣器，不但本身有着巨大的威力，而且还烙印着幽月族许许多多的古老秘辛。

　　一直以来，“月泪”都由幽月族的族长持有！

　　如果秦烈不是人族，而是一个真正的幽月族族人，此刻包括幽甫在内的所有泊罗界幽月族族人，都要立即向秦烈叩拜，承认他幽月族族长的身份。

　　因为“月泪”本就是幽月族的族长信物！


第901章 喷涌的月能！

　　幽甫等幽月族的族人，视线全部集中到秦烈肩上的银月印记，眼睛炙烈。

　　“圣器之首的月泪！”

　　又有一名幽月族的族老，禁不住惊呼出声，他把持的另外一件圣器，随之从他胸前飘飞出来。

　　这是一个银亮的轮环。

　　同幽甫持有的月盘一样，这个银亮的轮环，也是他们把持的圣器之一。

　　两件幽月族的圣器，从他和幽甫手中冒出来，如瞬间牵引了大量的清冷月光。

　　只见一束束纯净的寒月光芒从天垂落，纷纷汇入他和幽甫手中的幽月族圣器，两人忽视一眼，同时朝秦烈走来。

　　同一时刻。

　　秦烈肩上的银月印记内，那两轮袖珍型的明月，突然闪烁着璀璨炫目的光芒。

　　霎那间，一片片银灿灿的光幕，以他为中心扩散开来。

　　以一缕心神逸入银月印记中央，他注意到构成印记核心的那一幅玄奥复杂的古阵图，如涌动的星河缓缓运转开来。

　　他猛地一震。

　　他知道，在肩膀形成的银月印记，乃是由那个“月魔”的灵魂，融入他的精血和魂力，然后被镇魂珠通过某种未知的手法炼制而出。

　　在这个银月印记之前，镇魂珠曾炼制出六大虚浑之灵，向秦烈证明了它的神奇之处。

　　秦烈很清楚，这个被幽月族的族人，当成他们种族圣器之首的“月泪”，已经过镇魂珠的二次淬炼。

　　他不敢肯定这东西还是不是“月泪”，但他可以肯定，这东西一定极其神妙，并且只会为他所用！

　　因为，那是由他的魂力和精血凝炼而成，那相当于他的本命灵器。

　　“轰！”

　　就在他暗暗思量的时候，狂猛的吸扯力，从他肩上的银月印记而来。

　　由银月印记绽放的灿灿银亮光幕，仿佛凝成凶魔巨兽的血盆大口，要吞没天地间所有月光一般。

　　往他走来的幽甫，还有另外一个手持圣器的幽月族族老，顷刻间身影顿住。

　　下一刻，两人手中把持着的圣器，如决堤的江河一般，宣泄出精纯如匹练般的银月光芒。

　　银亮月光如涌动的长河，以他们的圣器为起点，涌向秦烈肩上的银月印记。

　　猛一看，仿佛从他们的身上，飞出了两条能量纽带，一端连着他们，一端连接向秦烈。

　　磅礴汹涌的精纯月能，第一时间从他们手中的圣器内流失出去，他们还没有来得及做出反应，就发现有一成的月能，已被秦烈吸扯离去。

　　幽甫和那个族老骇然失色，两人眼中满是恐惧，虚空坐下来，打出许许多多月牙般的神秘符决，要阻止月能的流逝。

　　月牙般的符文，像是闪耀着的蝴蝶，围绕着他们翩然起舞。

　　一件月盘，一件银亮轮环，同时流露出晶亮亮的银光，他们伸手想要捂着银光，防止继续泄露。

　　然而，面对汹涌流失的月能，他们的堵塞显得力不从心。

　　依然有大量的月能，不受他们的控制，迅速流向秦烈的肩膀。

　　地上的秦烈，眼中光芒大亮，脸上浮现出莫名的惊喜。

　　他以神识感知，清晰地看到，他肩上银月印记内，第三个月亮迅速充盈来月能，变得灿烂明亮起来。

　　随着第三个月亮的充能完成，他肩上形成的对月能的牵引力，似乎更强的强劲。

　　那印记吸收月能的速度变得更快。

　　第四个月亮，也一点点闪耀着，也被迅速充能。

　　反观幽甫和那个幽月族的族老，眼中已充满了恐惧，他们张开嘴，大声叫喊着，要幽月族的族人攻击秦烈。

　　幽芸，幽千兰，甚至拥有幽月族血脉的蔺婕，听到命令以后，就在试图接近秦烈之时，一个个体内月之力量都变得紊乱不堪起来。

　　她们突然发现自己失去了对体内月之力量的掌控。

　　秦烈肩上，那小小的银月印记，在大放光明以后，似乎对这片天地形成了恐怖的影响。

　　所有幽月族的族人，甚至拥有幽月族血脉的太阴殿武者，全部束手束脚，在拼命遏制体内月能的窜动。

　　“族，族老！我们体内的月之力量也被牵扯着！我们无法控制！”幽芸尖叫起来。

　　她再次看向秦烈的时候，脸色已变得苍白，眼中满是惊恐之色。

　　此刻，秦烈肩膀的银月印记，对她们所有人而言，仿佛都是一个吸收月能的恐怖大漩涡。

　　每一个拥有幽月族血脉的生灵，只要敢稍稍靠近秦烈，就会被牵引体内月能。

　　幽千兰，幽芸，蔺婕，还有十几个幽月族的族人，离秦烈近千米的时候，就感受到那股无法抗衡的可怕吸力。

　　“第四个了！”秦烈眼中光芒大亮。

　　就这么一会儿功夫，银月印记内第四个月亮就充满了月能，变得闪亮耀目。

　　同时，第五个月亮，也初现蒙蒙月光。

　　两件圣器，幽月族的两个族老，还有数十个境界不等的族人，在临近他以后，都被他迅速吸收着月能。

　　这些月能比天上月光纯粹庞大了太多太多。

　　本来，借助于泊罗界的月光，他可能需要数年时间，才能一点点将九个月亮充满能量。

　　然而，通过那两件幽月族的圣器，还有这些幽月族族人，他的效率提升了千倍都不止。

　　最可怕的是，这些幽月族的族人明明知道正发生着什么，就是一点办法都没有。

　　任何人，一旦敢靠近他，就会和幽千兰、幽芸一样，体内的月能会立即紊乱，也被沦为被吸收月能的牺牲品。

　　此刻，他的敌人，也仅仅只是这些幽月族的族人。

　　“这……”

　　地下，望着秦烈突生奇变，以肩上的银月印记，将整个幽月族制衡住，魔龙族和暗影族族人都愣在那儿。

　　“究竟是怎么一回事？”华羽池愕然。

　　“好像他拥有能够令整个幽月族都无可奈何的器物。”洪钟沉声道。

　　“他肩上的银月印记是什么？”袁文治询问巴雷特。

　　“里面应该存在着‘月泪’，据说‘月泪’乃幽月族五大圣器之首，对其余的圣器，包括幽月族的族人，都有着强大的约束力。”巴雷特活了数万年，见多识广，眼神肃穆地解释：“看来传说的确是真的，‘月泪’对其余的圣器，对幽月族的族人，果然都有强大的震慑力。只是，这个家伙明明只是人族族人，体内也没有流淌着幽月族的血脉，他怎能御动‘月泪’，令幽甫这些人都无计可施？”

　　“幽月族圣器之首的月泪！”袁文治深深地被惊到，“他怎会拥有这种奇宝？”

　　巴雷特也困惑不已。

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　“第七个！”

　　“第八个！”

　　短短一个时辰内，就在这暗影族的村落，秦烈肩上银月印记的月亮，接连被充溢了月能。

　　泊罗界的天穹，第一个月光尚未满月，在他肩上的印记核心，竟有八个小小的月亮浮升出来，释放出皎洁明净的月光。

　　而此时，幽甫和那人手中的圣器，已变得黯淡没有光泽。

　　那两件圣器内的月能，在一个时辰内，竟被秦烈肩上的“月泪”给吸了个干干净净。

　　另外，就连幽甫本人，也是眼眶深陷，脸色没有光泽，仿佛精神气都被抽干。

　　幽芸，幽千兰，甚至只是拥有幽月族血脉的蔺婕，一个个也变成了霜打过的茄子，显得无精打采，萎靡不振。

　　“还差一点，就还差一点……”

　　秦烈喃喃自语，望着那些如被吸干月能的幽月族族人，他突然凌空而起。

　　他主动冲向幽月族族人聚集地。

　　“避开他！避开他！”有人失声惊叫。

　　所有幽月族族人，只要还能活动的，如见恶鬼杀来，恐惧地躲避。


第902章 苏醒的族老！

　　眼看肩上银月印记内，九轮月亮，仅仅只剩下最后一轮没有充溢月能，秦烈突然活动开来。

　　他往幽月族强者聚集之地而来。

　　途中，幽甫，幽芸，还有幽千兰等人，精神萎靡，明显体内月能被抽离了七七八八。

　　他们在秦烈周边的时候，身上仅存的那些月能，被一股无形力量压抑着，竟没办法冲秦烈下杀手。

　　这让他们憋屈无奈的要命。

　　“避开！”

　　年老的幽月族族人，眼见秦烈到来，一脸慌乱。

　　众多幽月族族人如见鬼魅般闪避。

　　一时间，秦烈乘势而来，竟没办法锁定目标群。

　　山脚下的村落内，巴雷特和艾迪等人傻眼了，呆呆望着秦烈一人追逐幽月族全族，都生出荒谬绝伦的感觉。

　　区区初入破碎境的武者，依仗着幽月族的圣器，逼迫的幽月族全族如此狼狈，这场面……显得很滑稽。

　　幽甫等人脸上，更是涌现出非常明显屈辱，他们眼中几乎喷涌出愤怒的火焰。

　　可秦烈视而不见。

　　“血遁术！”

　　一团蒙蒙血光将他裹住，血光渐渐变淡，直至最终消失。

　　“咻！”

　　数十名达到涅槃境和不灭境这个层次的幽月族族人，聚集之地传来异响，旋即一道血影凝现。

　　血影一出，灿灿银亮光幕如碧波荡漾开来，紊乱他们体内月能的奇异力量，将他们一下子笼罩在内。

　　不等他们反应过来，他们就觉察到体内的月能，如开闸后的洪水，滔滔涌向秦烈肩上的银亮印记。

　　这些人眼瞳内的神采仿佛都在迅速变淡。

　　此刻，所有幽月族的族人，都开始惶恐不安。

　　他们发现他们的族老，族内的圣器，甚至苦苦凝炼积累的月能，在面对秦烈的时候，突然变成了负担，变成了突破口。

　　“五大圣器之首的‘月泪’，怎会如此恐怖？”袁文治暗暗咂舌。

　　巴雷特也紧皱眉头，摇了摇头，说道：“幽月族等阶森严，和我们还不太相同，据说……幽月族的族长，对所有的族人都有生杀予夺的权利。族长持有的圣器，分明要高出别的圣器一个等阶，隐隐还有克制和震慑作用。另外，就连对那些修炼奇妙的法决的族人，‘月泪’也仿佛能产生约束力，这件圣器仿佛能主宰整个幽月族。”

　　“太可怕了。”袁文治感叹。

　　“有的种族就是如此，族长拥有独立无二的身份地位，比人间的帝王还要能主宰全族。”巴雷特道。

　　两人讲话之时，一股冥冥浩浩，悠远苍古的气息，从暗影族白昼龟缩的洞穴口传来。

　　巴雷特猛地回头，龙眼当中，闪烁出惊异光芒。

　　所有暗影族的族人，目显狂喜之色，纷纷回头去看。

　　“鲁兹族老苏醒了！”

　　“太好了！”

　　“族老终于醒来！”

　　很多暗影族的族人，都朝着洞穴口方向聚集，脸上满是激动。

　　也有不少年幼的暗影族族人，眼中满是茫然之色，显然不知鲁兹是谁，还在四处追问。

　　“我们就是在他的带领之下，从灵域到达泊罗界，最初的时候，我们能够和古兽族血战数次不败，也是因为他在！”一个年龄稍大的暗影族族人，向这些出生在泊罗界的孩子解释，“我们能在古兽族的追杀下，一路来到这儿，也是因为他的庇护！鲁兹大人，当年在灵域的时候，就是我们暗影族的铁血统领，就连补天宫的虚空境强者，他都曾击杀过三个！”

　　众多暗影族的青年，听到他的讲述，油然而生敬意。

　　“竟然是他……”华羽池旁边，名叫樊永福的老者，浑浊眼睛闪过一丝惊骇之色。

　　“福叔，你知道这个鲁兹？”华羽池低声问。

　　樊永福轻轻点头，以极低的声音说道：“此人乃当年暗影族的六大统领之一，我们和暗影族决杀时，他就是一根难啃的骨头。如今已经贵为我们补天宫十二宫主之一的寇子平，三千年前曾和此人交手，还吃了不小的亏。当然，现在寇宫主已经是虚空境巅峰，离域始境也只有一步之遥，自然远远强过此人了。”

　　“当年寇子平都不是他的对手？”华羽池惊叫道。

　　樊永福表情有些苦涩，“少主，三千年前和幽冥界三大强族的血战，我们动用了所有的力量，但也仅仅只是惨胜而已，你万万不要小看了幽冥界三大强族的任何一支！”

　　“他们真有这么强？”华羽池还是不太相信。

　　“你别看现在幽冥界的种族已逐渐被人遗忘，但在三千年前，他们绝对是最可怕的太古强族之一！”樊永福沉吟了一下，又说道：“而且，当年和我们血战的幽冥界种族，还缺少了幽冥界最强的阴冥族！而阴冥族，才是幽冥界真正的皇族，是角魔族、鬼目族、暗影族都要乖乖听命的幽冥界真正霸主！”

　　“那为什么阴冥族没有参战？”华羽池骇然。

　　摇了摇头，樊永福说道：“这就不清楚了，但你爷爷曾说过，当年如果阴冥族也参与此战，我们补天宫……未必就能赢取最终的胜利。”

　　华羽池终于开始正视暗影族的实力。

　　也在此时，艾迪、尤莉亚等暗影族的族老，一起聚集到山腰的洞口。

　　他们拥护着一个比普通暗影族族人要高了一个头的灰发老者，从洞口飞跃下来，就在巴雷特前方落定。

　　那个灰发老者，模样普通，却在举手投足间，给人一种曾称霸过天地的强大自信。

　　他一落下来，就冲巴雷特拱拱手，说道：“这些年多亏你帮我照应小辈们。”

　　巴雷特哼了一声，挥了挥肥大的手，说道：“免了。当年要不是看在你的面子上，我才不会收留他们，惹来一身的麻烦。”

　　“我鲁兹会记得你巴雷特对我们这一支族部的恩惠！”灰发老者郑重道。

　　“谁稀罕。”巴雷特咧嘴怪笑。

　　“那是怎么一回事？”鲁兹看向不断追逐幽月族族人的秦烈。

　　艾迪嘿嘿怪笑，低头将事情解释了一番。

　　鲁兹眼中闪烁着异光，盯着秦烈的身影深深看了一会儿，随后目光落到幽甫的身上。

　　他眼中迸射出强烈杀机。

　　幽甫和另外一个手持圣器的族老，心中陡然一寒，突然意识到此次暗影族一行，恐怕招惹了大麻烦。

　　他们一直以为鲁兹早已身亡，谁也没有料到，在这个重要的关头，鲁兹竟然冒了出来。

　　幽甫曾听说过，当年这一支暗影族族人进入泊罗界的时候，和古兽族发生过激烈的冲突。

　　鲁兹，就是那时候的领头者，他和古兽族的强者曾进行过数次激烈争斗。

　　虽然鲁兹很快就没了踪影，并在不久后传出身死的消息，可幽甫却知道此人非常可怕。

　　这时，他们幽月族最强的几个人，纷纷被“月泪”将月能吸取了大半，这要如何对抗醒过来的鲁兹？

　　更何况，还有魔龙一族的，也在一旁虎视眈眈。

　　幽甫开始懊悔起来。

　　“第九月亮！”

　　另一边，主动冲入幽月族强者聚集之地的秦烈，突然仰天长啸。

　　啸声中，一轮轮圆盘般璀璨耀目的月亮，从他肩膀上的银月印记内飞逝出来。

　　一轮轮月亮，如夺目的银盘，围绕这秦烈飞旋着。

　　“咻咻咻！”

　　九轮月亮如死神的镰刀，带着冷冽，锋锐，阴寒的气息，在周边飞动了一圈。

　　十几个幽月族的族人，被那些月亮穿透了身体，鲜血狂涌，瞬间惨死。

　　同时，一段段隐秘深奥的符文法决，从每一个月亮内传递过来，流入秦烈的脑海。

　　那是幽月族的九大传承秘技和法决！


第903章 神器

　　清冷的月光下，秦烈凌空站着，冷冽的眼睛环顾四周。

　　九轮月牙般的镰刀，以无匹的锋芒，向旁边聚集的幽月族族人划去。

　　众多幽月族族人尸首分离，被切成一块块，血肉横飞。

　　幽甫眼中流露出浓浓的悲痛和悔恨之色。

　　刚刚苏醒的暗影族族老鲁兹，也是满脸杀机，盯着那些幽月族族人，想要痛下杀手。

　　反倒是巴雷特，这时候皱起眉头，“可以了！”

　　他伸手去抓一片月牙般的锋芒。

　　“哧啦！”

　　从银月印记飞逸出来的月芒，砍在巴雷特布满了鳞甲的左手上，竟在他左手上留下一道狭长见血的伤口。

　　巴雷特脸色骤然一变。

　　“这件幽月族的圣器，恐怕……达到灵域神级灵器的层次了。”袁文治惊叹。

　　他深知巴雷特这具经过数万年淬炼的躯体，有多么的强壮，那“月泪”在破碎境初期修为的秦烈手中，能伤害到巴雷特，绝不是因为秦烈本身有多厉害。

　　必然是因为这件器物锋锐至极。

　　“神器！”华羽池低喝。

　　洪钟和樊永福，也是眼睛一亮，看向秦烈身旁九轮月亮的表情，愈发凝重。

　　就算是在灵域的中央世界，神器……也仅仅掌握在那些顶尖的黄金级势力手中，他们深知一件达到神级的灵器，一旦善用起来，将能发挥出何等恐怖的破坏力。

　　神器，乃是黄金级势力，域始境强者都会垂涎的奇物。

　　在他们来看，被幽月族称呼为“月泪”的这件器物，应该达到了神器的高度。

　　“咦！”

　　眼见巴雷特出手，处于兴奋状态的秦烈，稍稍冷静下来。

　　心念一动，一轮轮月牙般的月芒，接连从八方飞逸回来。

　　九束皎洁的月光，相继隐没银月印记，重新在印记核心的阵图内变化为明月高悬着。

　　从九个月亮内，依然传来隐秘神妙的符文法决，将幽月族的九大传承秘技烙印向他灵魂识海。

　　“你已经从他们身上得到了很多东西。”巴雷特站在那些幽月族族人身旁，皱着眉头，说道：“更何况，你得到的‘月泪’也是他们幽月族的圣器，不论怎么说，你和幽月族都有了渊源。这一支幽月族的族人，能在泊罗界存活至今并不容易，在秘境之门破开后，黑狱族不会放过他们，你就别将事情做绝了。”

　　巴雷特求情。

　　他看得出来，秦烈凭借着“月泪”，能够对幽月族造成毁灭性的打击。

　　如今，古兽族、巨人族、黑狱族变成泊罗界最强的势力，幽月族就算是没有这次重创，也会举步维艰。

　　秦烈真要将聚集在此地的幽月族精锐，给一次性斩杀干净，那幽月族很快就会被黑狱族灭族。

　　这并不是巴雷特想要看到的结果。

　　“好，我给你一个面子。”秦烈深深看了巴雷特一眼，从那些幽月族族人聚集之地，缓缓飞了回来。

　　途径幽芸的时候，他停了下来，咧嘴一笑，道：“你还想不想生擒活捉我，对我进行一番残酷折磨，好夺取圣器，逼问出秘境之门的位置么？”

　　幽芸眼中满是恐惧，垂头哀求道：“请你饶过我们幽月族。”

　　九个月亮充满月能，释放出神秘异力后，秦烈身上自然而然生出一种能震慑幽月族族人的气势。

　　在这种气势面前，幽芸压根生不出抵抗之心，只想要跪下来臣服。

　　这是幽月族传承圣器“月泪”对幽月族族人根深蒂固的威慑力。

　　“你们好自为之。”冷哼一声，秦烈从幽月族族人聚集处，飞回到地面。

　　“姚天，这是我们暗影族的大统领，鲁兹大人！”艾迪连忙介绍。

　　“见过统领大人。”秦烈鞠身行礼。

　　鲁兹深深看向秦烈，他已通过艾迪和尤莉亚的解释，知道了秦烈的真实身份，“你和你身后那人，对我们暗影族还有整个幽冥界种族所做的一切，我们会铭记于心！”

　　此话一出，秦烈也马上知道，鲁兹什么都清楚。

　　“嗯，有什么话，等我们回到灵域再说。”秦烈道。

　　鲁兹轻轻点头。

　　之后，众人没有理会那些幽月族族人，随着一头头魔龙冲上天空，这些在此地生活了很多年的暗影族族人，踏上了归途。

　　许久后。

　　幽甫，幽芸，还有众多幽月族的长者，无力地从天上下来。

　　他们落到先前魔龙一族的所在地。

　　“他，他明明不是我们幽月族的族人，为何能御动圣器？”幽千兰垂着头，情绪低落，弱弱地问道。

　　幽甫等人脸色深沉，也是生出极深的挫败感，一时不知道该说些什么。

　　“圣器对我们有压制作用，必须要通过别的势力，将此人击杀夺回圣器！”幽芸一脸阴毒地说道。

　　“啪！”

　　幽甫挥手甩了她一巴掌。

　　“族老？”幽芸眼神错愕。

　　“你做的好事！”幽甫咆哮起来，“我最初吩咐你们的时候，是让你们将他请回我们幽月族的族地，而不是让你们得罪死他，不是让你们将他擒拿过来！都是你擅作主张，将他给得罪尽了，我们才不得不强行出手！”

　　“我……”幽芸捂着红彤彤的脸，心里憋屈的要命，她在强行动手的时候，明明请示过幽甫，幽甫也同意了。

　　如今，幽甫将一切责任都怪在她头上，好像自己从没有做出错误决定一样。

　　“回到族地以后，你会被关押在地牢九年，九年不能见到一丝月光！”幽甫冷哼。

　　不等幽芸反驳，他深吸一口气，又道：“月泪不仅仅是一件圣器，内部还有着我们幽月族的传承秘法，我们幽月族最精华最神妙的记忆和秘术，都在月泪之中！”

　　众多幽月族族人，闻言都是神情大震，眼中流露出浓烈的渴望。

　　“对他……我们不能再用强硬手段，千兰，蔺婕，你们俩给我好好想想，我们通过什么样的方法，才能扭转他对我们幽月族的态度？”幽甫摸着下巴，眼神闪烁着，说道：“权利，美女，丰厚的物资，还有什么？什么可以打动他的，只要我们幽月族拥有的，你们都可以拿给他！就算是我们从他的手中，将月泪夺回来，我们至少也要他将里面的九大秘技和传承法决告知我们！”

　　“九大秘技和传承法决，不仅仅对我们幽月族，对你们太阴殿也有巨大好处！”

　　蔺婕和幽千兰猛然一震。

　　她们很清楚，幽月族虽然也有血脉之力，但幽月族并非最古老的那一类太古强族，所以她们并没有自己的“混沌血域”。

　　没有“混沌血域”，就意味着这个种族的族人，无法通过血脉获取自古传承下来的秘技和法决。

　　这一支生活在泊罗界的幽月族族部，修炼的血脉之力，知晓的秘技和法决并不全。

　　真正精髓的传承，自古以来，都是由拥有“月泪”的幽月族族长把持。

　　只有得到真正的传承秘技和法决，幽月族的族人，才能在力量进阶上获得更大的成长。

　　这也是幽甫知道秦烈得到“月泪”后，会激动到无以复加的原因，因为“月泪”不仅仅只是一件器物。

　　“我会想尽办法让他改变对幽月族的看法！”蔺婕认真道。

　　“我也会尽力！”幽千兰暗暗发誓。

　　“他就要离开泊罗界，你们要尽快有个主意，只要能得到九大秘技和传承法决，我们幽月族可以做出任何的牺牲！任何！”幽甫喝道。

　　“任何的牺牲……”蔺婕眼神幽幽，她看了看幽千兰，又想了一下自己，嘴角忽然逸出苦意。


第904章 返程

　　古兽族地界。

　　滕远和九阶的朱雀，在一个白骨皑皑的山谷等候着，过了一会儿，一条身长千米的巨蛇，从远方林间蜿蜒行进过来。

　　巨蛇离山谷还有百米远的时候，蛇头高高昂着，浑身青幽能量光晕如电流窜动。

　　他庞大的身形一点点收缩起来。

　　十几秒过后，这条巨蛇消失不见，一个身上布满蛇纹的中年大汉，阔步而来。

　　“尼维特，你迟到了。”滕远懒洋洋地说道。

　　“我刚去了修罗族一趟。”尼维特咧开嘴，一条猩红的蛇信子在他喉咙内，如赤红闪电般伸缩不定，“那些修罗族的家伙，这些年在我疆域附近动作很大，我也在他们修罗族游荡了一圈，毁了他们六个族部，感觉很好！”

　　“在接下来的一百多年内，我们可以动作更大一点，逐步收回被蚕食的领地！”九阶朱雀说道。

　　滕远眯着眼，嘿嘿一笑，“谈谈正事吧。”

　　尼维特和九阶的朱雀，停止了谈笑，神情凝重起来。

　　“那个身怀神族血脉的小家伙，希望能够保留最后一扇秘境之门，要和我们古兽族进行长期的贸易合作，你们俩如何看待此事？”滕远问道。

　　尼维特和九阶的朱雀，眼睛都亮了起来，显得都有很强的兴趣。

　　“我们泊罗界在各大域界当中，都算不得富饶，和主世界灵域更加不能比。”九阶的朱雀，想了一下，说道：“灵域作为浩瀚星空的中心，有着连通各大域界和秘境的出入口，几乎能找到所有修炼的灵材。炎族，还有幽月族，另外那些和灵域人族来往的家伙，能发展起来，积累起力量，也都是依仗和灵域的连通。”

　　尼维特重重点头。

　　太阳宫和太阴殿的秘境之门，大多数的时候，只对和人族六大势力有来往的炎族，幽月族，修罗族，魔龙族，木族，海族这六大种族开放。

　　古兽族，巨人族，还有黑狱族，想要借用太阴殿和太阳宫的秘境之门，极为的困难，而且限制重重。

　　只有那些等阶极低的三族族人，缴纳了比那六族多数倍的灵石，才能用一下秘境之门。

　　他们明白，这是太阴殿和太阳宫故意限制他们，免得他们能通过秘境之门交易到紧缺的灵材，从而提升了全族实力。

　　因此，以前泊罗界虽有太阴殿和太阳宫的秘境之门，可对他们三族而言，其实是属于封闭状态。

　　他们深知能和灵域连通的秘境之门，对这些泊罗界的种族而言，能发挥多么大的作用。

　　“连接灵域，交易我们紧缺的进阶材料，这对我们百里无一害。”九阶的朱雀，很谨慎，她想了一下，又道：“不过，一定要保证安全，如果有灵域超级强者到来，对我们会是噩梦。”

　　滕远笑了笑，说道：“我仔细了解过，这个神族小子目前所在的暴乱之地，压根没有虚空境的强者存在。”

　　九阶朱雀眼睛于是一亮。

　　“另外，他承诺过，这一扇设立在我们古兽族地界的秘境之门，以后……将彻底交给我们把守！”滕远又道。

　　尼维特振奋起来，“此言当真？”

　　滕远轻轻点头。

　　“太好了！”尼维特显得很高兴，“这么一来，以后巨人族和黑狱族，如果要借用这一扇秘境之门，要从灵域换取适合他们的进阶灵材，不也要通过我们？”

　　“就是这样。”滕远笑道。

　　“只要安全，我自然没有反对的理由。”九阶朱雀表态。

　　“我同意！”尼维特也发话。

　　古兽族的三大强权人物，就此达成默契，将会和暴乱之地连接起来。

　　……

　　夜空下，十几头魔龙，如巨大的云团往古兽族领地而去。

　　其中一头魔龙的身上，秦烈和鲁兹，艾迪，还有尤莉亚等人坐在一块儿。

　　“尊者还好吗？”暗影族的大统领鲁兹，脸上有着明显的敬畏之色，“三千年前，是尊者亲自在幽冥大陆，将我们这一支族部送到泊罗界。没有尊者为我们求情，补天宫绝不会罢休，我们幽冥界的三大强族，将会被屠戮干净，所有的子孙后代，都会永世为奴，甚至彻底被抹杀。”

　　“我也不知我爷爷是否还好。”秦烈苦涩一笑，“我是在角魔族塔特的安排下，从暴乱之地的一扇秘境之门，来到的泊罗界。”

　　“塔特？那家伙还活着？”鲁兹惊讶道。

　　“他活的很好。”沉吟了一下，秦烈又说道：“如今幽冥大陆已重新开放，没意外的话，不少幽冥界的强族族人在那儿又开始生活了。”

　　“这一切都是尊者的恩赐。”鲁兹感叹。

　　“你们返回灵域以后，我想塔特会有安排，他可能会送你们去幽冥大陆。”秦烈道。

　　“是时候回去了……”鲁兹喃喃道。

　　“大统领，听说今时今日的秦家……已今非昔比。”艾迪轻声道明他在泊罗界打听到的消息。

　　“三千年前，秦家就是灵域中央世界九大顶尖黄金级势力，老家主乃灵域第一炼器师，新家主秦浩我也有幸见过一面，那是真正称霸浩瀚星空的人雄！”鲁兹脸色肃穆，“尊者还健在人世，新家主也没有证明陨灭，那秦家就依然还是九大顶尖黄金级势力之一。我相信，尊者这些年来暗中活动，一定集结着另一股势力，来日秦家和中央世界各大黄金级势力必有一战！”

　　“那一战，我们幽冥界的三大种族，必然会是尊者最坚实的盾牌！”

　　这是鲁兹给出的承诺。

　　秦烈听的热血澎湃，通过鲁兹这番话，他也隐隐猜测出了他爷爷的图谋。

　　“未来那一战，我会给中央世界各大黄金级势力一个惊喜！还有那个‘九重天’的韩茜，等我来日重返中央世界，我会让她跪在我面前叩头痛泣！”秦烈在心中立誓。

　　他和暗影族鲁兹等人讲话的时候，肩上的银月印记内，九轮明熠的月亮，依然向他脑海传递着一段段秘技灵诀。

　　他在被动接受着一切。

　　这个过程，一直持续着，似乎不会在短时间结束。

　　“月泪”内记载着幽月族的九大传承秘技法决，那些知识博大精深，可能需要数日的时间，才能全部烙印在他的记忆深处。

　　……

　　当第六个月亮，浮现在泊罗界的天上，十几头带着暗影族族人的魔龙，已深入古兽族强者盘踞之地。

　　一路上，巴雷特始终绷紧着神经，生怕有古兽族强者途中伏击。

　　袁文治等人也都小心翼翼。

　　出奇地，这么一路行来，他们穿过了古兽族辽阔的地界，真正达到那些高等阶古兽族族人出没的区域，依然风平浪静。

　　没有一头强大的古兽主动攻击他们。

　　最终，他们到达一座座喷涌着火焰的山峰，在秦烈的指点下，飞到了秘境之门在的山下。

　　“就是这里了！”鲁兹也振奋起来。

　　“下来吧！”巴雷特呼道。

　　众多暗影族的族人，在艾迪和尤莉亚的吆喝下，纷纷从魔龙的身上走下来。

　　他们望着陌生的地界，都有些心生不安，不知道等待着他们的会是什么。

　　“在前面那座山峰，我和一条巨蛇交战过，那巨蛇名叫尼维特，非常强大，不过……我当年险胜了他。”鲁兹指向远方一座山峰，向那些年青的族人说道：“三千年了，那个名叫尼维特的家伙，一定变得更加强大了。而我，三千年来境界停滞不前，力量反而损耗了五成左右，恐怕再也不是他的对手了。”

　　“算你还有点自知之明。”一个尖利的啸声，从远处传来。

　　随后，一条数千米的巨蛇，便以气吞河山的气势，蜿蜒而来。

　　等来到鲁兹面前的时候，他不断收缩着身子，又变成了人形模样。

　　“尼维特！”


第905章 平等交易

　　尼维特化身为人族大汉，大大咧咧来到众人之前，眼睛一扫，就盯住了鲁兹。

　　“三千年了，你还能保留五成力量，一定是以秘法封存了自己吧？”

　　“泊罗界毕竟不适合我们。”鲁兹脸色平静。

　　尼维特点了点头，“你们早该回灵域。三千年前，你们就不应该待在泊罗界，不该和我们古兽族一战，不然你也不至于变成这样。”

　　“我们没得选择。”鲁兹眼瞳深幽，“那时我们回灵域，迎接我们的将是……灭族之祸。”

　　“呼！”

　　一束火焰流光，从远方飞逝而来，在尼维特身旁化身为一个火红色衣衫的女子。

　　“九阶朱雀……”袁文治脸色微变。

　　“巴雷特，你们还留在这里作甚？”九阶朱雀落定后，立即赶人：“你们很听话，乖乖将这些暗影族的族人送来，当年你们收容他们一事，就算一笔勾销了。但现在，这里不再欢迎你们，请你们魔龙一族立即离开！”

　　巴雷特哼了一声，一言不发，带着那些魔龙就要离开。

　　袁文治看向秦烈，表情有些复杂，似乎在暗暗期待着什么。

　　他希望秦烈要他留下来。

　　“你们先回去，过段时间我会另外安排你们，我应该还会来泊罗界。”秦烈说道。

　　袁文治点头表示明白。

　　“姚兄？”华羽池轻呼。

　　“你也先回魔龙族，等我下次回泊罗界的时候，会另外安排你们。”秦烈道。

　　华羽池一脸无奈，只能答应下来，“那好吧，希望你……能够早点过来。”

　　“嗯。”秦烈承诺。

　　于是，魔龙一族，袁家族人，还有华羽池一行人，都重新飞上天空。

　　夜色下，他们将暗影族族人送来后，立即踏上返程。

　　这些人离开后，滕远才笑呵呵现身，“我们古兽族已经有了决定，愿意和你所在的暴乱之地建立贸易往来，来人！”

　　滕远一声令下。

　　从远处的林间，山谷，还有很多湖泊溪流处，突然冒出一头头体型庞大的古兽。

　　这些古兽，都有数十米高，或是百米长。

　　六阶的火鸦王，玄冰银蛇，七阶的螭龙，深海水龙王，八阶的火麒麟，冰甲巨蜥……

　　数百头古兽，浩浩荡荡而来，身上都背着泊罗界盛产的灵材。

　　日炎石，冷月寒晶，大地磁石，土之灵髓，厚土黄晶，万年的墨血莲，火炎精金，万年的玄灵参王，火灵果……各种泊罗界独有的稀罕灵材，被那些古兽给运送过来，在秦烈面前堆积如山。

　　秦烈眼瞳冒出炽热光芒。

　　这些泊罗界盛产的灵材，在灵域全是稀世珍宝，每一样都是价值连城。

　　泊罗界三个炎日，还有九个月亮的严酷天地，能够孕育出来的灵材，在灵域绝不可能出产。

　　冷月寒晶，则是天级五品的灵材，他知道就连他都能用来恢复“月泪”的力量，对暴乱之地那些修炼月能的拜月宫教徒而言，冷月寒晶每一块都是无价之宝。

　　土之灵髓，厚土黄晶，也是天级灵材，对修炼大地之力的武者而言，同样是梦寐以求的珍宝。

　　还有万年的墨血莲，万年的玄灵参王，火灵果，都是炼制天级丹药的主材，每一样在暴乱之地的价格，恐怕都要百万地级灵石。

　　然而，这些珍贵无比的灵材，如今却在他面前堆积如山。

　　“这些东西……你们要灵石，还是要兑换灵材？”秦烈愣然道。

　　“兑换灵材！”尼维特深吸一口气，然后取出一张纸，有些不安地递给秦烈，“这是我们的紧缺之物。”

　　秦烈接过那张纸，看向上方以通用文字书写的灵材目录，面色忽然古怪起来。

　　“乾云晶，龙骨玉，极光石，雷砂玉，冰茎草，星火晶，绿蕴草，血精石……”

　　尼维特那张纸上书写的灵材，几乎绝大多数在灵域都是稀疏寻常之物，尤其是冰茎草，星火晶，还有雷砂玉这样的灵材，在灵域都是比较低阶的材料。

　　极少几种灵域不常见的灵材，通过墟地的那些异族，也能轻易兑换过来。

　　在秦烈来看，尼维特罗列的那些灵材，总价值恐怕还不如一株万年的墨血莲值钱。

　　然而，古兽族弄来的这些珍稀灵材，单单只是墨血莲，就有七株之多！

　　每一株，在灵域的价码，都要达到百万灵石！

　　加上那些其余的灵材，他在心中稍稍估算了一下，就知道这些灵材在灵域的总价值，恐怕要超过三千万灵石！

　　而尼维特给出的单子，上面所有的灵材加起来，都不足一百万灵石！

　　“怎么？是不是不够？”见秦烈一直没有讲话，尼维特有些不自在，说道：“如果不够的话，给我们一点时间，我们可以弄出十倍于此的灵材。我们三个从商量好，到让族人开采这些灵材，就用了一会儿功夫，时间……太仓促了一点。”

　　九阶的朱雀，包括滕远，这时候都忧心起来。

　　他们数万年都没有回过灵域，他们并不知道今时今日的灵域，究竟是怎么一个情况。

　　他们罗列的那些材料，在泊罗界根本不会出产，他们只能通过外界才能兑换到。

　　以前的时候，他们也曾和太阴殿、太阳宫来往，兑换一些这类的灵材。

　　他们是按照和太阳宫和太阴殿的价码给出的单子。

　　也就是说，在以前……他们都是通过这么多的稀世之宝，向太阳宫和太阴殿兑换这么多材料。

　　每一次，太阳宫和太阴殿还喋喋不休，向他们提更多的要求。

　　而且，一旦他们和炎族、幽月族关系不好，太阴殿和太阳宫就会停止和他们的交易。

　　“小子，究竟行不行，你给个准话？！”九阶朱雀不耐道。

　　秦烈深吸一口气，从那些灵材堆上，拧起一株墨血莲，冲滕远三人说道：“你们罗列出来的那些灵材，总价值……只相当于这一株墨血莲。”

　　“什么？”尼维特尖叫起来。

　　九阶朱雀两眼喷涌出火焰。

　　滕远脸色也变得无比怪异，“你的意思是，一株墨血莲，就能换取单子上所有的材料？”

　　“我就是这个意思。”秦烈点了点头，说道：“这些灵材的总价值，在灵域超过三千万灵石，实际兑换的话，我能给你们弄来三十倍单子上罗列的材料！”

　　“太阴殿和太阳宫坑的我们好惨！”尼维特暴跳如雷。

　　“怎么？以前太阳宫和太阴殿……以这样的价码和你们进行的交易？”秦烈啼笑皆非。

　　滕远阴沉着脸，“我们就是按照太阴殿和太阳宫的价码开出的条件。”

　　“那你们真是被坑的很惨。”秦烈满脸同情。

　　“小子，你如果真能给我们兑换三十倍的材料，从今以后……我们所有同你交易的灵材，你抽取一成的费用。”尼维特瞪大眼睛说道。

　　“一成，就是三百万灵石，嗯，这买卖很划算。”秦烈咧开嘴，哈哈大笑，随后话锋一转，对滕远说道：“老滕，我在暴乱之地有个炼器师形成的势力，专门淬炼各种属性的灵器。你们古兽族，可以专门过去定制，天级，地级这种级别的，我们都可以炼制。除此之外，还有我用来轰炸太阳宫和太阴殿的烈焰玄雷，也是我们自家炼制的，同样可以拿来出售给你们。”

　　“那玩意你也卖？”滕远怪叫起来。

　　他知道烈焰玄雷有多么的恐怖，如果古兽族能够拥有众多烈焰玄雷，他们在征伐泊罗界各大种族的时候，将会变得轻而易举。

　　“卖！我们什么都卖！”秦烈肯定道。

　　“这次先这样，下一回，我们会准备十倍的灵材给你！”滕远两眼发光。

　　“好！”秦烈也眼睛大亮。

　　这一刻，他终于明白为何各大黄金级势力，拼了命也要征伐别的域界。

　　未知的域界，对各大黄金级势力而言，根本就是一座座宝山堆积起来的天地！


第906章 为情疯狂

　　炎日岛。

　　一袭敷贴玫红色长裙，将曼妙身姿衬托的愈发妖娆的宋婷玉，倚在窗沿，望着外面熙熙攘攘的人群。

　　今时今日的炎日岛，通过出售烈焰玄雷，和种种威力惊人的灵器和灵甲，已变成能够和天器宗一争高下的强大炼器师势力。

　　每一天，来自于暴乱之地各方大陆的黑铁级、赤铜级、白银级势力，都会带着大量的灵石过来，购买烈焰玄雷和灰岛特制的各类稀罕灵器。

　　炎日岛已赚的盆满钵满。

　　惊人的财富下，诸多散修，还有那些被三大鬼族逼迫的无家可归者，纷纷向炎日岛投诚。

　　不到三年的时间，依附炎日岛的势力，已经有数十股。

　　其中黑铁级势力有十几支，就连赤铜级势力，也有六个宣誓效忠。

　　炎日岛已变成暴乱之地一股正在迅速积累力量的势力。

　　“宋小姐。”葛荣光从外面叩门进来，恭敬地行礼，“血煞宗那边，邀你商讨幻魔宗一事。”

　　“幻魔宗怎么了？”宋婷玉缓缓收回心神。

　　“前幻魔宗的宗主雨凌薇，带着残余的一部分门人，已进入落日群岛。”葛荣光答道。

　　宋婷玉微微皱眉，“那边的局势已经这么糟糕了？”

　　葛荣光苦涩一笑，点了点头，说道：“天戮大陆的幻魔宗，就在半月前，被青鬼族攻破了宗门，嵇青鹏当场战死，闻滨和楚妙丹不战而逃，另一名不灭境的余通，也被青鬼族随后追杀至死。幻魔宗……彻底被毁，天戮大陆的一半疆域，都成了青鬼族的乐园。那些曾经依附幻魔宗的赤铜级、黑铁级势力，一部分逃亡黑巫教，另外一部分，则是往我们这边而来。”

　　“竟然败的这么彻底……”宋婷玉眉头深锁。

　　“嗯，比三大家族还要惨。”葛荣光接话，“三大家族被地鬼族击溃后，一见形势不妙，赶紧从天灭大陆撤离，以空间传送阵直接去了黑巫教。也是如此，三大家族的直系族人，一部分精锐才能得以保存下来。”

　　“幻魔宗，则是被直接攻破了宗门，还来不及逃离，就被追杀了大半。”

　　“三层魂坛的嵇青鹏，当场就被粉碎了魂坛，连真魂都被燃烧成了灰烬。”

　　“更多的门人，弟子，依附他们的低等级势力武者，下场更是凄惨。”

　　“听说，一个个宗派，家族，被青鬼族灭门。”

　　“哎……”

　　葛荣光长叹一声。

　　“派遣战车，大型的飞行灵器，船只，去天戮大陆接应那些逃亡者！”宋婷玉下令。

　　“明白。”葛荣光重重点头。

　　“墟地那边，可有他……的消息传来？”宋婷玉话锋一转。

　　葛荣光愣了一下，随后才轻轻摇头，道：“如果有秦岛主的消息，我会第一时间告知宋小姐，不会等宋小姐主动询问。”

　　宋婷玉明眸一暗，挥挥手，失落地说道：“你去吧，我一会儿就找沫前辈商讨幻魔宗一事。”

　　葛荣光默默退下。

　　“都快要三年了，你怎么还没有回来……”在他离开后，宋婷玉垂着头，幽幽自语。

　　……

　　血煞宗。

　　血厉，沫灵夜，雪蓦炎，漠峻等人，齐聚一堂。

　　“师傅……”雪蓦炎快步上前迎接。

　　门口，幻魔宗的前宗主雨凌薇，带着数十名衣衫残破，身上血迹斑斑的武者，脸色灰暗地走了进来。

　　“雨姐，你没事就好。”沫灵夜激动道。

　　雨凌薇往昔明熠的眼睛，此时显得有些黯淡无光，“幻魔宗的宗门被攻破了，嵇师叔当场被杀，余通师弟也未能幸免于难，幻魔宗……在我们手中完了。”

　　“只要你还活着，幻魔宗的传承就不算断，以后还有重振山门的希望！”沫灵夜宽慰道。

　　雨凌薇摇了摇头，似乎经受的打击很大，整个人都萎靡不振，“难，太难，不单单只是幻魔宗，这场浩劫……恐怕暴乱之地各大白银级势力都难以抗衡。”

　　“雨宗主说的没错，对暴乱之地来说，这是一场比当年修罗族入侵还要可怕的浩劫。”漠峻神情凝重，“天鬼族的布托，本就是虚空境强者，他初临暴乱之地的时候，实力降到不灭境。只是那样，寂灭老祖也只是和他平分秋色，没有能占到便宜。经过这三年时间的恢复，布托百分百重筑了一层魂坛，恐怕重新踏入了虚空境。”

　　“此时的布托，在暴乱之地根本就是无敌存在，那些三大鬼族的魂坛强者，这三年通过征战和掠夺，几乎全部恢复了巅峰实力。”

　　“这种情形下，三大鬼族在暴乱之地，简直就是无往不利。”

　　“尤其是，寂灭宗始终按兵不动，不主动插手如今暴乱之地的惨烈战况。”

　　“寂灭宗不肯出手，那是因为八大白银级势力，三年前联手要逼寂灭老祖交出秦烈。”就在此时，宋婷玉从外面走来，冷言讥讽道：“寂灭老祖不肯交人，他们就不会派出援军，不会帮寂灭宗对付三棱大陆的邪族。因为如此，才真正激怒寂灭老祖，令寂灭老祖暴怒之下，选择不参与此战，不再管天下纷乱，从而令三大鬼族无往不利！”

　　血煞宗内，一群魂坛强者，看着她进来夸夸而谈，表情都相当重视。

　　今日的炎日岛，有三层魂坛的“炎魔”唐北斗坐镇，有卢毅突破到魂坛，更有邪婴童子常年在灰岛讲解炼器之道，还有墟地十四头邪龙，有鬼目族的拉普，有塔特，有段千劫帮衬……炎日岛已成为暴乱之地最不容被忽视的新锐势力。

　　宋婷玉，在秦烈离开以后，就是这股势力目前的掌舵者。

　　即便是血厉，沫灵夜，雨凌薇这些人，也绝不敢不重视她的话语。

　　“三年前，是他们将我的男人逼出了暴乱之地！三年后，他们被三大鬼族杀的溃不成军，而我，绝不会对他们有一丝一毫的怜悯！”宋婷玉看向沫灵夜，又望了一眼雨凌薇，漠然说道：“炎日岛不会对幻魔宗伸出援手，不会派遣任何一个武者，去天戮大陆向那些肆虐幻魔宗的青鬼族动手。只要青鬼族的族人，没有入侵落日群岛，没有杀入我们炎日岛，我们将会一直按兵不动。”

　　“幻魔宗已经完了，我只希望……你们将青鬼族正追杀的那些人，接纳到落日群岛。”雨凌薇颓然道。

　　“我已经安排人去做事了。”宋婷玉眼神平静，说道：“我们炎日岛人数还是不够，有机会吸纳更多的武者过来，自然会乐意去做。”

　　“婷玉，灰岛的烈焰玄雷，如果能够向八大白银级势力出售，他们的压力会小一点，而且……灰岛也能更加迅速的积累财富。”沫灵夜劝说。

　　三年来，灰岛的炼器师炼制了大量的烈焰玄雷，然而，那些烈焰玄雷在出售方面却严格控制着。

　　幻魔宗，三大家族，黑巫教，天器宗，万兽山，这七大白银级势力，就算是花费天价也休想从灰岛购置烈焰玄雷。

　　只有天剑山那边，洛尘和杜向阳这两人所在的五大天剑两方，才能从灰岛购买到烈焰玄雷。

　　就连五大天剑之首的王恩哲，数次派人前来说和，都被宋婷玉拒绝。

　　灰岛炼制的烈焰玄雷，只向那些不属于八大白银级势力，但也同样面临三大鬼族威胁的势力出售。

　　然后，就是以低价，向寂灭宗和血煞宗大量出售。

　　“我宁愿一分钱不赚，也不会向那八方势力，出售那怕一枚烈焰玄雷！”宋婷玉脸色一冷，不近人情地说道：“而且，灰岛在出售每一枚烈焰玄雷的时候，都明确表态，购买者若是敢将烈焰玄雷转手卖给八大白银级势力，他们立即就是我们炎日岛的死敌！”

　　顿了一下，宋婷玉冷哼一声，又道：“有时候，我甚至在考虑，是不是将烈焰玄雷向三大鬼族出售一部分。”

　　此言一出，就连一直不吭声的血厉，都是脸色剧变。

　　沫灵夜，雪蓦炎，雨凌薇和漠峻等血煞十老，更是吓的面无血色。

　　他们再看宋婷玉的时候，眼中都分明有着一丝极深的惊悸，都被这个女人疯狂的想法吓到了。

　　在布托恢复到虚空境实力，三大鬼族各大强者恢复过来，寂灭宗一直按兵不动以后，其余八大白银级势力，已经节节败退，分明不是三大鬼族的敌手。

　　这时候，宋婷玉若是真疯狂到将烈焰玄雷出售给三大鬼族，那八大白银级势力的破灭时间，恐怕会加快数倍。

　　“三年前，他们逼我男人离开暴乱之地，三年后，我要亲眼看着他们一一覆灭！如果三大鬼族，最终没有将他们灭杀干净，我不介意调用炎日岛所有力量，将三大鬼族剩下的事情做完！”宋婷玉看向血煞宗众人，说道：“我不是暴乱之地的人，就算暴乱之地最终被三大鬼族占领，我也不会觉得无法接受。大不了，我带着炎日岛的这些人，从暴乱之地撤离——只要能看到八大势力灭亡就行。”

　　“这就是我的态度了。”

　　这番话说完，宋婷玉冲众人行了一礼，便转身走了出去。

　　沫灵夜众人皆是脸色尴尬。

　　“妈的，秦烈这小子，还真是找了个疯婆娘！”漠峻感叹道。

　　“女人一旦为情疯狂起来，那可真是不可理喻，我看……杀回幻魔宗一事，就这么算了吧？”血厉也苦笑，“现在的血煞宗，处处都要依赖炎日岛，真要惹起那丫头不快，我们以后也没好日子过。”

　　“雨姐，以后你们就在落日群岛待下来，只要血煞宗不灭，我保证你们安然无事。”沫灵夜说道。

　　雨凌薇深深叹息，无奈点头，她心里面明白没有宋婷玉点头，单凭血煞宗一方的力量，根本不是青鬼族的敌手。

　　“自作孽，不可活。”她喃喃自语。

　　这番话，她是对闻滨、嵇青鹏，还有楚妙丹那些人说的。


第907章 两滴血

　　“就是这里了。”

　　秦烈将滕远等人带到秘境之门所在的石洞，指向一面石壁，说道：“秘境之门的力量来源于虚空之虫，可是虚空之虫每一次开启秘境之门，都需要灵域一年时间，也就是泊罗界十二天的恢复期。”

　　“就是说要等十二天以后，你才能派人，将我们罗列的那些灵材弄回泊罗界？”滕远皱眉。

　　“嗯，至少要十二天时间。”秦烈点头。

　　鲁兹，艾迪，还有尤莉亚等暗影族族老，此时也聚集在此。

　　鲁兹咧开嘴，露出一个令人胆颤的怪笑，“我对虚空之虫有所了解，这种奇异的虫豸，需要吸食强大的血气才能恢复力量。如果有特别丰沛且适合它们的气血，它们不但可以很快恢复，还能促进它们疯狂的繁殖。”

　　秦烈愕然，“疯狂繁殖？”

　　“尼维特，你想不想随时运用秘境之门？”鲁兹问道。

　　“当然。”尼维特回答。

　　“你的一滴鲜血，可以让这儿的虚空之虫繁殖三到五倍，能维持秘境之门至少半年时间。我说的半年，指的是泊罗界的半年！”鲁兹喝道。

　　“为什么是我的鲜血？”尼维特脸色一沉，他扭头看向九阶的朱雀，还有滕远，哼道：“他们的鲜血难道不行？”

　　滕远和九阶的朱雀，别头看向一边，似乎没有留意到尼维特奇差的脸色。

　　“我确定你的鲜血更加适合虚空之虫。”鲁兹嘿嘿笑道。

　　尼维特脸色更加难看，“我反正不着急，就多等十二天好了。”

　　老神在在的滕远，还有九阶的朱雀，一看他不乐意，忙一起劝说起来。

　　“尼维特，你别这样啊，你知道大家都很需要那一批灵材。比我们预期的材料，超过了三十倍，这足够我们用上很长一段时间，对吧？”滕远笑呵呵地说道。

　　“战争很快就要开始了。那批灵材如果提前到来，对我们会有很大的提升，而且……黑狱族和巨人族，也会需要借用秘境之门。”九阶朱雀道。

　　“凭什么是我的鲜血？”尼维特瞪着眼，口中猩红蛇信子吞吐不定，“我凝炼一滴精血并不容易！”

　　“这样吧，第一批到来的灵材，你取四成！我和朱雀一人三成，这样如何？”滕远咬牙道。

　　“你说呢？”尼维特看向朱雀。

　　朱雀也肉疼地点头。

　　“这还差不多。”尼维特勉强同意。

　　“泊罗界这一扇秘境之门，需要一滴你的鲜血，灵域那边……恐怕还需要一滴。”鲁兹又道。

　　尼维特眼眸内凶光一闪，差点立即就要发狂，“鲁兹！你是不是要报当年的仇？”

　　“我也是为你们考虑。”鲁兹撇嘴。

　　“就两滴！多一滴我也不会给！”尼维特尖叫道。

　　“嗯，两滴就够了。”鲁兹连忙表态。

　　于是，在众人的注目下，尼维特从指尖挤出两滴琥珀色半透明的鲜血，这两滴鲜血分别滴落在两个水晶器皿内。

　　那两滴鲜血，从尼维特的指尖，还没有滴落到水晶器皿时，秦烈突然有些口干舌燥。

　　他体内烈焰家族的血脉禁不住沸腾起来。

　　等两滴鲜血，真正落入器皿后，他体内血脉又迅速冷却。

　　“三位，还请你们先离开一刻，我会以幽冥界的手法开启秘境之门，其中有些秘术我不希望泄露。此次过后，这里会和灵域的另一边，真正形成稳定的通道，以后你们就可以放心使用。”鲁兹肃然道。

　　“就给你一刻钟时间。”尼维特冷哼一声，有些不舍地将那两个器皿递给鲁兹，然后和滕远、九阶朱雀离开。

　　等这三个古兽族的主事者离开，石洞内，便只剩下艾迪、尤莉亚等暗影族族老，还有便是秦烈。

　　“这两滴尼维特的精血，你妥善收好，他对你的血脉增长将会有很大帮助。”鲁兹将两个水晶器皿，突然全部交给秦烈，“一滴九阶的‘银线天蛇’的精血，当年在灵域中央世界，售价也至少需要千万地级灵石！而且还是有价无市的奇物！”

　　“尼维特的鲜血对我的血脉增进似乎有好处！”秦烈轻喝道。

　　“不单单对你，对很多拥有太古强族血脉的生灵来说，九阶‘银线天蛇’的精血，都有加速血脉进阶的奇效。”鲁兹怪笑起来。

　　“一会儿……秘境之门上的虚空之虫不能繁殖，尼维特发现怎么办？”秦烈心有不安。

　　“放心吧，促进虚空之虫迅速繁衍的东西有很多，我手中恰恰就有。”鲁兹狡黠的怪笑起来，“当年这条巨蛇让我吃了不少苦头，能有机会阴他两滴鲜血，我肯定不会留情！”

　　艾迪和尤莉亚等人呵呵笑了起来。

　　他们都了解这个大统领，知道鲁兹睚眦必报，以前就阴狠狡诈，很少会吃亏。

　　初入泊罗界的时候，鲁兹和尼维特激战了数次，前几回还都是鲁兹占据上风，后来因为损耗的力量无法补充，才逐渐失利。

　　最后一次血战，鲁兹更是浑身浴血返回，似被尼维特在身上撕咬了几口。

　　鲁兹对此一直耿耿于怀。

　　如今，就要重返灵域了，他还是逮住了机会，阴了尼维特一把，让尼维特吐出了两滴精血。

　　这也算是报仇了。

　　“另一边的空间坐标是多少？”鲁兹询问。

　　秦烈将当年离开前，塔特让他谨记的空间坐标轻声道出，鲁兹认真听着，记下后，便伸手按向石壁。

　　鲁兹掌心一圈圈暗绿色的幽光，如涟漪般层层荡漾开来，在那些幽光之中，有无数幽冥界古老的符文闪烁而出。

　　灿如繁星。

　　光洁的石壁上，许许多多精妙的纹络浮现，纹络之中，一只只冬眠般的虚空之虫，舒展着小小身子，慢慢醒来。

　　鲁兹的另一只手，从他的空间戒内，洒落出一滴滴腥味冲天的血珠子。

　　那些血珠子，来自于很多八阶的灵兽，同样蕴含澎湃的气血波动。

　　岩壁上，所有的虚空之虫，嗅到浓烈鲜活的血腥味，突然疯狂的吞没。

　　虚空之虫在吞咽了鲜血后，身体会立即膨胀，不多时就开始分裂。

　　分裂后，一只只更小的虚空之虫，立即长大，身上涌现强烈的空间波荡。

　　几乎同时，一扇光芒烁烁的秘境之门，就在平滑的石壁上凝现出来。

　　“虚空之虫会扭动虚空波动，令所有气血都溃散在虚空缝隙，就算是尼维特一会儿过来，也察觉不出什么。”鲁兹阴险地嘿嘿低笑两声，然后又道：“不过，那滕远兴许能看出端倪，为了以防万一，我还是先走一步。”

　　话罢，鲁兹率先踏入秘境之门，一闪而逝。

　　“传唤族人迅速进入！”艾迪喝道。

　　尤莉亚赶紧在外面招呼。

　　那些排着队伍的暗影族族人，趁着夜色，沿着新凿开的石道，浩浩荡荡涌向石洞。

　　古兽族弄来的众多灵材，则是被暗影族那些拥有空间戒的族人带着，一同进入秘境之门。

　　秦烈赶紧将盛放了两滴尼维特鲜血的器皿收起。

　　仅仅只是一刻钟时间，五千多名暗影族族人，便以高效通过了秘境之门。

　　等尼维特，滕远，还有九阶朱雀再次过来的时候，洞内只剩下秦烈一人。

　　尼维特鼻翼动了动，嗅着虚空之虫身上的气息，眼神疑惑，似乎也弄不清鲁兹有没有将他的精血滴在石壁上。

　　“小子，秘境之门如果随时可以动用，你多久能够将那些灵材给我们送来泊罗界？”滕远问道。

　　秦烈看向洞外。

　　此时，泊罗界夜晚的第八个月亮，才刚刚升上天。

　　“下一次深夜，等九个月亮都满月的时候，那些你们紧缺的各类进阶灵材，应该就会堆满下面的山谷。”秦烈承诺。

　　滕远三人眼睛都亮了起来。

　　“我先走一步。”秦烈转身进了秘境之门。


第908章 归来

　　招魂岛。

　　数千暗影族族人，在鲁兹、艾迪的带领下，穿过秘境之门，聚集在那座黑曜石宫殿前方。

　　“咻！”

　　一道电光闪过，秦烈也最后一个回来，在那些暗影族族人中间站定。

　　此刻暴乱之地也是深夜时分。

　　天上一轮清冷的月亮，释放出银灿灿的亮光，照耀着大地。

　　“好清新的空气！”

　　“这里的天地灵气很纯净，应该很适合幽冥界植物的种植，好地方！”

　　“岛上南边，有一片种植着很多幽冥界植物的区域，那里现在就有冥魔气可以修炼！”

　　“终于逃离泊罗界那可怕炼狱！”

　　众多暗影族族人，一来到招魂岛，脸上都流露出激动莫名之色。

　　秦烈看向那些暗影族族人，又观察着周边，发现离开了一阵子后，黑曜石宫殿附近杂草丛生，似乎没有人在附近生活。

　　“有人过来了。”鲁兹眉梢一动，眼神闪过一丝欣然，“是鬼目族的族人。”

　　“拉普！”秦烈神情一动。

　　果然，一个周身缭绕着浓郁冥魔气的身影，从远处飞逝而来。

　　“暗影族！这么多暗影族族人！”拉普老远就叫嚷起来。

　　“鬼目族族人！还是生长出八目的鬼目族！”艾迪神情振奋。

　　“是我。”秦烈扬声笑道。

　　一听到秦烈的声音，拉普顿时惊喜起来，禁不住长啸一声，立即就朝着秦烈靠来。

　　与此同时，生活在招魂岛的十四头邪龙，也在吉尔伯特的带领之下，匆忙飞驰而来。

　　“是邪龙。”尤莉亚愕然。

　　“都快三年了，你总算是重返暴乱之地了！”拉普神色激动，又看向那些暗影族族人，道：“你难道去了幽冥界？”

　　“不是。”秦烈笑着摇头，向拉普介绍：“这位是鲁兹前辈，暗影族曾经的大统领……”

　　“您就是鲁兹大人？我听过您的名号？”拉普惊叫道。

　　鲁兹微微一笑。

　　角魔族，暗影族，还有鬼目族，乃幽冥界最强的三大种族，多年来三族一直来往密切，三千年前也是合力同补天宫血战。

　　三大幽冥界种族的尖端强者，在幽冥界都是声名赫赫，鲁兹作为暗影族六大统领之一，即便过了三千年，名字依然让人如雷贯耳。

　　看到鬼目族的拉普，生活在这座海岛，鲁兹心中也放心了。

　　本来，他对秦烈的身份，并不是百分百信任。

　　直到此刻，见着幽冥界的族人，他才相信秦烈所说的那些话。

　　“塔特前辈呢？”秦烈追问。

　　“塔特不在招魂岛，他留下了传讯方法给我，我一会儿就通知他。”拉普急忙说道：“你离开不多久，李牧，段千劫，还有塔特也都相继从招魂岛飞走。这三年来，只有炎日岛的宋小姐、唐小姐，有时候会过来。除此之外，只有我和邪龙一族长期生活在此。”

　　“三年……不知不觉间，又是三年过去了。”秦烈喃喃道。

　　“我们这些族人怎么安排？”鲁兹随意问道。

　　“招魂岛可以安排一部分，另外，我以前生活的七目岛，也可以安排。”拉普主动揽下此事，冲鲁兹解释：“七目岛上，我种植了很多幽冥界的植物，也有魔甲虫活动，那儿冥魔气也很充盈。在这招魂岛上，我也开辟了一片天地，同样有着充足的冥魔气可以修炼。”

　　“艾迪，你和他一起安排族人，我需要尽快将实力恢复。”鲁兹点了点头，然后对秦烈说道：“我的这些族人，还希望你多多费心，我们已经太久没有返回灵域，对这里还很陌生。”

　　“没问题。”秦烈欣然应承下来。

　　随后，在拉普和艾迪的安排下，一部分暗影族的族人趁着夜色，悄悄去了七目岛。

　　鲁兹，艾迪，尤莉亚这一类境界精湛者，则是在拉普的要求下，都呆在拉普生活的那片冥魔气浓郁的区域。

　　以吉尔伯特为首的邪龙，早早过来，见秦烈一直在忙碌，就没有打搅。

　　等众多暗影族的族人，都被安排妥当了，秦烈和吉尔伯特交谈了几句，便和拉普匆匆离去。

　　他拿着盛放了古兽族众多稀缺灵材的空间戒，依旧以姚天的模样，在拉普的带领下，轻而易举达到邪婴岛。

　　在没有弄清楚暴乱之地现今局势之前，他并着急暴露身份。

　　拉普这些年和驻守邪婴岛的炎日岛武者早已熟悉，很快又通过那座大型的空间传送阵，直接传送到炎日岛。

　　“我要见宋小姐。”拉普一到炎日岛，立即就表明意图。

　　“我立即安排！”葛荣光就在附近，一听说拉普亲临炎日岛，马上行动起来。

　　他知道拉普一直生活在招魂岛，也知道宋婷玉早就有吩咐，只要拉普求见，必须第一时间禀报。

　　在葛荣光去禀报宋婷玉的时候，秦烈观察着炎日岛，发现三年后，整个炎日岛已经没了一处空地。

　　一座座宏伟的宫殿群，如山林一般，将炎日岛填满。

　　在这些石林般的建筑物中央，秦烈都觉得自身有些渺小，他放开灵魂意识略一感应，发现整个炎日岛至少有数万名武者。

　　其中，达到破碎境的武者，竟然都将近千人！

　　在他感知周边的时候，一缕缕游丝般的灵魂气息，从那些宫殿内飞逸出来，也将他给巡视了一番。

　　他马上知道，那一缕缕灵魂游丝的主人，境界一定超出他一筹，应该都是涅槃境的强者。

　　“九人，竟然有九个涅槃境！”他愈发惊异。

　　这仅仅只是炎日岛。

　　他很清楚，在灰岛和血岛，必然也有一定程度的高阶武者存在。

　　这意味着，短短三年的时间，炎日岛的实力又攀升了一个新的高度。

　　“宋小姐有请！”葛荣光很快回来。

　　于是，在葛荣光的带领之下，秦烈跟随着拉普，以“姚天”的身份样子被带到宋婷玉所在的宫殿。

　　入门时，拉普站着没有动，只是让秦烈进去。

　　葛荣光显得有些惊讶。

　　拉普扯了扯嘴角，绽出一个奇丑的笑容，说道：“宋小姐真正想见的人是他。”

　　这些年来，宋婷玉闲暇无事的时候，会来招魂岛，在黑曜石宫殿后面的那些矮楼待上几天。

　　拉普往往都会陪她闲聊一阵子。

　　他知道葛荣光是宋婷玉的心腹，所以才没有过于隐瞒，隐隐点明了秦烈身份。

　　葛荣光愣了一会儿，然后突然反应过来，他身子猛然一震，就要立即半跪向秦烈行礼。

　　“不用客气。”秦烈摆手，在他敬畏的目光中，推门走了进去。

　　他轻车熟路直达这座宫殿顶端最开阔奢华的那一层。

　　“你终于舍得回来了。”

　　一阵香风涌来，他还没有来得及作出反应，就发现一个妖娆曼妙的身子，忽然就挤入怀中。

　　下一刻，宋婷玉湿润的红唇，便热烈地凑了上来。

　　一把搂住她丰腴火热的酮体，没有一句多余的话语，秦烈将她直接抱到熟悉的大床上。

　　几番抵死缠绵。

　　……

　　许久许久之后，两人不着一缕，赤裸拥在一起，互诉衷肠。

　　“我去了泊罗界，那里白天有三个太阳，夜晚有九个月亮，一天一夜，相当于灵域一个月。在那里，我遇到了暗影族的族人……”

　　秦烈缓缓讲述他在泊罗界的经历。

　　“通过华羽池，我才知道……我父亲叫秦浩，我爷爷秦山。我们秦家，以前乃灵域中央世界九大顶尖黄金级势力之一！我爷爷为灵域第一炼器师，我父亲令秦家变成中央世界一方霸主。而以前的我……却不够瞩目，不但没有为家族争光，还成为对头针对秦家的突破口。”

　　“我甚至还被一个贱女人暗算至死……”

　　秦烈满脸苦涩，将他通过华羽池得来的关于自己的消息，一字不漏地说明清楚。

　　“不管你以前是谁，但现在你只是我的男人。”宋婷玉拥紧他，“也不管以后发生什么，我都要你记着，我永远都会站在你这边。”

　　秦烈深吸一口气，握着她的玉手，说道：“我终要回中央世界重新证明我自己！”

　　“我希望我能一直陪着你。”

　　“暴乱之地现在是什么情况？”

　　“天下大乱！寂灭宗不再插手对付三大鬼族，那三大鬼族也很有默契，同样不去寂灭宗的领地作乱。他们的攻伐重点，放在了天戮大陆，天灭大陆，还有天裂大陆。”

　　宋婷玉说明暴乱之地大势。

　　“三大家族的族人，已经从天灭大陆撤离，如今和黑巫教凝成了一股。”

　　“幻魔宗被攻破了宗门，嵇青鹏战死，余通战死，闻滨和楚妙丹还在逃亡，下落不明。”

　　“雨凌薇带着一部分幻魔宗的门人，如今来到了落日群岛，不得不寻求血煞宗的庇护。”

　　“天鬼族的布托等人，近期在对天裂大陆的天器宗和万兽山攻击，根据我们的消息来看，布托已成功筑造了第四层魂坛，达到虚空境初期的实力层次，天器宗和万兽山恐怕会步入幻魔宗后尘。”

　　“三大鬼族的族人，通过击杀人族武者，差不多都恢复了巅峰。”

　　“以现在的情况来看，要不了多久，暴乱之地九大白银级势力，最终都会被逐个歼灭。”


第909章 实力暴涨！

　　说起暴乱之地的局势，宋婷玉神色沉重，显得忧心忡忡。

　　“我自然想看到那八大白银级势力，一一走向灭亡，只不过真要让三大鬼族扫清了障碍，我们恐怕也早晚会被鬼族杀来。”

　　“天鬼族的布托，从不灭境重新进阶到虚空境，他在暴乱之地就是无敌的存在。”

　　“寂灭宗迟迟未动，可能也是没有把握，所以干脆继续沉默。”

　　“青鬼族把幻魔宗山门攻破，后面将会选择攻击黑巫教，或者对我们落日群岛下手，我最近也在头疼呢。”

　　“不过，还好在这个关键时间，你终于回来了。”

　　秦烈皱着眉头，听她将最新情况说明清楚，沉默了一会儿，说道：“不用担心青鬼族对落日群岛动手，即便是迈入虚空境的布托，也同样不足为惧。”

　　宋婷玉讶然，“谁能战胜此时的布托？”

　　“我这趟不是一个人过来。”秦烈微笑道。

　　“不是一个人？”宋婷玉惊异地在床上坐直身子，美眸泛出异彩，“你有对付布托的办法？”

　　“一个虚空境中期的强者，足以将布托压制的死死的，今时今日暴乱之地的局势，我们完全可以全权掌控。”咧开嘴，秦烈充满自信地笑了起来，“暗影族的族人，随同我一起返回。除了一位虚空境中期外，还有十八个魂坛强者！在这十八人中，有三人拥有三层魂坛，这一股实力足以轻易扭转暴乱之地的局面！”

　　“你不说那些暗影族的族人，在泊罗界非常弱小，处处受欺凌吗？”宋婷玉愕然。

　　“那是在泊罗界。”秦烈摇了摇头，“回到灵域以后，他们实力将会全部恢复，等这一支暗影族的族部都重返巅峰状态，恐怕三大鬼族加起来都不是他们的对手！”

　　“就是说，只要你想……暴乱之地的战斗随时都能结束？”宋婷玉明眸大亮。

　　秦烈大笑，“就是这样！”

　　“那我再也不用担心什么了。”宋婷玉一下子就轻松起来。

　　两人又谈论了一番。

　　很快地，秦烈就知道如今的炎日岛，除了卢毅以外，还有一名新晋的魂坛强者。

　　这个名叫“澹邈”的人，乃一名散修，凭借着自己的努力一步步突破到涅槃境后期，已打下坚实的基础。

　　此时，澹邈再也没办法以个人之力，筹集到筑造一层魂坛的海量材料。

　　在“炎魔”唐北斗的引荐下，澹邈加入了炎日岛，宋婷玉马上耗费数百万地级灵石，为他将筑造魂坛的所有灵材准备妥当。

　　通过炎日岛的帮助，澹邈成功筑造了一层魂坛，突破到不灭境初期。

　　他也变成炎日岛除卢毅外，第二个魂坛强者。

　　至于唐北斗，纯粹是因为看在唐思琪的面子上，才暂时以客卿的身份留在炎日岛。

　　谁都知道他并不算是真正的炎日岛武者。

　　除了两名魂坛境，炎日岛现今有涅槃境十四人，破碎境竟一千多人，如意境和通幽境的武者，更是将近万人。

　　短短三年时间，炎日岛的实力，暴涨了十倍都不止！

　　这一切都归功于三大鬼族的强势入侵。

　　“以前和我们结盟的残阳岛，天蛇谷还有赤霞岛，都已经依附了我们，变成了炎日岛的附庸势力。很多天戮大陆还有天灭大陆的世家，还有一些小的宗门势力，因为被三大鬼族追的无处可逃，也都选择加入炎日岛。”

　　“我们有唐北斗坐镇，有灰岛能炼制高超的灵器，有烈焰玄雷可用。这使得那些投诚者，往往不会选择血煞宗，而是加入炎日岛。”

　　“别看我们仅仅只是炎日岛，灰岛还有血岛，其实加上附庸势力，我们已足够强大。”

　　宋婷玉说起炎日岛如今实力的时候，自信十足，脸上荡漾出醉人的神采。

　　“看样子我并不急于现身。”秦烈摸着下巴，沉吟了一下，笑着说道：“左右那些暗影族的族人，还需要一段时间恢复，我们也好好看着，看那些白银级势力一一覆灭。而我们，则是趁此时机，继续大量吸收新成员加入！”

　　“连三大鬼族都对我们构不成威胁，我们自然不着急。”宋婷玉嫣然一笑，“我们可以等八大势力一一灭亡，然后再让暗影族出手，一举击溃三大鬼族。”

　　“到了那时候，三年前因为你的身份，对你心怀不轨的家伙，恐怕也死的差不多了。”

　　“那时就可以光明正大现身。”

　　“不错。”秦烈灿然笑道。

　　话到此处，他突然想了起来，说道：“泊罗界的古兽族族人，将许多泊罗界盛产的稀罕灵材弄来一批过来，要兑换他们紧缺的材料，这件事你近期用炎日岛的渠道帮我处理好。”

　　他将一枚枚空间戒，全部交到了宋婷玉手中，又将古兽族罗列的单子给她。

　　“厚土黄晶，万年的墨血莲，火炎精金，万年的玄灵参王……”

　　宋婷玉晶莹白皙的玉指，拨动着一枚枚空间戒，查探着内部的材料。

　　她美眸渐渐闪亮起来，高耸的双峰也轻颤起来，荡漾起迷人的波浪，“这些东西在暴乱之地几乎不可能出产，每一样都价值连城，所有灵材的总价值，恐怕会超过五千万地级灵石！”

　　“老天！”她惊呼起来，“我们炎日岛这三年时间，炼制成百上千的烈焰玄雷出售，总利润加起来也只有两千万左右！”

　　“五千万？值五千万？”秦烈愕然，“我觉得大概只值三千万左右啊？”

　　“在三大鬼族强势入侵下，许多能迅速突破境界的灵材，价格都翻了好几倍。譬如墨血莲，还有玄灵参王，火炎精金，这可都是筑造魂坛的稀罕之物。”宋婷玉白了他一眼，“你都离开了三年，自然不知道随着鬼族入侵，暴乱之地很多东西都变了。越是高阶的材料，现在价格越是惊人，低阶的灵材，则是变得无人问津，纷纷贬值。”

　　“古兽族所需要的灵材，都是一些低等阶的……”秦烈指了指那单子。

　　宋婷玉瞄了一眼，马上就“咯咯”娇笑起来，“古兽族怎会需要这种最普通的材料？冰茎草这样的低阶药草，就连黑铁级的势力，几乎都不会购买的。”

　　“关键是泊罗界没有。”秦烈解释。

　　宋婷玉一下子明白过来，“原来如此。”

　　她认真看向那些单子，过了一会儿，才说道：“只换这单子上罗列灵材的三十份？”

　　“嗯，我答应了古兽族那边，给他们三十份。”秦烈点头。

　　宋婷玉眼中忽有熠熠星光跳跃，脸颊绯红，兴奋道：“你可知道单单这一笔交易，我们最终能赚取多少灵石？”

　　“多少？”

　　“大概三千万左右！整个炎日岛三年的收益，也不及你这一单交易！”宋婷玉美眸都是小星星。

　　“三千万……”秦烈深吸一口气，眼睛也炙热起来，“一个白银级势力，一两年的全部收入，恐怕也顶多如此吧？”

　　“应该还没有。”宋婷玉眉开眼笑，“据我所知，幻魔宗，还有三大家族，一两年总收入还不到千万地级灵石。也只有寂灭宗，还有天器宗，黑巫教，这种老牌的白银级势力，因为底蕴深厚，才能有这么高的收益。”

　　“这只是和古兽族的第一笔交易！”秦烈振奋起来，“这一单成了，后面将会有更多的交易。而且，还不一定仅仅只是古兽族，好像连巨人族还有黑狱族，也有意通过我们换取灵域的进阶材料！”

　　“真要如此，要不了几年，我们就会变成暴乱之地最富有的势力！我们现在有十几个涅槃境，五百万左右的灵材，就能支撑一个涅槃境后期武者，筑造第一层魂坛！”宋婷玉野心勃勃道。

　　秦烈也神情振奋。

　　他很清楚，灵域中央世界那些黄金级势力，之所以能拥有众多强大武者，也是和他们的惊人财富分不开。

　　武者，从炼体境修炼开始，就需要依赖种种灵丹，灵材，灵器，灵石。

　　同样资质的两个人，如果其中一方有着源源不绝的灵材来支持，修炼的速度将会遥遥领先。

　　一名武者，一旦突破到涅槃境后期，要开始往不灭境迈进，所需要的灵材会变成天文数字。

　　澹邈这种散修，因为无法筹集到足够的灵材，就被卡在涅槃境后期。

　　从不灭境起，每多筑造一层魂坛，需要的灵材数量就要翻数倍。

　　有时候甚至是十倍！

　　不是真正强大的势力，没有无数矿脉，地界，种种依附者的供奉，根本无法为这种巅峰武者提供修炼所需要的灵材。

　　每一个能称霸天地的势力，都必然要积累足够多的财富，否则那些依附者不会心甘情愿卖命。

　　“中央世界黄金级势力，之所以不断开拓未知域界，应该也是为了攫取更多的天材地宝。”宋婷玉感叹万千，“单单一个泊罗界的古兽族，就能在匆忙间，弄出这么多的稀缺灵材，这足以说明外面的天地，有着我们无法想像的神奇和惊人财富。”

　　“只要我们小心一点，在一百五十年内，泊罗界会是我们的私有域界。”秦烈喝道。


第910章 蓄势

　　秦烈并没有在炎日岛逗留太久。

　　又和宋婷玉缠绵一日，将暴乱之地最新局势了解清楚，对炎日岛现今的实力有了一个清晰认识后，他便悄然返回招魂岛。

　　他没有去见血煞宗的人，甚至连炎日岛的墨海、唐思琪等人，也没有相见。

　　刚突破破碎境，他需要在灵域稳固境界，将实力增强一筹，尝试加强血脉的力量。

　　自从通过华羽池，知道秦家作为中央世界顶尖黄金级势力，却被众强联手轰破家门，被迫从中央世界撤离以后，他便有了坚定目标。

　　中央世界，那些各大黄金级势力，拥有太古强族血脉的天之骄子，和他同龄的对手，大都有着涅槃境的修为。

　　将他“害死”的韩茜，更是快要筑造自己的第一层魂坛，资质和天赋都令人惊叹。

　　和那些对手相比，他其实已落后很多，他必须要迎头赶上。

　　返回招魂岛后，他很快知道尤莉亚带着大部分暗影族的族人，去了以前拉普修炼的七目岛生活。

　　艾迪和一些境界强大的族老，选择留在招魂岛，同鲁兹一道。

　　“鲁兹前辈需要多久才能恢复巅峰。”他找到艾迪询问。

　　“大统领本是虚空境中期，就算是借助于能迅速积累力量的丹药，纯度惊人的灵石，也至少需要一年的时间，才能恢复到巅峰。”艾迪站在一株株幽冥界植物中央，呼吸着令他迷醉的冥魔气，说道：“还好大统领没有受伤，这次只是纯粹恢复体内力量。如果说受了重伤，一个达到虚空境的强者，想要恢复更是难上加难。”

　　“一年时间……也还好，不算是很长。”秦烈心中计算了一下，觉得三大鬼族的族人，未必就能在一年时间内，将除寂灭宗以外的八大白银级势力彻底击溃。

　　“你们呢？你们十八个魂坛境界的族老，需要多久能完全恢复？”他再次问道。

　　“我们就要快很多了。”艾迪淡然一笑，说道：“顶多三四个月时间，我们就能全部恢复。如果有一些滋补的灵药灵丹，专门增强冥魔气的幽冥界异果，我们还能更快一些。”

　　“这方面的要求，你找拉普，他会帮你们安排。”秦烈说道。

　　旁边的拉普嘿嘿一笑，说道：“秦烈在暴乱之地很有办法。”

　　艾迪眼睛亮了起来。

　　“等葛荣光带着古兽族需要的那一批灵材过来，你来知会我一声，这几天我要好好消化消化。”秦烈说道。

　　拉普点头。

　　“秦烈，大统领在闭关恢复时，告诉我，让你不要太过于求成。一滴尼维特的精血，你不能一口服用，要慢慢来。”艾迪忽然想起这事，说道：“九阶‘银线天蛇’的精血，对只有破碎境初期修为，血脉只有五阶的你来说，是一味相当霸道的猛药，你一定要慎重对待！”

　　“九阶‘银线天蛇’的精血？”拉普眉头一动，兴致勃勃地问道：“秦烈，你手中持有这种珍贵的精血？”

　　“从古兽族得来的。”他简单解释了一番。

　　拉普眼睛闪烁着奇异的光芒，沉吟了一下，他说道：“你将一滴‘银线天蛇’的精血交给我，我来帮你炼制一番后，可以将‘银线天蛇’精血内的奇妙最大程度释放出来。”

　　这番话他说的很有自信。

　　“拉普，你还懂得炼血？”艾迪惊奇起来。

　　秦烈神情微震，然后才想起来拉普这一千多年来，在墟地一直钻研不同种族的躯体构造，还有不同血脉的区别。

　　他能悟透血脉之谜，能将血脉之力运用起来，也都多亏了拉普的教导。

　　在血脉，种族结构等奇诡的隐秘学科上，拉普分明已浸没了数千年。

　　“我能将‘银线天蛇’精血的神妙给发挥出来。”拉普肯定道。

　　秦烈不再犹豫，将两滴“银线天蛇”的精血一起交给他，“你需要别的什么材料，去炎日岛直接找葛荣光，他会帮你弄妥。”

　　“我需要的东西，炎日岛不会有，只有墟地……才能找得到。”拉普诡秘一笑。

　　“你要加入什么进去？”秦烈脸色微变。

　　“一些毒汁，还有一些只能在别的种族世界，才能找到的药草。”拉普随意地解释：“在墟地，有不少和别的种族连通的甬道，能购买到其它辅世界的特殊药材。就算是炎日岛，如果要收购那样的药材，也必须要通过墟地的渠道。”

　　“对我不会有什么副作用吧？”秦烈心有不安。

　　“放心，我反正不会害你的。”拉普安慰道。

　　秦烈于是不再多问。

　　深夜。

　　一辆巨大的蓝水晶战车，悬浮在黑魆魆的云层深处，八根雷亟木呈八角形，坐落在巨大的战车上。

　　雷亟木中央，一名赤裸着上身，体型比例堪称完美的青年，胸口印记处雷声轰鸣。

　　一丝丝青幽闪电，从青年皮层内跳跃而出，激射向八根雷亟木。

　　渐渐地，在八根雷亟木上，爬满了一缕缕电弧火光。

　　一刻钟后，青年所在的雷亟木中央，已形成一片炽烈炫目的电网光池。

　　一道匹练般的闪电流光，由青年头顶飞入苍穹，如连接了九霄雷池。

　　“轰隆隆！”

　　很快地，暴雨倾盆，漫天雷电从天轰落。

　　秦烈的胸口，雷帝印释放出夺目的虹光，形成一股狂猛吸力。

　　一缕缕雷霆闪电之力，从九霄深处坠落，经过一次次淬炼凝结，形成了雷池之水。

　　一滴滴由雷电凝结而成的奇异水滴，经过雷帝印的导引，汇入他胸腔三十八个开辟出来的穴窍。

　　三十八只有核桃大小的穴窍，吸纳了雷池之水，在他胸口如变成一颗颗璀璨星辰。

　　猛然一看，仿佛有三十八个星辰，在他胸口不断闪烁着耀目的电芒。

　　整整持续了三个时辰，他突破到破碎境开辟出来的穴窍，终于充盈了暴戾的雷池之水。

　　“九雷轰！”

　　心念一动，团团刺目雷球，蕴藏着狂暴的雷霆波动，发出惊天动地的爆响，突然往下轰落。

　　霎那间，这辆近百米长的巨大水晶战车，立即被成千上万电芒雷光吞没。

　　水晶战车在“喀喀喀”脆响声解体崩裂。

　　八根雷亟木，就在战车爆碎之时，被他纳入空间戒。

　　战车粉碎，他以破碎境的修为，凌空悬浮在厚厚云层当中，如身披雷电铠甲，整个人释放出夺目的电芒雷光。

　　“疾雷遁！”

　　六滴雷池之水，突然间将所有雷电能量释放，瞬间凝成的力量灌入他全身筋脉血管。

　　一阵颤栗感涌入他心头。

　　“咻！”

　　墟地上空，幽暗的夜色下，一道眩目闪电闪过。

　　下一刻，他便在招魂岛重新现身，除了感觉筋脉有些胀痛以外，他只是损失了六滴雷池之水。

　　“比血遁术快，不过……遁离的距离不如血遁术远，这疾雷遁更加适合与敌人交战，而血遁术则是适合逃生。”秦烈喃喃道。

　　这般说着，他在黑曜石宫殿后面坐下来，将封魔碑取出，要以封魔碑内蕴含的澎湃气血来凝炼精血。

　　在泊罗界，他辛辛苦苦凝结的两百五十滴本命精血，消耗了太多，他需要将本命精血重新凝炼一番。

　　一束猩红血光骤然飞逝而来。

　　他抬头一看，就见血光凝为姜铸哲的身影，潇洒落了下来。

　　“果然是你小子回来了。”姜铸哲飒然一笑，“几日前，我便感觉到招魂岛突然出现十几股强悍气息，其中一股气息……令我都心生压抑。”

　　话到这儿的时候，他看向鲁兹、艾迪还有拉普所在的那片区域，眼中有着一丝深深忌惮。

　　“我知道在招魂岛上，定然多了一个连我都招惹不起的人物，加上又不知道招魂岛发生了什么事情，我便没有过来查探。”

　　“不过，我对招魂岛多留个心眼。”

　　“今天我暗暗观察，看到墟地云层深处，有不弱的雷电动静涌现。又见一道电芒，从那儿直接飞逝到招魂岛，转念一想，就猜测恐怕你回来了。”

　　“我果然没有猜错。”

　　姜铸哲潇洒地说道。

　　“好久不见。”秦烈脸色淡然。

　　有鲁兹坐镇招魂岛，又有众多暗影族魂坛强者环伺左右，他如今对姜铸哲已不再有敬畏之心。

　　“我们以前约定的事情，还有没有效？”姜铸哲突然问。

　　“哪一件？”秦烈随意问道。

　　“联手对付天灭大陆一事。”姜铸哲脸色一正。

　　“三大家族已从天灭大陆撤离到黑巫教，如今天灭大陆上盘踞着地鬼族族人，你现在想对付天灭大陆上的地鬼族，还是黑巫教和三大家族？”秦烈费解。

　　“黑巫教和三大家族！”姜铸哲眼神阴沉，顿了一下，补充道：“黑巫教那边，如今还多了闻滨和楚妙丹那些幻魔宗的逃生者。”

　　“闻滨和楚妙丹去了黑巫教？”秦烈愕然。

　　“天戮大陆附近，人族强大的势力，除了落日群岛，就是黑巫教。闻滨和楚妙丹等人，和你们落日群岛已势成水火，在青鬼族的追击下，他们只能去黑巫教避难，不然还能有什么选择？”姜铸哲冷笑，“连嵇青鹏都死了，他们不投靠将岸，难道也等着被青鬼族击杀后，被这些邪族活生生吃掉不成？”


第911章 同行

　　“你难道想马上对付黑巫教？”秦烈愕然。

　　他并不觉得这会是个好主意。

　　三大家族投奔了黑巫教，再加上闻滨、楚妙丹等人，黑巫教实力空前强大，恐怕就连青鬼族要动手，都需要掂量掂量，甚至要依赖另外两大鬼族的力量。

　　此时，炎日岛，血煞宗，姜铸哲一脉，联合起来的力量，顶多和黑巫教持平。

　　只有鲁兹、艾迪这些人，全部恢复了巅峰，秦烈才有信心能胜过黑巫教。

　　“我这趟过来，不是要立即对付黑巫教，而是要先确认你我的约定还算不算数？”姜铸哲从容不迫道。

　　秦烈沉吟了一下，点了点头，“算数。”

　　“那就好。”姜铸哲洒然一笑，说道：“我知道暂时不是对付黑巫教的时机，而且……黑巫教的实力超乎寻常的强大，即便是没有三大家族，没有闻滨那些人投诚，青鬼族也休想轻易攻下黑巫教。”

　　“有多强？”秦烈惊异道。

　　“第一巫虫从神葬场讨回到黑巫教以后，将众多奇诡恐怖的巫术，几乎全部传授给将岸。”姜铸哲脸色凝重，“最近这些年来，黑巫教在墟地悄悄购买了许多禁忌之物，私下里以生灵血肉培育了众多可怕的巫虫。还有他们的巫毒，据说也上了一个新的台阶，青鬼族想要攻破黑巫教，恐怕都需要付出惨痛代价。”

　　“这么厉害？”秦烈脸色严肃起来。

　　“全盛时期的黑巫教，可是敢和寂灭宗硬抗的势力，他们岂会弱？”姜铸哲道。

　　秦烈皱起眉头。

　　三大鬼族的目标，就是要清扫暴乱之地所有人族势力，青鬼族将幻魔宗攻破以后，侵蚀的步伐绝不会停止。

　　如今的天戮大陆，除了黑巫教以外，就是落日群岛这一股势力。

　　青鬼族势必会选择一方下手。

　　他们如果在黑巫教那边，吃了亏，很有可能会先对落日群岛下手。

　　三大鬼族，通过吞吃人族的血肉，能迅速恢复元气，且实力逐渐提升。

　　他们肯定会先挑选软柿子。

　　“黑巫教真要这么厉害，或许……落日群岛就是下一个目标。”秦烈眼神阴沉下来。

　　“根据我的消息来看，这次青鬼族一旦选中目标，不论是黑巫教那边，还是落日群岛，都会连带着地鬼族的力量。”姜铸哲局势有着清楚的认识，“地鬼族将天灭大陆蚕食的差不多了，他们一定会和临近的青鬼族联手，啃下一个硬骨头。黑巫教和落日群岛，在他们的眼中，都是硬骨头一块。”

　　“他们原先对幻魔宗先动手，就是知道黑巫教不太容易吞下。后来没有往落日群岛侵蚀，是因为也知道你们拥有大量的烈焰玄雷，这种能够对他们造成恐怖杀伤力的大杀器，他们非常忌惮。”

　　“但现在他们一定会选择一方。”

　　姜铸哲深深看向秦烈，微微一笑，又道：“我看你应该有足够的力量应付鬼族的入侵。”

　　他有意无意地看了鲁兹等人所在区域一眼。

　　“你这趟过来，就是为了提醒我？”秦烈渐渐冷静下来。

　　“提醒你只是一个目的。”姜铸哲摇了摇头，说道：“我来找你，是要你和我去天灭大陆走一回。”

　　“天灭大陆？那边不是已经被地鬼族攻下来了？”秦烈讶然。

　　“还记得苍炎城底下的幽影地宫吗？”姜铸哲问。

　　“记得。”秦烈意会过来，“那边有情况？”

　　“幽影地宫”和“绝阴墓地”一样，里面有着沉睡的邪龙，他本来和姜铸哲约定，以后将三大家族处理了以后，由他开启“幽影地宫”，将另外一批邪龙唤醒。

　　这也是他本来就答应吉尔伯特的。

　　“地鬼族将天灭大陆占领以后，近期都在搜查这块大陆，我得到了消息，他们已经发现了幽影地宫的存在。”

　　“幽影地宫有着重重禁制，当年我发现以后，都没有办法进入。”

　　“不过，地鬼族恰恰拥有在地底行走的天赋，那些能限制很多人族强者的禁制，未必就能制衡地鬼族。”

　　“我知道他们最近一直在幽影地宫附近徘徊。”

　　“三鬼族和邪龙一族有着极深的仇恨，给他们破开了幽影地宫，那些沉睡的邪龙，一头都逃不出去。”

　　姜铸哲不急不缓道。

　　“我答应过吉尔伯特，会帮助他将幽影地宫的同族唤醒。”秦烈沉声道。

　　“那你就必须尽快过去一趟。”姜铸哲潇洒地笑了笑，“我对那边很熟悉，由我帮你指引，应该很容易到达那儿。而你，只需要将邪龙吉尔伯特带上，等接近幽影地宫后，让吉尔伯特想办法破开那儿的禁制。只要我们在地鬼族之前，进入幽影地宫，成功将那些邪龙唤醒，我们甚至还能神不知鬼不觉离开。”

　　“如何过去？”秦烈又问。

　　“通过邪婴岛的空间传送阵，在血云山脉一处隐秘之地，有我当年留下的一座空间传送阵，我们能直接到达。”姜铸哲自信道。

　　“我这就去找吉尔伯特！”

　　“嗯，我也回去安排一下，一个时辰后，我们去邪婴岛汇合。”

　　“好。”

　　两人暂且道别。

　　秦烈化为一道电芒，从黑曜石宫殿附近，飞落到邪龙一族聚集处。

　　在一个山谷寒潭处缩着的吉尔伯特，见他过来，半眯着眼，懒洋洋问道：“是不是需要我战斗？”

　　“你是八阶邪龙，应该有化形的能力吧？”秦烈开门见山地问道。

　　“有啊，不过我懒得化身为别的种族模样，怎么了？”吉尔伯特讶然。

　　“我们要去一趟天灭大陆，看看能否将你的那些同族，从幽影地宫唤醒。”秦烈神情严肃，“我们要以空间传送阵离开，你的体型……太大。还有，这时候天灭大陆到处都是地鬼族族人，你以龙族之身活动，很容易提前暴露。”

　　“我和你过去！不就是化身为人吗？这很简单。”吉尔伯特哼道。

　　一丝丝碧蓝色光束，从他龙躯上跳跃而出，就在秦烈的注视下，他身躯迅速收缩起来。

　　十息后，吉尔伯特变成一个有着灰褐色皮肤的赤裸大汉，随意取出一件衣衫披上，他便叫道：“走吧！我们这就出发！”

　　这时候，拉普从远处飞逝而来，说道：“刚刚姜铸哲是不是来过？”

　　秦烈点头。

　　“艾迪让我过来，问你要不要帮助？”拉普看出他要离开，“他们虽然还没有全部恢复，不过就算是立即开战，他们也没有问题。”

　　“暂时不用，我去一趟天灭大陆，顺利的话，很快就会回来。”秦烈摇了摇头，想了一下，又道：“你和葛荣光联系一下，让他通知炎日岛那边，青鬼族的族人很有可能会选择对落日群岛下手，让他们务必小心。”

　　“去天灭大陆？就你和吉尔伯特？”拉普有些不放心。

　　“还有姜铸哲。”

　　“姜铸哲？你和吉尔伯特加起来，也不是他的对手，他万一心怀不轨，你们很难全身而退。”

　　“我觉得他不会害我。”

　　“不行！这样太不安全了，你身边必须有一个能够和姜铸哲一战的人！”

　　拉普不同意，立即以灵魂意识联系艾迪，让艾迪过来一趟。

　　“艾迪已恢复了七八成的实力，他以前就是魂坛巅峰，有他在你身边，姜铸哲就没办法拿你怎么样了。”拉普坚持道。

　　秦烈想了一下，也觉得这样可能更加稳妥一点，于是点头。

　　不多时，艾迪从冥魔气浓郁之地而来，如一缕幽魂在他身旁凝现。

　　“我们去一趟天灭大陆。”秦烈招呼道。


第912章 改变主意！

　　血云山脉。

　　一个终年血腥味冲天的山谷，天上覆盖着暗红色血云，仿佛永不会消散。

　　谷内，遍地都是灰白色的骨头，给人一种萧瑟，荒寂，苍凉的感觉。

　　满地枯骨中，一座残破多年的空间传送阵，倏然间荡漾起层层冰蓝色能量涟漪。

　　一圈蓝汪汪的光晕，将空间传送阵罩住，内部光影闪烁。

　　很快，那些光影凝为实体，化身为秦烈，姜铸哲，艾迪和吉尔伯特。

　　四人一同从传送阵内走了出来。

　　“没想到你还藏着一座空间传送阵，怎么不怕被人发现？”秦烈好奇道。

　　艾迪和吉尔伯特两人，一过来，便皱起眉头，下意识捂着鼻子。

　　此地浓郁的血腥味，刺鼻无比，那些血腥味当中仿佛还带着某种变质的血毒，让两人非常不适应。

　　然而，对秦烈而言，这儿的血腥味蕴含的血毒气息，似乎还能助他更快的凝炼精血。

　　他站在谷内甚至觉得心神愉悦。

　　“这个山谷以前就是血煞宗禁地，此地浓稠刺鼻的血腥味，有着能够令人气血不畅，心生邪恶嗜血欲望的魔力。”姜铸哲脸色平静，淡然道：“我以前就在此地修炼。对很多修炼血灵诀的门人来说，谷内的浓稠血腥味都太过于邪异，不是血煞宗的门人，就更加难以适应这儿了。”

　　他讲话的时候，秦烈将山谷打量了一番，又盯着那座残破的空间传送阵看了一会儿。

　　“哦，原来这座空间传送阵刚刚修复没多久。”秦烈恍然。

　　“一年前，地鬼族的族人在血云山脉搜查了一番，没有任何收获，于是就离开了。而我，就是在他们离开以后，过来将这座空间传送阵修复起来。”姜铸哲微微一笑，“因为我知道很快就能用上。”

　　“走吧，去苍炎城。”秦烈发话。

　　一行四人，没有破空飞翔，而是乘坐着一辆水晶战车。

　　水晶战车在炎炎烈日下前行。

　　“地鬼族喜欢生活在阴凉潮湿的地方，他们在白天太阳炽热的时候，往往会缩在地底修炼，亦或者睡觉。”姜铸哲解释。

　　秦烈点头表示明白。

　　半个时辰后，这辆水晶战车渐渐远离血云山脉，往苍炎城的路上迅速前行。

　　“前面放低一些。”秦烈突然道。

　　他看到一个城镇，放开灵魂意识感知，从那城镇内，他没有觉察到一丝灵魂波动。

　　那意味着城镇内空无一人。

　　只是，居高临下俯瞰着，他隐隐看到承载的街道上，有着许多模糊的小点。

　　他想凑近一点看清楚。

　　操控着战车的姜铸哲，眼睛一眯，说道：“没什么好看的，只是一些死尸罢了。”

　　艾迪和吉尔伯特皱眉。

　　说归说，姜铸哲还是令战车放低，慢慢悬浮在那个城镇上空数十米处。

　　秦烈凝神去看，脸色一点点冰冷阴沉，“这都是地鬼族干的？”

　　下方的城镇，比当年的凌家镇还要大上三倍，至少可以容纳数千人口。

　　但现在，那城镇的街道上，横七竖八的全是被暴晒的尸体。

　　所有的尸体都人族。

　　老人，妇人，孩童，各式各样的尸体堆积在广场上。

　　其中少女和孩童的尸体手臂都被斩断。

　　秦烈很清楚，三大鬼族的族人，都喜欢少女和幼童的臂膀。

　　“不是他们还能是谁？”姜铸哲漠然。

　　“那些都只是凡人！”秦烈沉喝。

　　灵域各大种族的争斗，往往又不成文的规定——不涉及凡人。

　　凡人，没有修炼武道，体内没有蕴藏天地灵气，血肉精气不足。

　　就算是对那些性喜直接吞吃血肉来补充力量的异族来说，凡人的血肉，也无法令他们迅速恢复。

　　人族征伐异族，异族轰击人族，都不会对对方那些凡人下手。

　　搏天族乃各大太古强族当中，最喜欢直接食用强大生灵血肉的种族，然而，他们当年入侵灵域以后，也只是找最强大的龙族，气血恐怖的古兽下手。

　　就连弱小一点的武者，他们都不会放在眼里，不会食用。

　　自然更加不可能对凡人出手。

　　地鬼族的族人，在攻杀天灭大陆，将三大家族从此地驱逐后，分明将这块天地彻底荼毒了一番。

　　他们竟然连凡人妇幼都没有放过。

　　“地鬼族开始攻击后，天灭大陆很多依附三大家族的势力，见形势不妙纷纷撤离。”姜铸哲语气很平静，显然不受影响，“那些撤离者，自然都会带上家族核心子弟，有潜力的族人。至于……凡人，对他们而言只是累赘，加上他们并不知道地鬼族连凡人也不放过，所以没有带上。”

　　“就连三大家族的人，一开始的时候，也觉得地鬼族不会对凡人下手。”

　　“他们全错了。”

　　“对地鬼族来说，人族只是他们的肉食，就像我们对待牲畜一样。”

　　“他们从来也没有将人族当成高等智慧种族看待过。”

　　艾迪插话，“种族之战向来残酷，不过……三鬼族这种连凡人妇幼都不放过的行径，在泊罗界都极其少见。”

　　秦烈阴沉着脸，居高临下将这个城镇的惨案看在眼底，半响后沉声道：“走吧。”

　　姜铸哲操控着战车继续前行。

　　沿途，更多的村庄，小镇，城池，被他们经过。

　　所有本该人潮涌动的聚集城镇，都是满目疮痍，尸骨成堆，场面惨不忍睹。

　　一路行来，秦烈没有看到任何一个活人。

　　“地鬼族族人有限，他们在各大城镇血腥杀戮以后，就将战利品成捆的带上，最后纷纷返回黑玉城。”姜铸哲解释。

　　“天灭大陆死了多少凡人？”秦烈问。

　　姜铸哲沉默了一会儿，道：“不计其数。”

　　“幻魔宗掌控的地界，是不是同样如此？天鬼族在天裂大陆活动，也是如此作为？”秦烈再问。

　　姜铸哲点头不语。

　　秦烈深吸一口气，道：“这三年时间，暴乱之地被三大鬼族杀死的凡人，恐怕已达到一个天文数字了吧？”

　　姜铸哲继续沉默。

　　“真就拿他们没有办法？”秦烈咬牙道。

　　“九大白银级势力始终无法团结一致。”姜铸哲犹豫了一下，说道：“最初的时候，布托尚未恢复到虚空境，那时如果寂灭宗号召八大白银级势力，集中力量在三棱大陆进行冲击，即便是人族损失惨重，三鬼族也必然不会好过，肯定不能四处酿造血案。”

　　“可惜，寂灭老祖和他们的对话，因为你谈崩了。”

　　“南正天一怒之下决心放手不管。”

　　“他保全了整个天寂大陆，令寂灭宗，还有依附他们的势力安然无恙。”

　　“其他人没有这么大的本事，在三大鬼族杀过来以后，才知道这些憋了万年的家伙多么的凶残恐怖。”

　　“现在，布托已恢复巅峰，三大鬼族的强者也都实力暴涨。”

　　“这时候，南正天即便心里后悔了，就算是想要管，恐怕也有心无力了。”

　　姜铸哲淡然道。

　　“此次事了，我会去一趟寂灭宗，亲自找老祖商谈对付三大鬼族一事。”秦烈一脸决然之色，“我还会找你师兄血厉，联手血煞宗，先对天灭大陆的地鬼族动手开杀！”

　　“你不等等？不等三大鬼族将各大白银级势力一一歼灭再收拾残局？”姜铸哲讶然。

　　“还要等多久？这样等下去，暴乱之地还有多少凡人能活下来？”秦烈眼中血光熠熠，“在灭杀三大鬼族的过程中，我会将当初对我心怀不轨的人，一并给抹杀掉！”

　　没来天灭大陆前，他是准备借三大鬼族这柄刀，将黑巫教，三大家族，幻魔宗，还有天器宗、万兽山都给重创或者攻杀。

　　那时，鲁兹应该已恢复实力，艾迪等人也都能正面交战。

　　然后，他联合寂灭宗，血煞宗，还有李牧、段千劫等人，有十成十的把握将三大鬼族灭族。

　　但是，在看到天灭大陆的生灵涂炭，亿万凡人被当成牲口一般屠杀后，他突然就改变了主意。

　　私仇，在这种族灭族之战中，被他暂时放下。

　　“难怪三万年前，神族不接受三鬼族的投降，势必要将他们灭族！这个卑贱没有任何底线的种族，的确不应该存活于世！”秦烈眼神杀进盎然，沉声道：“当年神族的未竟之志，就由我，在这个时代替他们完成。”


第913章 深入

　　随着离苍炎城越来越近，沿途四人渐渐碰到了零星几股地鬼族的小队，每一个地鬼族小队，都背着成捆的白皙手臂。

　　对这些地鬼族小队，秦烈四人没有任何仁慈之心，一碰到就大开杀戒。

　　一路行来，至少有近百名地鬼族族人，被他们随手抹杀。

　　几个时辰后。

　　在姜铸哲的掌控下，这辆水晶战车被一团血光裹住，悄悄出现在苍炎城天上的云层中。

　　“下面就是苍炎城。”姜铸哲指点道。

　　秦烈凝神往下看去。

　　和途中碰到的那些城池不同，苍炎城有着许许多多生命波动，单单以眼睛去看，他都能看到不少人影在活动着。

　　“至少数万人被集中在苍炎城，都是一些少女，还有就是稚嫩的孩童。”艾迪轻声说道。

　　秦烈脸色陡然一沉。

　　“现在是白天，地鬼族的强大武者，应该已经深入地底去破除‘幽影地宫’的防御结界。到了夜里，那些活动在地底的家伙，会出来进食一番，歇息一会儿。我们就在那个时候，悄悄进入地底，去幽影地宫处。”

　　姜铸哲以心神操控着水晶战车，继续从云端往下面降落，他庞大的灵魂意志，水银一般渗透向整个苍炎城。

　　他对苍炎城的情况似乎极为了解。

　　“大概有两千个地鬼族族人在苍炎城各个位置。”

　　他又细致感受了一会儿，又道：“魂坛境界者……应该只有三人。”

　　“一个二层魂坛，两个一层魂坛。”艾迪接话，冲秦烈说道：“以我们的力量，将下面所有地鬼族的族人杀光，也不会有多大的问题。”

　　他和姜铸哲都拥有三层魂坛，吉尔伯特，也相当于一个二层魂坛的强者。

　　不算上秦烈，他们三人联手轰击苍炎城，都能灭掉所有地鬼族的留守者。

　　“苍炎城和黑玉城有连通的空间传送阵，地鬼族的顶尖高手，能够从黑玉城迅速赶来。”姜铸哲摇头，让艾迪不要乱来，说道：“整个地鬼族的魂坛强者，应该将近十人，达到三层魂坛的强者，差不多有三个。其中一个名叫安德鲁的家伙最为可怕，据说他已经处在不灭境巅峰，离踏入虚空境也仅仅只有一步之遥。”

　　“一旦他从黑玉城迅速赶来，再加上几个魂坛境界的强者，我们会很麻烦。”

　　“当然，以我们的实力，想要从天灭大陆全身而退没问题。”

　　“但是，要想将幽影地宫内的另一支邪龙解放出来，恐怕就不太可能了。”

　　他这么一说，吉尔伯特紧张起来，忙道：“别轻举妄动。”

　　“稍等一会儿，等天黑。天黑后那些深入地底的地鬼族强者，会从地底走出来，拿那些活人来启动秘术。”姜铸哲似乎早有定计，“到时候，我们趁着夜色悄悄潜入地底，从别的方向接近幽影地宫。”

　　“你怎么知道他们一定会在天黑后出来进食？”秦烈愕然。

　　姜铸哲洒然一笑，说道：“不久前，我刚刚来过一回。”

　　“你上次过来难道专门为了帮我观察地鬼族？”秦烈怀疑起来，“你主动指引我们，要帮我们进入幽影地宫将邪龙解救出来，你真有这么好心？”

　　“我们不是有协议吗？”姜铸哲笑着说。

　　“协议当中，并不包括你亲自出手，帮我将邪龙一族从幽影地宫唤醒。”秦烈哼了一声，道：“说吧，你还有什么目的？我不相信你会这么无私。”

　　姜铸哲尴尬起来。

　　“幽影地宫中，除了有那些沉睡的邪龙以外，应该还有别的东西。而我，可能会需要那些东西……”他解释道。

　　“别的东西？别的什么东西？”秦烈脸色沉重。

　　“古尸。”姜铸哲眼中闪过一道猩红血光，“苍炎城本属于一个强大古国，这个古国的皇族，传言拥有‘真龙之血’。他们在死亡以后，族人也会被埋葬在幽影地宫当中，这个古国在血煞宗之前，曾主宰过天灭大陆，他们皇族的族人极为强大。”

　　“因此，埋葬在幽影地宫的古国皇族，生前应该都是极为可怕的强者。”

　　“这些人的尸身，对别人来说没用，但我却能够利用尸之始祖的秘术，将他们炼成尸奴，让他们变成蒲泽那样的强大助力。”

　　“我在地鬼族侵入天灭大陆之前，就曾经几次进入过幽影地宫外部，想要破开上面的禁制进入。”

　　“只是上面的结界禁制比较奇特，就算是我，也没有能将其破开。”

　　话到这儿，他看向吉尔伯特，道：“幽影地宫住在沉睡的邪龙，那些古国的皇族，也是因为和邪龙结合，才拥有‘真龙之血’。我相信，同样身为邪龙的你，应该有办法破开那些结界禁制。”

　　“我就知道你没那么好心。”秦烈冷哼。

　　“大家各取所需便是。”姜铸哲微笑道。

　　“那些可能有邪龙血脉的龙人尸身，你是否也一并需要？”秦烈看向吉尔伯特。

　　吉尔伯特摇头，一脸厌恶，“我要那些古尸干什么？”

　　“那好。”秦烈转头，冲姜铸哲说道：“如果真有那一类的古尸，全部属于你，但也仅限于此。”有艾迪和吉尔伯特在身旁，他可以和姜铸哲随便讨价还价。

　　“没问题。”姜铸哲欣然应诺。

　　达成默契后，四人继续等候，一直等到夜幕降临。

　　深夜时分，苍炎城巨大的广场上，一个直通地底的黑魆魆巨洞内，接连走出矮小的地鬼族族人。

　　他们出来后，大声嚷嚷着，马上就有境界略低的族人，送上一只只臂膀过来。

　　“再挑选九百个人族的少女，一会儿都送往地底，拿她们的灵魂启动秘术，强行冲破地宫的结界。”

　　“哈克大人说了，只要再这样冲击七次，应该就能破开下面幽影地宫的防御壁障。”。

　　“妈的，施加在幽影地宫外层的防御力量，居然这么的厉害，已经弄死了十万祭品了，竟然还没有破开。”

　　“快了，弄死十万祭品算什么？反正人族族人的命贱。”

　　那些地鬼族族人一边撕扯着臂膀，一边嚷嚷道，压根没有将人族的性命当一回事。

　　“如果不能将三大鬼族斩尽杀绝，所有生活在暴乱之地的人族，都将面临被屠杀的命运。”姜铸哲将下面那些人的话，向秦烈复述了一遍，说道：“你要决定这次回去后，立即就对天灭大陆动手，也算我一份。”

　　秦烈目显异色。

　　“不管怎么说，我也是人族的身份。”姜铸哲淡然道。

　　“好。”秦烈点头。

　　“跟我下去吧，我们换个方向，不从苍炎城直接进入。”姜铸哲御动着战车落向城外。

　　城外一处密林中，姜铸哲将战车收起，带着秦烈三人进入一个大树洞。

　　树洞内，一条幽深的洞穴直通地底，显然也能到达幽影地宫。

　　“你对苍炎城底下的幽影地宫筹谋多久了？”秦烈愕然。

　　他发现姜铸哲对苍炎城，还有幽影地宫熟悉的有些过头，姜铸哲不但能准确洞察到地鬼族的动向，还极早就打通一条通往幽影地宫的地道。

　　这绝不是一时兴起，一定是蓄谋许久，而且有计划的进行了一段时间。

　　“三百多年吧。”姜铸哲淡淡道。

　　秦烈脸色微微一变。

　　姜铸哲呵呵一笑，瞥了一眼吉尔伯特，说道：“如果没有和秦烈结盟，我将幽影地宫打开后，会将所有沉睡的邪龙灭掉，尝试着炼几头龙尸出来。”

　　“你敢！”吉尔伯特大怒。

　　“那是以前的计划了。”姜铸哲笑了笑，并不生气，“走吧，希望你能破开幽影地宫的防御结界，不然你的那些同族，也会被地鬼族给灭杀掉。”


第914章 九阶邪龙

　　秦烈跟随着姜铸哲，顺着那条地道一直往地底深入，行进了将近一千五百米以后，姜铸哲突然止住身子。

　　一面晶光熠熠，表层雕绘着无数邪龙纹饰的大理石岩壁，突然在秦烈眼前呈现出来。

　　岩壁上，那些栩栩如生的邪龙，以一种暗红色的血线描绘而成，如跃然纸上，狰狞的姿态，仿佛下一刻就会从石壁上呼啸而出。

　　“就是这里了。”姜铸哲一脸欣然。

　　秦烈到来后，围绕着石壁走了一截，神情严峻起来，指向一处道：“这些是什么？”

　　吉尔伯特和艾迪凑上来。

　　只见他所指的一片石壁，也雕绘着邪龙，那些邪龙也是活灵活现。

　　只是……那些邪龙分明流露出痛苦不堪的神态，似在无声的呐喊求救。

　　那些邪龙的身上，有无数幽魂涌动着，在撕咬啃食着邪龙躯体。

　　所有的幽魂，都是人族的魂魄形态，经过秘法的催动，变得暴戾疯狂，流露出来的全都是负面情绪。

　　老人，孩子，妇人，中年壮汉……幽魂有着不同的年龄阶段，却在岩壁上都变得嗜血残暴。

　　秦烈粗略算了一下，发现单单这一片数十平米的石壁上，就至少蠕动着三千多幽魂。

　　每一个幽魂，都曾经是一个人族的族人，被地鬼族以秘术魂祭后，将邪恶一面无限放大，用来啃食岩壁上的邪龙图。

　　“地鬼族用来破除结界的手段。”姜铸哲脸色淡然，“无论何种的结界和壁障，都需要依赖能量支撑，如果没办法找到窍门破开，往往可以采用一种最笨的方法——将维持结界壁障的能量耗尽。”

　　“地鬼族明显就是采取这种手法。”

　　他看向众人，继续说：“凡人的灵魂能量很有限，但数量够多，十来万凡人的魂魄全部被秘法催动，日日夜夜侵蚀结界和壁障，早晚也能那个将维持结界的力量耗光。”

　　“当不再有力量支撑结界和壁障，那幽影地宫就能轻易打开，变成地鬼族的囊中之物。”

　　“以十来万凡人魂魄用来破开结界！”秦烈脸色阴郁。

　　“他们就快要成功了。”吉尔伯特深吸一口气，说道：“再有一两个月时间，他们就能通过这种最笨的方法，打开幽影地宫。”

　　“所以我们过来的很及时。”姜铸哲眼神闪烁了一下，微笑看向吉尔伯特，说道：“你应该能带领我们进入幽影地宫吧？”

　　秦烈等人也望来。

　　“我有最简单的办法。”吉尔伯特哼了一声。

　　一滴滴猩红的龙血，从他粗大的指头滴出，甩向众人眼前的岩壁。

　　“嗤嗤嗤！”

　　吉尔伯特的龙血，一落到岩壁上，就如同强硫酸滴落在金属上，立即冒起浓烟。

　　岩壁上的邪龙图像，似乎嗅到了同类的鲜血气味，不但没有采取任何防御的措施，还主动凑向那一块，似在帮助龙血渗透岩壁。

　　一丝丝血光，如锋利的刀子，不断钻向石壁。

　　仅仅半分钟时间，众人眼前的石壁，竟生生被吉尔伯特的几滴龙血，融出一个石洞出来。

　　姜铸哲眼中血光一现，笑道：“这方法果然简单。”

　　“趁着地鬼族还没有发现，趁早进去，将该办的事情办完。”秦烈道。

　　吉尔伯特一声不吭，已率先冲入石洞，急切地想要将那些邪龙同族唤醒。

　　“这个石洞能持续多久？”姜铸哲扬声询问。

　　“半个时辰左右。”吉尔伯特在里面答道。

　　“半个时辰……”姜铸哲点了点头，笑着说：“时间绰绰有余。”

　　等秦烈、艾迪相继进入后，他也没有急着冲入幽影地宫，而是悠然取出一块音讯石，以灵魂传递了一个讯息。

　　然后他才从容踏入。

　　就在秦烈等人进入地底通道的树洞处，获得尸之始祖传承的苗风天，尸妖蒲泽，尸妖白骨魔君，还有一个面容枯槁浑身血气滔滔的魂坛武者，沉默坐着。

　　突地，全身血气涌动的魂坛强者靳焘，胸口一团血光凝炼成球。

　　血球中，姜铸哲潇洒身影浮现出来，冲靳焘和苗风天吩咐道：“带上尸妖进来。”

　　靳焘和苗风天霍然而起。

　　“卡尔弗特大人！”

　　幽影地宫内，吉尔伯特倏一进入，突然震惊地大喝道。

　　秦烈随后进入。

　　阔大无比的幽影地宫，有着七座白玉堆砌的祭台，每一个祭台上，都躺着一头邪龙。

　　然而，在那些祭台之前，却有一头最为巨大的邪龙，冷冷看向众人。

　　这头邪龙身长近千米左右，但在辽阔无边的这座地底宫殿内，并不显得臃肿。

　　他浑身覆盖着银灿灿龙甲，全身释放出银亮光泽，邪龙一族的翅膀如锋利的刀刃，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　庞大无比的气势，从他身上释放出来，充满了幽影地宫，令所有人心生压抑。

　　吉尔伯特一进来，一看到他竟然在，几乎立即匍匐在地，以示谦卑。

　　“邪龙族长布罗克赫斯特的第七子，卡尔弗特，九阶邪龙！”秦烈瞬间反应过来。

　　他进入过搏天族的“混沌血域”，从中他获取了邪龙一族许多秘辛，知道这个卡尔弗特乃邪龙族长的第七个儿子，乃是一头货真价实的九阶邪龙。

　　“吉尔伯特，竟然是你的鲜血破开了幽影地宫，他们是谁？搏天族难道已重返灵域？”九阶邪龙卡尔弗特以震耳欲聋的声音喝道。

　　“搏天族并没有重返灵域，只是因为地鬼族要破开地宫，想要杀死我们所有的同族，所以我特意过来希望唤醒你们。我没料到，您竟然会在幽影地宫，而且已经醒来。”吉尔伯特垂头解释。

　　“这些人是……”

　　卡尔弗特看向艾迪，又看向秦烈，正欲追问的时候，他突然猛然一震。

　　“你说搏天族没有重返灵域，那他是谁？！”

　　他从秦烈身上分明感应到了最纯粹的搏天族血脉。

　　“他身上流淌着高贵神圣的搏天族血脉，可他并不是搏天族征服灵域的大军，他，他只是……”吉尔伯特斟酌着用词，说道：“他只是先行者。”

　　“先行者？”卡尔弗特一脸疑惑。

　　旁边的艾迪却大吃一惊。

　　——他并不知道秦烈流淌着搏天族血脉。

　　卡尔弗特还要再问，突然看到姜铸哲笑呵呵走了进来，不由地脸色巨变，怒道：“是你？这三百年来，你曾经五次试图闯进来，我记得你的气息！”

　　秦烈忙要解释，要告诉卡尔弗特这次姜铸哲没有恶意，然而，就在他开口的时候，他也脸色骤变。

　　这时候，苗风天，尸妖蒲泽，尸妖白骨魔君，还有一名浑身血气涌动的老者突然在姜铸哲之后进来。

　　苗风天四人一进来，姜铸哲立即回头，将一面尸气冲天的锦旗堵在吉尔伯特以鲜血融开的石洞口。

　　破开的幽影地宫，被那一面尸气浓郁无比的锦旗，给挡了个结结实实。

　　姜铸哲这才回头，看向脸色惊异的众人，笑道：“这样地鬼族的族人就不能顺着那洞口进来捣乱了。”

　　“你究竟想要什么？”秦烈脸色阴沉。

　　苗风天和靳焘带着两头尸妖进来，姜铸哲又堵住了洞口，这种种异常表明姜铸哲绝对有其他意图。

　　“你是血煞宗第几代传人？”九阶邪龙卡尔弗特怒声问道。

　　“最近的一代。”姜铸哲微微一笑，然后看向卡尔弗特，还有同样愤怒的秦烈，说道：“曾经称霸这里的古国，名叫真龙国，真龙国乃天灭大陆以前的霸主。这个古国的皇族，体内流淌着卡尔弗特的龙血，是卡尔弗特和人族混血的后代。”

　　“真龙国最强大的时候，甚至和拜月教有过争锋，实力不相上下。”

　　“可惜，这个真龙国最终还是被我们血煞宗所灭，血煞宗能称霸天灭大陆，就是因为将真龙国覆灭掉。”

　　“那是血煞宗第一代宗主黎昕所在的时代。”

　　“这头九阶的邪龙，潜藏在幽影地宫，借助于真龙国收集各种天材地宝，想要恢复元气。”

　　“只不过，没有等他有足够的时间恢复过来，血煞宗第一代的宗主黎昕，就毁去了真龙国，并且一直找到幽影地宫和他一战。”

　　“此战过后，他遭受重创，黎昕也负伤离去。”

　　“这座幽影地宫，随后被他从内部重重封禁，生恐黎昕再次到来。而黎昕，也担心他冲出幽影地宫作乱，危害到血煞宗在天灭大陆的霸主地位，在外面同样以血煞宗秘术封印起来，让他无法走出幽影地宫。”

　　“他在重创之下，无法走出幽影地宫，也无人能进来，伤势的恢复变得无比缓慢，而且还不能补充力量，如今的伤势……应该比当初还要严重。”

　　姜铸哲微笑着，说道：“我曾短暂做过一段时间血煞宗的宗主，翻阅宗门秘典，才知道这段过去。”

　　“你到底想怎样？”秦烈沉喝。

　　姜铸哲眯着眼，眼瞳内血光熠熠，“黎昕当年留下的手稿，曾说过……修炼极端血灵诀的人，迈入不灭境后期以后，如果能够将这头九阶邪龙的鲜血吸食，那强大的气血力量能够助此人更上一层楼，从而问鼎虚空妙境。”

　　此话一出，所有人都明白了他的意图，知道他找寻“古尸”只是幌子，真实目的是觊觎卡尔弗特的九阶龙血。


第915章 翻脸

　　姜铸哲从来都不是善类。

　　他出道至今，一直伴随着腥风血雨，将暴乱之地搅的天翻地覆。

　　千年前，称雄天灭大陆的血煞宗，因为他走向邪道，以人血修炼血灵诀，引得全天下讨伐。

　　血煞宗最终因他覆灭。

　　他本人则是逃过一劫，潜藏在东夷兴风作浪，暗中筹谋“神葬场”试炼，成功获取众多太古生灵遗骸。

　　他也因此实力暴涨。

　　多年后，他一进阶到不灭境后期，又光明正大现身，入驻墟地向世人宣告他的归来。

　　黑巫教和三大家族，当年不遗余力地追杀他，但在他拥有了三层魂坛以后，忽然齐齐沉默。

　　这充分说明了此人的可怕。

　　和这种人合作，根本就是与虎谋皮，一个不慎便会万劫不复。

　　“你是在利用我们破开幽影地宫的壁障。”秦烈神情阴沉。

　　姜铸哲洒然一笑，并没有遮遮掩掩，而是坦然承认，“外层当年黎昕凝成的结界，被地鬼族的族人用了两个月时间破掉，内层卡尔弗特以九阶邪龙力量形成的结界和壁障，被地鬼族以十万幽魂一点点侵蚀，也差不多即将破开。”

　　“我要是不能在地鬼族之前，进入幽影地宫，那就没办法吸取这头九阶邪龙的鲜血。”

　　“利用吉尔伯特进入，对我而言，是最快也是最直接的手段。”

　　他笑看卡尔弗特，又道：“你当年被我们血煞宗第一代宗主重创，之后就被封印禁锢在幽影地宫，始终无法走出去，所以你一直没有能恢复。”

　　“最近，地鬼族以十万幽魂撕咬啃噬结界，你又在消耗力量不断修复着结界，力量恐怕已经快要油尽灯枯了吧？”

　　卡尔弗特巨大的龙眼内，浮现出复杂的神色，他那释放出来令人无比压抑的气势，迅速收敛起来。

　　只是一霎，卡尔弗特龙躯上，便再也没有令人由然生畏的恐怖气息。

　　“卡尔弗特大人？您……您真的只是虚张声势？”吉尔伯特愕然。

　　这头九阶的邪龙，龙须如虬结树根的脸上，流露出无奈之色。

　　“他说的没错，我被黎昕重创以后，始终没有能出去恢复，也没有人能破开结界壁障，为我提供丰沛的气血力量。”

　　“这些年来，不断有人试图破开幽影地宫，我都暗中耗费力量阻止。”

　　“这次地鬼族十万幽魂的侵蚀，更是快要将我的力量耗尽，我虽为九阶邪龙，却已真的就要油尽灯灭。”

　　姜铸哲对他的情况已有准确判断，卡尔弗特自知瞒不过，因为要保留仅剩不多的力量，来应付姜铸哲这个巨大威胁，他也就不再浪费力量去酝酿气势。

　　他已经准备拼死一战。

　　“你就是这样对待盟友的？”秦烈喝道。

　　姜铸哲笑了笑，心平气和道：“我只要这头九阶的邪龙。除了他以外，幽影地宫内剩下的邪龙，甚至那些真龙国的皇族古尸，我都可以舍弃。”

　　“不能放手？”秦烈眼神阴冷无比。

　　摇了摇头，姜铸哲一叹，道：“暴乱之地虽大，但能够令我短时间破阶的东西，实在是再也找不到了。”

　　“九阶邪龙这种级别的存在，我可以在另外一个域界，帮你找到！”秦烈烦躁道。

　　姜铸哲微微一笑，说道：“我很有自知之明，以我三层魂坛的境界实力，压根不可能是这类级别存在的对手。天鬼族的布托，为虚空境初期的强者，如果我能杀死他，吸食他的鲜血，或许也有希望破阶，可惜……我绝对不是他的对手。”

　　“也只有这头虚弱到了极致的邪龙，才让我有机可乘，他也是我目前唯一的机会，你说我岂能放过？”

　　秦烈暴躁的如压抑的火山即将喷涌烈焰。

　　“秦烈，我很看好你，所以我不会对你下杀手。此事过后，如果我通过这头九阶的邪龙，成功踏入虚空境，我还是会按照你我的约定，将三大鬼族还有三大家族和黑巫教一起灭杀。”姜铸哲从容不迫，“我对事不对人，为了能突破到虚空境，这头邪龙必须要为我牺牲。”

　　这般说着，他潇洒往卡尔弗特行去。

　　与此同时，一个巨大的轮盘，如鲜血凝成的太阳，闪烁着妖异的血芒，陡然在他头顶浮现出来。

　　“嗜血轮盘！”秦烈脸色骤变。

　　这血淋琳的轮盘，悬浮在姜铸哲头顶，随着姜铸哲的移动而移动，绽出万丈血光。

　　霎那间，整个幽影地宫都被猩红血光照射到，一种让人鲜血失控，灵魂如浸没在滔滔血海的气势，笼罩在地宫的每一寸角落。

　　“靳焘，苗兄，你们不要释放魂坛出来，秦烈的虚浑之灵对魂坛有着毁灭性的破坏力。”

　　“秦烈，还有他带来的两位朋友，让他们老实安分就行，不必痛下杀手。”

　　姜铸哲边走边说。

　　靳焘恭敬点头，旋即咧嘴狰狞一笑，冲秦烈道：“秦岛主，这次多有得罪，还请包涵。”

　　蒲泽和白骨魔君这两头尸妖，浑身尸毛如钢针直立，突然朝天厉啸。

　　啸声中，浓稠刺鼻的血腥味，从两头尸妖体内轰然爆发。

　　一圈圈血浪，如血海蔓延出来的血水，向八方荡漾开来。

　　尸气和血气混合后，两头尸妖的气势，竟然比生前还要恐怖。

　　就在吉尔伯特怒吼变身之际，尸妖蒲泽嘶啸着，撕裂空气而来。

　　艾迪脸色一变，然后就见尸妖白骨魔君，提着一柄巨大的白骨战刀，一路划动着，阔步而来。

　　那柄近三米处的白骨战刀，在地上划动着，竟将幽影地宫的坚硬石地割出一条狭长的沟壑。

　　白骨魔君的眼瞳深处，两团苍白的火焰跳跃着，如燃烧着死亡之炎。

　　“秦岛主，如果你能约束他们，让他们不要动手，那么……我们和尸妖其实也都可以不动武。”靳焘看着秦烈，一脸的诚恳，“老实说，你和他们就算是动手，在这幽影地宫也改变不了什么，不妨就袖手旁观如何？”

　　“姜铸哲，你真敢对这头九阶邪龙下手，事后我会让虚空境强者将你魂飞魄散！”秦烈喝道。

　　从容走向卡尔弗特的姜铸哲，闻言脚步顿了一下，回头看向他，笑道：“秦烈，你还是太过于稚嫩了一点，这趟你如果将那个暗影族虚空境强者一并带上，那我就真的只会取真龙国那些皇族古尸了。”

　　“呵呵，但你现在以虚空境强者威胁我，根本没有一点作用。因为，等我将这头九阶邪龙鲜血吸食，我也有很大可能踏入虚空境。”

　　“一旦我姜铸哲踏入虚空境，在这个暴乱之地，我还会惧怕谁？”

　　他放声狂笑。

　　“滚开！”

　　吉尔伯特已变回邪龙之身，尸妖蒲泽到来之前，他张牙舞爪，朝着姜铸哲吐出绿色焰火龙息。

　　龙息内有着恐怖的腐蚀酸毒。

　　如巨锚一般的龙爪，也闪烁着寒光，猛地抓向姜铸哲的渺小人身。

　　“天罗血网。”姜铸哲伸手指向头顶。

　　血煞宗的至宝“嗜血轮盘”，霎那间放大十倍，呼呼旋动着，溅射出千万血芒。

　　血芒在空中编织成巨大的血网，如捞鱼一般抖动了两下，就将吉尔伯特给裹缚住。

　　吉尔伯特庞大的龙躯，在那更加巨大的血网当中，如被渔网兜住的一条大鱼，拼命的挣脱着，却没办法冲离出来。

　　那些绿焰龙息，也被姜铸哲身影一闪后，给从容避过去。

　　“战不战？”艾迪看向秦烈。

　　吉尔伯特被捆，一时无法挣脱，本要对付吉尔伯特的尸妖蒲泽，在靳焘的示意下，突然掉头对向他。

　　除两个尸妖外，尚有靳焘，还有得到尸之始祖传承的苗风天。

　　以艾迪的经验和智慧来看，这局势根本没有一点胜过的希望，他都觉得秦烈可能会认命，先在这里忍耐，等事后再找姜铸哲算账。

　　然而，秦烈却一言不发地取出了雷魄刀，唤出了六大虚浑之灵。

　　他以行动来回应艾迪。


第916章 血脉天赋

　　“秦岛主，何必呢？”靳焘苦笑。

　　他并不想将秦烈得罪死，也同样知道炎日岛已变成暴乱之地最可怕的势力，更加清楚以后秦烈注定会是这方天地的称霸者。

　　姜铸哲有令，他又不能将秦烈击杀，此事过后，秦烈早晚要寻仇报复，所以他希望能尽量不动武解决此事。

　　“这小子从来就不是一个理智的人。”苗风天眯着眼，道：“你和尸妖对付那个暗影族的家伙，我来看着他就是。”

　　靳焘乃血煞宗姜铸哲一脉，他知道以后和秦烈应该还有打交道的时候，本来就不想和秦烈动手。

　　见苗风天主动承担对付秦烈的苦差事，他自然乐得放手，忙从秦烈眼前飞身离开。

　　他果真和两个尸妖围向艾迪。

　　“得罪了。”苗风天淡然道。

　　一张人皮制成的暗黄色幡旗，从他袖口飞逸出来，幡旗迎风一抖，森白尸气如浓雾淹没向秦烈。

　　“你只要站着不动就不会有事。”

　　苗风天眯着眼，知会了秦烈一句，便将目光移开，看向了有着三层魂坛修为的艾迪。

　　他理所当然地认为秦烈不可能挣脱那尸气浓雾的范围。

　　“咦！”

　　他将注意力落到艾迪身上以后，眼中乍现惊异之色，表情也凝重起来。

　　实力只恢复了七八成的艾迪，一见秦烈毅然决然要战，立即第一时间将魂坛释放出来。

　　他的三层魂坛，冥冥茫茫，如九幽炼狱般阴森怪异。

　　无数稀奇古怪的幽影，在三层模糊不清的魂坛内涌动着，仿佛千万游鱼。

　　一圈圈阴寒魔光，从那三层魂坛荡漾开来，将尸妖蒲泽和白骨魔君的尸气冲击的溃不成军。

　　白骨魔君那柄巨大的白骨战刀，拉出一道近两百米的白森森刀芒，如要将空间都要斩碎，但在落在艾迪的暗影魂坛之上，却如泥牛入海，竟没有泛起一丝波澜。

　　尸妖蒲泽利爪撕扯而来，也被艾迪冷哼一声，以三个栩栩如生的幽影给缠住。

　　苗风天眉头紧紧皱了起来。

　　这两头以魂坛强者淬炼的尸妖，被他和姜铸哲分别赋予尸之始祖和血之始祖的力量，耗费了无数灵材和气血，实际的战斗力比生前还要强上一筹。

　　而且尸妖不怕重伤，不怕死，不知疼痛疲惫。

　　他相信两头尸妖合力之下，大多数三层魂坛的强者，都要费一番功夫，才能逐渐找到应付的方法。

　　可艾迪却在瞬间就压制了两头尸妖的锋芒。

　　“此人很棘手，靳焘，千万不要大意。”苗风天阴恻恻地提醒。

　　同样修炼血灵诀，从千年前就和姜铸哲并肩作战的靳焘，乃是新晋的二层魂坛强者。

　　他也在暗中观察着艾迪，眼见艾迪很轻松地就将两头尸妖给压制住，他也心神一惊。

　　“传言幽冥界的三大强族，曾经在灵域中央世界有过一段时间的辉煌期，没料到他们还真是如此可怕。”靳焘暗暗道。

　　他发现他也小觑了艾迪的。

　　靳焘也终于认真对待艾迪。

　　另一边。

　　被浓浓尸气裹住的秦烈，如深陷淤泥沼泽，那些尸气仿若阴森冰冷的泥蛇紧紧缠绕在他身上。

　　丝丝尸气顺着他毛孔渗透向他血肉筋脉。

　　他立即发现，他手中的雷魄刀如变得重逾万钧，显得无比沉重。

　　随后，他发现他整个身子，都渐渐使不出力来。

　　人皮制成的那一面幡旗，静静悬浮在他头顶十米处，白茫茫的尸气如瀑布从幡旗内飞泻落下。

　　他周边天地被尸气彻底淹没。

　　“血脉之力，蜕变！”他低吼道。

　　霎那间，他全身血脉沸腾，如喷涌着烈焰的火山，众多烈焰神文闪烁而出。

　　狂暴的血脉之力如充满了四肢百骸。

　　“喀喀喀！”

　　骨骼一阵爆鸣，他身子硬生生拔高了几寸，一头乌黑的长发，竟在短短时间变成如火焰似鲜血般的赤红色。

　　这座幽影地宫内，所有人都知道他身怀搏天族血脉，在此地他根本无需遮遮掩掩。

　　于是他第一次恣意激发血脉之力。

　　短短十息时间，他搏天族血脉的狂暴力量汹涌而出，令他浑身充盈着仿佛无穷尽的力量。

　　那些顺着他毛孔，渗透他体内的尸气，就在这一瞬间，已被沸腾的血脉力量燃烧干净。

　　丝丝火苗夹杂着闪电，不断在他体表激射闪动着，令他这一刻的气势攀上巅峰。

　　“雷池之水！”

　　蕴藏在穴窍内的一滴滴雷电液体水，随着天雷殛的疯狂运转，一一落入雷魄刀内。

　　“九雷轰！”

　　雷魄刀旋动着，如搅动出毁天灭地的雷霆风暴，九个硕大的雷电光球，就在浓浓尸雾内璀璨而出。

　　“轰隆隆！”

　　九个雷电球同时传来震天裂地的轰鸣。

　　无数闪电如长龙游荡八方。

　　淹没他的尸气，伴随着雷轰和电芒，被涤荡一空。

　　与此同时，一条由雷霆闪电凝炼而出的光柱，狠狠撞击在苗风天胸口。

　　注意力放在艾迪身上，刚刚反应过来的苗风天，没来得及做出任何动作，就被炫目雷电光柱轰击正着。

　　他当真如被参天石柱狠狠撞到，身躯猛地倒飞，后背重重撞击在幽影地宫的石壁结界上。

　　“嘭！”

　　苗风天轰然巨震，酸麻的身子，爬满了交织的闪电。

　　而雷电光柱依然顶在他心口部位。

　　他被光柱两脚悬空顶在石壁上，森白的脸上，浮现出很奇异的神色。

　　他愣愣地看向秦烈。

　　他仿佛不敢相信，不敢相信他是被秦烈给击中，给弄的这么狼狈。

　　他注意到，秦烈的一头黑发，变成了赤红如血的颜色，本来精炼的身躯，变得雄壮无比，个子也长了一截。

　　一股无法抑制的狂暴炎热气息，仿佛从秦烈的每一个毛孔向外宣泄着，让他此刻的气势强大的根本不像一个初入破碎境的武者。

　　“血龙吟！”

　　在他的注视下，秦烈怒喝而来，无数血光从他全身毛孔飞射而出，突然就凝成一头血淋琳的长龙。

　　血龙身上，一簇簇夹杂着烈焰神文的火焰，在熊熊燃烧。

　　苗风天从那火焰之中，嗅到一种危险的气息，他脸色渐渐凝重起来。


第917章 不灭之火

　　“你毕竟只是破碎境。”

　　苗风天看向秦烈，尸毛浓密的左手，轻轻按在那抵在他胸口的雷电光柱。

　　“蓬！”

　　一片森白光芒，从他左手释放出来，那些白灿灿的光芒中闪烁着点点磷毒。

　　一块块白皑皑的骨片，晶莹如白玉，从那些光芒内呼啸而出。

　　以“雷池之水”凝成的光柱，被那些锋利骨片切割着，溅射出绚烂瑰丽的电光。

　　光柱逐渐支离破碎。

　　苗风天抵在幽影地宫石壁上的身子，轻飘飘飞了过来，茂密的尸毛上竟有一片片白骨甲片。

　　他又伸手去抓以血灵诀凝成的血龙。

　　他五指的指尖，一缕缕阴森尸气凝炼，凝成五条灵动尸蛇。

　　尸蛇蠕动着，张口猛吸，只见幽影地宫内许多口棺材当中，有浓稠尸气被牵引而出。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　华美尊贵的棺材内，五个身穿龙袍，头戴帝王之冕的英伟男子，突然掀开棺盖走了出来。

　　“去！”

　　苗风天随手一甩。

　　五条灵动的尸蛇，吞没着尸气，电一般钻入那五个古尸张开的大口中。

　　尸蛇瞬间融入古尸身体。

　　五具没有生息的真龙国皇族古尸，突然间体内涌现一股阴森，冰冷，邪恶的力量。

　　他们僵硬的身子，也突然变得灵活起来，“蹬蹬蹬”奔跑着，迅速聚集到苗风天身旁。

　　苗风天身影闪烁着，从容避过那条“嗜血的长龙”，以心神指引古尸围击秦烈。

　　“你身上的火焰带着毁灭气息，就算是我沾上了，恐怕也会有点危险。”苗风天脸色漠然，淡淡地说道：“好在这座深藏地底的幽影地宫，本来就有不少真龙国的皇族古尸，恰好为我所用。”

　　秦烈以血灵诀凝成的“血龙吟”，根本无法捕捉到苗风天身影，对他不能造成任何伤害。

　　反倒是那五具古尸，被苗风天以尸气和魂念凝成的尸蛇钻入后，一个个变得灵动异常，对他倒是形成了威胁。

　　“这五个古尸生前应该都是涅槃境级别，即便是没有进行一番淬炼，在我的灵魂掌控下，也能让你没办法腾出手来去做别的事情。”

　　苗风天不断挪动着，脸色淡然，仿佛刚刚并没有受伤。

　　“刚刚你能击中我，是因为我的注意力没有放在你的身上，被你有了可乘之机。现在，我开始留心你的一举一动，以你的灵魂念头无法锁定我的踪迹，你又怎可能碰到我？”

　　他眼中有着一丝讥讽之色。

　　“我承认，你可能比暴乱之地所有破碎境武者都要可怕，但你毕竟还只是破碎境。你和我之间，还隔着一个涅槃境，你的灵魂覆盖力和敏锐力，如何能抵御我？”

　　话到这里，他脸色微冷，道：“你根本就是不自量力。”

　　秦烈腥红如血的长发，随着血脉的蜕变，不断生长着。

　　此刻，那些鲜血般的红发，已垂落到腰部以下。

　　他看向苗风天，深深吸了一口气，轻声道：“血脉燃烧。”

　　燃烧，这是他血脉突破到五阶以后，所获取的第三种天赋。

　　这种天赋，以燃烧体内一半鲜血为代价，在短时间内，将全身力量再次暴涨一倍！

　　这是一种玉石俱焚的恐怖天赋。

　　面对拥有一层魂坛的苗风天，秦烈以血脉蜕变之后的力量，以天雷殛、血龙吟等手段，都无法真正给苗风天带来伤害以后，他终于义无反顾地动用恐怖的燃烧天赋。

　　“嗤嗤嗤！”

　　流淌在他筋脉血管的鲜血，随着他天赋的运转，果然熊熊燃烧。

　　顷刻间，一种来自于血脉本源的狂暴力量，如开闸的洪水，汹涌肆虐着他的四肢百骸。

　　“呼呼呼！”

　　熔岩一般的烈焰，带着毁灭生灵的恐怖气息，从他体表升腾出来，仿佛永不会熄灭。

　　在这一刻，他的灵魂感知力，洞察力，肉身的敏锐力，深藏的潜能，仿佛都全面提升。

　　先前，他的灵魂意念始终无法锁定苗风天的位置，看不透他身影移动的轨迹。

　　但在此时他已能模糊感知到苗风天的动向。

　　于是，那一头以血灵诀凝炼的血龙，以更加狂猛狰狞的凶势，竟突然扑击到苗风天身上。

　　“唔！”苗风天首次惊呼出声，眼中满是惊骇之色，失声道：“这怎么可能？”

　　同时，那五个冲杀向秦烈的真龙国皇族古尸，也突然间止住脚步。

　　不论苗风天如何以灵魂意识催促，这五个古尸都不敢妄动，且还一步步后退。

　　他们空洞没有一丝波澜的眼瞳深处，仿佛绽出一抹恐惧敬畏的光芒，秦烈那纯净的烈焰家族血脉气息，似乎让他们本能的惧怕。

　　这些人，体内都流淌着卡尔弗特的邪龙血脉，而邪龙族，则是在三万年前以血脉秘术宣告臣服神族。

　　这使得所有邪龙的血脉之中，对纯粹的神族血脉气息，都会产生敬畏感。

　　五个古尸虽已死亡，但他们的躯体内，依然烙印着这种永不会湮灭的印记。

　　在秦烈以血脉天赋，燃烧鲜血作战之时，他体内最纯粹的神族血脉会彻底展现出来。

　　五个古尸因此而后退。

　　“嘭！”

　　那头以血之灵力凝成的血龙，冲撞在苗风天身上，被他猛力拍散。

　　附在血龙身上的烈焰之火，却在血龙消散成血光时，溅射到苗风天身上。

　　“呼哧！”

　　那些零星的火光，一落在他身上，就形成簇簇火焰。

　　火焰中，碎小的烈焰神文，如陨落的星辰，闪烁着不灭的火光，蕴藏着古老顽固的神秘能量。

　　——这是烙印在太古强族后裔血脉中最纯粹的力量。

　　苗风天身上茂密的尸毛，阴寒冰冷，乃是至阴之物，世间没有多少火焰能点燃。

　　可那些零星的火光，虽极小极小，却分明在不息燃烧着。

　　“这是什么鬼火！”苗风天尖叫。

　　他发现不论他动用何种尸之始祖传承内的秘术法决，都没办法熄灭那些火焰，那些火焰仿佛不将血脉之能耗尽，永远都不会熄灭一般。

　　在那一簇簇小火苗之中，他甚至嗅到了最厌恶的炎日气息，而且还是最炽烈的那种烈日。

　　——那是泊罗界三大炎日渗透到秦烈血脉的炎力。

　　所有修炼尸力的武者，都天生厌恶烈日暴晒，受不了炎日的气息。

　　苗风天自然也不例外。

　　那些在他身上燃烧，让他一根根尸毛化为灰烬的不灭之火，如附骨之蛆啃噬着他，让他简直痛苦的要命。


第918章 神器之威！

　　对苗风天而言，血之灵力凝成的血龙，雷霆闪电之力，都算不得什么。

　　雷霆力量，对阴魂恶鬼有着天生克制力，血灵诀对血肉精气浓烈的生灵，同样有着可怕的杀伤力。

　　然而，修炼尸之始祖传承的他，对这两种力量偏偏有着超强的抗性。

　　也只有至阳至烈的力量才能重创甚至炼死他。

　　那些由秦烈血脉之力凝结的不灭火焰，带着泊罗界三个炎日独有的恐怖炎能，恰恰就是他最为惧怕恐惧的力量。

　　一簇簇小火苗，燃烧之际，让他只能痛苦怒喝。

　　“秦烈！你若是再敢乱来，我绝不会继续手下留情！”苗风天厉声咆哮。

　　“你只要站着不动，就不会有事。”秦烈脸色深沉。

　　这番话，正是先前他被浓浓尸气裹住，苗风天对他说的。

　　一滴滴剔透晶莹的血珠，内部烈焰神文闪烁着，传来炽烈的炎能，悄然聚集在苗风天身旁。

　　那些血珠都蕴藏着他血脉内的不灭之火。

　　他也看出来了，苗风天根本不怕他的血灵诀，也不怕天雷殛，他的寒冰诀和地心元磁录，因为他本身境界的不足，也绝不可能威胁到此人。

　　只有烙印在血脉内的烈焰，纯粹的血脉之力，才能真正对苗风天造成伤害。

　　他于是舍弃了破碎境所拥有的种种力量，只是以五阶血脉内的不灭烈焰，来威胁这个修炼阴邪尸力的家伙。

　　滴滴红宝石般的晶莹血珠，悬浮虚空的雨水般，环绕包围在苗风天周边。

　　每一滴鲜血之中，都蕴藏着令苗风天深恶痛绝的炎日气息，让他不敢轻易动手。

　　同时，六个虚浑之灵，也悄然在他头顶浮现出来。

　　只要他胆管释放出魂坛，动用魂坛之力破掉眼前不利局面，有“魂坛吞噬者”恶名的虚浑之灵，一定会对他的魂坛下手。

　　这让苗风天突觉束手束脚。

　　“你也不要试着以灵魂意识来直接冲击我的识海。”秦烈眼神凌厉如刀锋，嘴角绽出一个残酷的笑容，“我修炼雷帝的传承，我的灵魂识海，乃狂暴的雷霆闪电。即便是你境界远远超过我，你的灵魂意识胆敢闯进来，也势必被雷霆闪电轰成湮灭！”

　　苗风天脸色陡然惊惧起来。

　　如果没有秦烈这番话，他或许下一步就会以不灭境的灵魂意识，凝成灵魂风暴冲击秦烈识海。

　　但现在他赶紧止住自己的妄想。

　　雷霆闪电之力，能殛灭所有生灵的魂魄，就算是他不灭境的灵魂，也休想在雷霆闪电的轰击下安然无恙。

　　他很清楚，如果秦烈所言不虚，他冒然以灵魂意识硬闯秦烈的识海，当真被漫天雷霆闪电劈射，他必然无法全身而退。

　　灵魂一旦重创，想要恢复就绝非一朝一夕的时间，会漫长的令他境界不进反退。

　　苗风天眼瞳深幽，皱着眉头衡量着得失，十几秒后，他脸上浮现出一个颓丧神情，点头道：“算了，我不再插手，你想怎样就怎样吧。”

　　他真要不顾一切出手，或许会被包围他的不灭之炎燃烧一部分力量，会受上不轻不重的伤。

　　但他还是有绝对的把握可以在短时间内重创甚至击杀秦烈。

　　可他也知道，不论是他，还是姜铸哲，都需要秦烈活着。

　　只有秦烈活着，暴乱之地的局势，才可能朝着他们设想的方向衍变。

　　他和姜铸哲一样，都不想将秦烈得罪死，不想将秦烈逼的太厉害。

　　于是他选择放手。

　　“多谢。”

　　秦烈深深看向他，凌厉的眼神，渐渐收敛了锋芒。

　　“你还是无法改变什么。”苗风天淡漠道。

　　秦烈回头，以背对向苗风天，将视线聚集在靳焘和姜铸哲的身上。

　　他立即知道了苗风天话里的意思。

　　靳焘带着尸妖蒲泽，还有尸妖白骨魔君，全力出手对付艾迪。

　　本来能从容应付两头尸妖的艾迪，在靳焘加入以后，明显就落在了下风。

　　种种幽冥界的诡秘法决，虽掀起了滔滔魔云波涛，但靳焘和两头尸妖合力之后，还是显得很从容。

　　只有二层魂坛的靳焘，实力比全盛时期的白骨魔君还要可怕，这个跟随了姜铸哲多年，同样经历了血煞宗覆灭的强者，本来……就是血厉和姜铸哲的同门师弟。

　　通过修炼极端的血灵诀，以吸食鲜血不断强大自己的靳焘，一直都是姜铸哲身边最强大的助手。

　　姜铸哲能够施展的血典各大杀招，碧血天河，天罗血网，泣血鬼爪，血龙吟等等秘术，他也运用的娴熟无比。

　　除此之外，两头尸妖体内的浓烈血气，也能被他轻易调动，配合他施展的种种血煞宗秘术，令艾迪左支右绌。

　　只恢复了六七成实力的艾迪，展现出来的战斗力，已经令秦烈觉得惊叹。

　　可是，以目前的情形来看，艾迪还是不可能胜过靳焘和两头尸妖。

　　他的视线越过艾迪这一边，又看向被天罗血网罩住的吉尔伯特，发现吉尔伯特依然被捆缚的紧紧的，始终无法挣脱出来。

　　吉尔伯特后面，姜铸哲头顶着“嗜血轮盘”，释放出碧血天河，令两条绵长猩红的交汇血河，一起落在九阶邪龙卡尔弗特银光灿灿的龙身上。

　　两条血河，如血红色的彩带垂下，从中涌现的血之灵力疯狂渗透向邪龙的体内。

　　这头力量几乎消耗殆尽的邪龙，没有发出惊天动地的咆哮，而是低声嘶啸，他那银亮的鳞甲缝隙内，绽出寒晶一般的冰光。

　　丝丝冰光和血河内的血之灵力交汇在一块儿，激烈争斗着，血光迸射，冰芒碎溅。

　　卡尔弗特在极力阻止血之灵力钻向他的龙躯。

　　姜铸哲，则是头顶“嗜血轮盘”，不断加持着更多的力量，猩红眼瞳内闪烁着疯狂残忍的血光。

　　他知道，一旦让那些蕴藏着他生命精气和灵魂意念的本命精血，渗透到邪卡尔弗特血肉中。

　　他的那些本命精血，就会代替他的嘴，将这头九阶邪龙澎湃浓厚的气血给尽数吞没。

　　到时，卡尔弗特就会变成一具冰冷没有生息的龙尸。

　　而他，则是可以通过九阶邪龙的滂湃生命血气，尝试着更进一步，去筑造第四层魂坛。

　　一旦他拥有了四层魂坛，他将杀入天戮大陆，将黑巫教、三大家族这些曾覆灭血煞宗的罪魁祸首，给一一吸食鲜血，看着他们恐惧痛苦的死亡。

　　就算是如今在暴乱之地猖獗活动的三大鬼族，也会变成他的猎物，被他逐个吸食鲜血追杀至死。

　　血煞宗，在他的手中，辉煌将超过千年前的荣光。

　　想到美妙处，他下意识舔了舔嘴角，眼中满是嗜杀凶戾。

　　“姜铸哲已经进入状态，在这个时候，你如果胆敢阻止他，他恐怕不会像先前一般理智。”苗风天脸色凝重，道：“他在清醒的时候，一切都好说，一旦疯狂起来……就算是亲儿子阻止他，他都会毫不犹豫杀掉。秦烈，我劝你不要多管闲事，这头九阶的邪龙，你只要放手不管，让姜铸哲得偿所愿，他事后冷静下来，一定还会作出补偿。”

　　此刻的姜铸哲，让苗风天都有些惧怕，他这是真心劝说。

　　他怕姜铸哲在失去理智的状态下会失手将秦烈杀死。

　　真要这样，李牧、段千劫、寂灭老祖，还有刚刚到来的暗影族虚空境强者，恐怕会全世界追杀姜铸哲，顺便也追杀他……

　　这绝非他想要看到的结果。

　　“疯狂的姜铸哲，我又不是第一次见到，我也不会是第一次在火上浇油。”秦烈语气平静，可眼神却充满了不要命的疯狂。

　　苗风天骇然。

　　他发现秦烈和姜铸哲一样，也是一个疯子，也会做出不可理喻的疯狂之事。

　　果然！

　　秦烈放下这番话以后，突然一手将右肩膀上的衣衫撕裂掉，在他右肩上，一个清晰的银月印记流露出来。

　　苗风天凝神去看的时候，发现九轮月亮从印记内飞升出来，迅速凝成九个阴寒锋锐的月刃。

　　一种圣洁，明净，冰寒，冷冽的气息，从九个月刃上释放出来。

　　苗风天的灵魂，在那些月芒之下，竟生出一种宁静不想反抗的念头。

　　九个月刃化为九束月光激射向邪龙吉尔伯特。

　　如九柄阴寒利剑划动而来。

　　“哧啦！”

　　将吉尔伯特紧紧束缚住的“天罗血网”，在月刃的优美划动下，如被利器切割的锦帛，一下子就撕裂开来。

　　“好锋利的灵器！”苗风天失声惊叫。

　　他对姜铸哲还算是了解，他知道以“嗜血轮盘”内血之灵力凝成的“天罗血网”，韧性惊人至极。

　　姜铸哲曾说过，在整个暴乱之地，也只有寥寥几样天剑山的天级飞剑，才能斩断“天罗血网”。

　　而且，御动飞剑者，还必须是和他一样的天剑山魂坛级别强者。

　　可现在，只有区区破碎境修为的秦烈，只是以灵魂操控着九枚月刃，轻而易举就将“天罗血网”斩断，这分明不合常理。

　　除非……那月刃的等级根本就超过了天级灵器的范畴！

　　想到这个可能性，苗风天身子禁不住微微颤抖，再看秦烈的时候，他眼中绽出不敢置信的光芒。

　　“神级，神级灵器，一定是暴乱之地从未出现过的神级灵器！”

　　“呜嗷！”

　　吉尔伯特从血网内挣脱，朝天咆哮着，疯狂撕扯向姜铸哲。

　　全力对付卡尔弗特的姜铸哲，血红的眼瞳中，浮现出凶戾无情之色。

　　一条条鲜血流光，从他身上流淌下来，就在他的脚下凝形，化为血妖。

　　纯粹由鲜血凝成的血妖，也是无声咆哮着，迎向了吉尔伯特。

　　姜铸哲那红的无比妖异的皮肤，在那血妖形成之后，终于有了一丝苍白色。

　　也在此时，九道皎洁月光，如九个冷冽流星飞逝而来。

　　姜铸哲眼中第一次闪现惊悸。

　　从那些皎洁月光之中，他觉察到一种能将他砌成一块块的凌厉气息，这是……神级灵器才能拥有的恐怖锋利。

　　他突然从疯狂中冷静下来。

　　隔着吉尔伯特，隔着艾迪和靳焘，他的视线落到秦烈身上。

　　一束狰狞血芒，从他的眼瞳飞射而出，这血芒竟比月刃还快，瞬息间便突射到秦烈眉心。

　　一种如被钢针刺透脑壳的恐惧感，仿佛从秦烈的骨髓中蔓延出来，让秦烈禁不住全身颤栗。

　　就在此时，隐藏在眉心皮肉之下的镇魂珠，突然震破了皮肉呈现出来。

　　如秦烈的第三只眼睛。

　　纯黑如墨汁的镇魂珠，仿佛真是一只深幽神秘的眼睛，直勾勾看向那一束血芒。

　　“蓬！”

　　这一束即将射向镇魂珠的血芒，就在抵达秦烈眉心的那一霎，突然爆碎成虚无。

　　姜铸哲那看向秦烈的眼瞳，浮现出一抹痛苦之色，他以微不可查的声音闷哼一声，将一口就要涌出喉咙的精血，又给硬生生咽了下去。

　　只是，一抹血线，还是从他左眼的眼角缓缓逸了出来……

　　同时，九道冷冽的月芒，也势不可挡地劈射而来。

　　姜铸哲正在全力炼化卡尔弗特的精血，不得不全部收回，并瞬间以血遁术挪移方位。

　　月刃汇聚之地姜铸哲身影陡然消失。

　　再次凝形之时，他已出现在秦烈身后，一只手突然落在秦烈的后脑勺上。

　　一股隐而未发的狂暴血之灵力就在他手上蠢蠢欲动。

　　秦烈身子立即僵住，再也不敢动弹分毫，不敢有任何多余的动作。


第919章 突然放手

　　“姜兄！”

　　“姜大哥！”

　　苗风天和靳焘，眼见姜铸哲在秦烈身后凝形，一只赤红如染血的手落在秦烈后脑勺，几乎同时惊叫起来。

　　他们深知秦烈对暴乱之地的局势，有着多么大的影响力，知道一旦秦烈出现意外，他们密谋的那个计划不但会无疾而终，还会被寂灭老祖、李牧、段千劫等人追杀致死。

　　他们害怕姜铸哲疯狂之下痛下杀手。

　　“你胆敢下手，我暗影族的大统领，一定不会放过你！”艾迪厉声道。

　　就连吉尔伯特和邪龙卡尔弗特，龙眼也浮现凝重之色，注意力都放在这一块儿。

　　秦烈脸色深沉，一动不动，也一声不吭。

　　在所有人的注视下，姜铸哲眼中猩红之色，并没有一丝一毫消褪。

　　他就这么凝神看向秦烈的后背。

　　许久后，他疯狂嗜血的眼瞳深处，闪烁出一个很奇怪的色彩。

　　他仿佛忽然想通了某事……

　　于是，他落在秦烈后脑勺的那只手，缓缓放了下来。

　　一霎那间，秦烈化为一束雷电光芒，倏然瞬移挪开。

　　他直接在九阶邪龙卡尔弗特身旁重现身影。

　　六个本在看护苗风天的虚浑之灵，化为六束流光，突然飞向他。

　　幽月族圣器“月泪”形成的九枚月刃，也静静悬浮在他周边，将他全身紧紧守住。

　　隔着吉尔伯特，艾迪，靳焘等人，秦烈和姜铸哲眼神对视，他眉心的镇魂珠闪烁着诡秘的漆黑光泽，如眼睛在轻轻眨动。

　　姜铸哲腥红如血的眼睛，在秦烈瞬移离开后，渐渐恢复了正常色泽。

　　他也静静看向秦烈。

　　好半响，他深吸一口气，突然说道：“我们先出去了。”

　　“什么？”苗风天和靳焘错愕地看向他。

　　“带着尸妖出去，将幽影地宫留给他们，我们在外面等。”姜铸哲重述了一遍。

　　苗风天、靳焘面面相觑。

　　秦烈和艾迪，还有两头邪龙，也是惊愕住。

　　谁也不知道姜铸哲心里想些什么，不知道为什么他在明明就要得手的时候，会突然放弃这一切。

　　姜铸哲并没有解释。

　　在一众疑惑的目光中，他将堵在幽影地宫墙壁缺口的锦旗抓下来，第一个从那洞口走了出去。

　　苗风天和靳焘愣了一下，这才将两头尸妖带上，在他之后从幽影地宫离开。

　　前一刻，疯狂嗜血的姜铸哲，要不惜一切代价吸食九阶邪龙的鲜血，为他进阶虚空境蓄势准备。

　　下一刻，他莫名其妙放下一切，没有任何解释，第一个离开了这里。

　　秦烈和艾迪一脸莫名其妙。

　　本来和吉尔伯特缠斗的血妖，此时，化为一条血流也穿过那洞口，飞逸向外面姜铸哲的身体。

　　洞内先前激烈的争斗，戛然而止，只留下一头雾水的秦烈等人。

　　“地鬼族半个时辰内，会重新冲击幽影地宫，你们最好尽早出来。”

　　姜铸哲的淡漠声，从洞外的石洞飘忽而来，声音逐渐变小，这意味着他走的越来越远。

　　“先离开这里？”秦烈看向卡尔弗特。

　　“吉尔伯特，你以秘法唤醒他们，我们一会儿就走。”九阶邪龙吩咐道。

　　吉尔伯特也知道此时不宜多想，忙点头答应下来，以龙躯浮升在地宫上方，以他的邪龙之血形成点点雨落，洒向另外七头沉睡的邪龙。

　　卡尔弗特则是深深吐息，全身被银灿灿光芒裹住，不断缩小着身子。

　　在吉尔伯特还没有将另外七头邪龙唤醒之时，他就完成了化形，变成一个银发苍苍的人族老叟。

　　他看向先前五个攻击秦烈的真龙国皇族古尸，眼中流露出复杂难明的神色，沉吟了一下，他叹了一口气，说道：“等我离开后，我会彻底摧毁幽影地宫，将你们埋藏在这块大陆的最深地底，让你们再也不受打搅。”

　　“呜嗷！”

　　七头邪龙，被吉尔伯特以秘法唤醒，发出震耳欲聋的吼叫。

　　“卡尔弗特大人呢？！”他们叫嚷道。

　　“你们都化身为人，我们马上离开，其他的不要多问。”九阶邪龙喝道。

　　“好！”

　　这七头邪龙，在卡尔弗特的命令之下，纷纷缩小为人。

　　秦烈一脸惊异，“吉尔伯特，他们怎么都是拥有真名的八阶邪龙？”

　　他从搏天族的“混沌血域”中得知，当年进阶的八阶的邪龙，几乎都尾随搏天族一起遁入域外星空。

　　留在灵域的邪龙，几乎绝大多数都是七阶的，没有拥有真名的邪龙。

　　因为八阶以下的邪龙，无法适应域外星空的残酷环境，所以他们在邪龙族长的授意下，以沉睡的方式深藏灵域地底隐秘之地。

　　可这幽影地宫内，一共八头邪龙，不但有九阶的卡尔弗特，剩下的七头竟然也都是八阶。

　　这太过于不可思议了。

　　“我当年在战斗中遭受重创，不能在域外星空内飞行，所以被留下灵域。”卡尔弗特随意解释了一句，“他们七个被我父亲选中留下来，是为了保护我，防止我出现意外。”

　　话到这儿，卡尔弗特停顿了一下，以奇异的眼神看向秦烈，又道：“还有一个原因。”

　　“什么？”秦烈追问。

　　“我父亲也不能确定，邪龙族的那些离开者，在浩瀚无垠的域外星空，能否陪同搏天族生存下来。因为，在他们和搏天族遁入域外星空之时，百族的联军并没有放弃，还是追击了过来。”卡尔弗特眼神悲痛，“我是他的第七子，如果他们在域外星空全军覆没，那我就是邪龙一族的族长。我留在灵域，只是为了多一个希望，为了保持邪龙的传承不灭。”

　　秦烈明白了过来。

　　邪龙族长这么安排，是将鸡蛋放在不同的篮子里，以免邪龙族的血脉断绝。

　　这么一来，只要他们和卡尔弗特，有一方能成功存活下来，那邪龙这个种族就能继续存活于世。

　　在那个残酷的时期，邪龙身为帮搏天族助纣为虐的必杀种族，站在了百族的对立面，真真面临着灭族危机。

　　他不敢肯定遁离了域外星空，就真正可以存活下去，所以才有此安排。

　　“你体内流淌着他们的血脉，这意味着他们并没有在域外星空灭绝，这说明我父亲还有那些族人，应该还顽强的活着！”

　　望着秦烈，卡尔弗特言语突然激动起来，从秦烈的身上，他可以确定搏天族和邪龙一族没有被当年的百族联军覆灭。

　　“族长答应过我们，有朝一日，他们会和神族重返灵域！他们绝不会有事！”

　　“神族乃世间最强种族，他们本来就是从域外星空而来，他们怎会出现意外？”

　　“我早就知道族长和各位大人一定都还活着！”

　　“在星空的另一端，他们肯定在挂念着我们，在积累着力量，应该很快就会杀回灵域！”

　　“巨龙族将在不久后付出代价！”

　　醒来的七头邪龙，听到卡尔弗特和秦烈的对话，纷纷叫嚷起来。

　　他们对未来充满了信心，坚定如一地认为，邪龙族的族长，还有那些当年遁入星空的高阶邪龙，一定在密谋准备着重回灵域，带领他们重铸辉煌！

　　“不久后，我父亲一定会回来！”卡尔弗特也如此认为。

　　在这些邪龙的眼睛中，秦烈看到了一种偏执的狂热。

　　“先离开再说吧。”艾迪冷静地说道：“地鬼族就在上面。”

　　“等卡尔弗特大人恢复了，那些卑贱的地鬼族族人，都将变成我们的肉食！”吉尔伯特张牙舞爪道。

　　“都出去！”卡尔弗特喝道。

　　连吉尔伯特在内，九头邪龙，加秦烈和艾迪，迅速从幽影地宫离开。


第920章 神秘主人

　　“姜兄，为什么会突然收手？”

　　城外密林中，苗风天从树洞内钻出，终于忍不住问出心中疑惑。

　　靳焘也愣愣地看了过来。

　　他跟随姜铸哲多年，知道这个师兄认准的事情，从不会轻易放弃。

　　他不认为姜铸哲收手是因为惧怕秦烈。

　　事实上，只要姜铸哲决定继续下去，秦烈十有八九阻止不了他对九阶邪龙的吸食。

　　靳焘和苗风天都知道，秦烈完全是凭借着一件神级灵器，才将吉尔伯特解救出来。

　　他们很清楚当姜铸哲有了准备，秦烈那件神级灵器，压根不可能对他造成真正威胁。

　　他们想不通姜铸哲为何突然改变主意。

　　“你们留在这里等候他们出来，我一会儿回来。”姜铸哲没有解释，丢下这么一句话，他化为一束血光远去。

　　苗风天和靳焘愈发疑惑不解。

　　过来前，他们和姜铸哲就此事深入交流过，姜铸哲明确表示过，他此行目的就是为了九阶邪龙。

　　除此之外，他在天灭大陆应该没有别的事情。

　　他们不明白姜铸哲为何要撇下他们匆匆离去。

　　“咻！”

　　一道血光，在离靳焘两人五百里以外的荒寂山谷凝现，正是姜铸哲。

　　他以庞大的灵魂意识感知了一番，确定周边三百里以内，没有任何智慧生物在活动。

　　那条先前化身血妖的血河，从他体内飘荡出来，注入谷内一个干涸的石池。

　　石池慢慢被注满血水。

　　姜铸哲眼神凝重起来，他通过一种诡秘的秘法，以本命精血绘刻着一幅古朴神秘的阵图。

　　阵图凝成之后，突然落在注满血水的石池，一阵扭动空间的庞大力量，陡然在血水中涌现。

　　血水沸腾着旋转，越来越湍急，越来越凶猛。

　　姜铸哲突然单膝跪下，一双眼睛死死盯着血水，看着一股宏大的意志从不知名的虚空缓缓降临。

　　飞旋的血水，一点点浮升凝炼，最终形成一个没有面目的高大血人。

　　“主人。”

　　姜铸哲眼中厉色，一点点消失，一脸谦卑，毕恭毕敬地行礼。

　　“何事？”血人飘渺的声音，如隔着一层层空间，慢悠悠传荡过来。

　　“秦烈是主人的什么人？”姜铸哲垂头询问。

　　“嗯？”血人声音微冷。

　　姜铸哲没有抬头，而是将最近发生的事情，一字不漏地向血人描述了一遍。

　　他重点说起刚刚幽影地宫的一战，说起他眼中凝成的血芒，就在刺向秦烈眉心之际，被一枚漆黑珠子的力量化为虚无，而他则是突然灵魂爆震，魂坛如要粉碎的恐怖经历。

　　“主人曾说过，以十五种太古强族精血凝成的‘天血神芒’，在暴乱之地无人能挡，连寂灭老祖都不能直面锋芒，只有……和主人有血缘关系的人才能不被灭魂。”姜铸哲深吸一口气，头垂的更低，“秦烈不但没有受‘天血神芒’的影响，而且，他眉心的珠子，甚至差点令我魂坛破碎。我能感觉到，那珠子差点将‘天血神芒’的毁灭之力，导引向我的魂坛。”

　　话到这儿，姜铸哲的眼角，又有一丝血迹流淌出来。

　　垂着头，他的肩膀，却轻轻颤抖了一下，回忆起先前的经历，他依然深深为之惊惧。

　　“我可曾叮嘱过你，不要妨碍他做的事情？你敢无视我的警告，对他动用‘天血神芒’，这便是不听话的下场。”血人冷哼一声，又道：“你可知道，你还能站在这里已经很幸运？”

　　姜铸哲不敢反驳。

　　“你所做之事，和他的事情没有冲突，你为何会下杀手？”血人又问。

　　“他阻碍了我吸食九阶邪龙的鲜血。”姜铸哲老老实实回答。

　　“你才筑造出第三层魂坛不久，即便你修炼的血灵诀特殊，也不应该这么快更进一步。”血人似流露出讥诮之色，“他阻止了你，反而帮了你，否则……等你真的将九阶邪龙的鲜血吸食，你会和血煞宗第一代宗主黎昕的下场一样。”

　　“您知道第一任宗主的下场？”姜铸哲骇然。

　　“我看着他暴体而亡。”血人淡然道。

　　姜铸哲心生恐惧，垂着头，恭敬问道：“我下面应该怎么做？”

　　“该怎么做就怎么做。”血人沉吟了一下，说道：“秦烈的未来，不会被定格在暴乱之地，他早晚会离开这里。我答应过你，将来你和血煞宗，会是这片天地的主人，你和他将来的方向不会有冲突，你可明白？”

　　“我知道怎么做了。”姜铸哲诚恳道。

　　“那就好。”血人不再多言。

　　由血水一点点汇聚浮升的血人，在那庞大灵魂意识离开后，重新融在血池中。

　　姜铸哲默然站了许久，才将那些血水收回身体，无声无息离开。

　　另一边。

　　秦烈和那些化身为人的邪龙，通过石道回到城外树洞处，他一眼看到苗风天、靳焘和两头尸妖都在。

　　只是姜铸哲不见踪迹。

　　先前在幽影地宫内，双方爆发了激烈冲突，如今再次见面，彼此都觉得气氛有些尴尬。

　　双方都沉默起来。

　　“秦烈，那姜铸哲随时会改变主意，我想我们应该趁早返回墟地。”艾迪说道。

　　“等我们这些兄弟恢复过来，一定会找你们算账！”吉尔伯特张牙舞爪威胁。

　　不止是卡尔弗特，另外七头沉睡的邪龙，当年也被黎昕轰成重伤，状态比起卡尔弗特还要差。

　　他们在蜕变为人以后，身上的生命波动，比起如意境武者都要弱上一筹。

　　秦烈知道这些邪龙的战斗力如今极其有限。

　　他也认为艾迪的担心很有必要，也怕姜铸哲过来后，会再一次对卡尔弗特动杀机。

　　“走！”他点头同意。

　　就在此时，一束血光降临，姜铸哲去而复返。

　　“刚刚我一时鬼迷心窍，还望各位海涵，我保证以后再也不会发生这样的事情。”

　　他眼中的凶戾疯狂早已消失，又恢复成潇洒不羁的仪态，脸上满是懊悔万分的诚恳神色，不断冲众人拱手致歉。

　　看他那架势，秦烈等人如果不原谅他，他会一直垂头赔礼。

　　众人为之愕然。


第921章 永远的朋友！

　　姜铸哲看似冲邪龙族赔礼道歉，可他的眼睛，只是望着秦烈。

　　他甚至都没有面向卡尔弗特。

　　众人心中都生出一种很怪异的感觉：姜铸哲真正希望获得谅解的人，只是秦烈，而非那些邪龙。

　　秦烈沉吟不语。

　　气势一时又僵住。

　　“此地并不宜久留。”艾迪突然轻声道。

　　秦烈眼中闪烁着异芒，这才点头，不冷不热道：“算了。”

　　姜铸哲咧嘴一笑，道：“我们先走一步。”

　　他猜测出秦烈不欲同行，便唤出那辆战车，带上靳焘等人飞升离开。

　　“幽影地宫那边不会有事吧？”秦烈询问卡尔弗特。

　　“一会儿，那座地宫会下沉到地底深处，这是当年建造幽影地宫的时候就安排好的。”卡尔弗特解释，“只要我一离开，没多久，以前留下来的后手就会启动。”

　　秦烈点了点头，说道：“明白了。”

　　他旋即也取出一辆较大的水晶战车，将这些化形为人的邪龙，还有艾迪一起带上。

　　就在这些人刚刚离开不久后。

　　那座破开一个洞口的幽影地宫，突然被一团恐怖的力量牵引着，猛地坠向地底深处。

　　幽影地宫本来所在的地层，发生惊天动地的爆炸，令整座苍炎城都摇摇欲坠。

　　“都下去看看情况！”

　　在苍炎城的城内，正在撕扯着血肉，补充着体能的领头者哈克，脸色剧变。

　　十几个地鬼族强者电芒一起钻入那幽暗洞穴。

　　不久后，他们来到好不容易打开的石道，发现那防御力恐怖的石壁，早已碎成石块堆。

　　他们费尽力量，终于凿开来，进入原幽影地宫所在的位置。

　　却发现只有炸碎的石块，除此之外，没有生命气息，没有邪龙一族的躯体，连真龙国的皇族尸身都没有。

　　他们一连找了几天，将此地又掘地数百米，依然一无所获。

　　地鬼族强者最终放弃。

　　……

　　秦烈带着化身为人的邪龙，还有艾迪，顺利从天灭大陆回来邪婴岛。

　　姜铸哲等人则是先他们一步回墟地。

　　“那座名叫血煞岛的海岛，就是那些人的驻扎之地？”

　　一头银发，眼中神光暗蕴的卡尔弗特，如矍铄的老翁，他遥遥看向血煞岛方向，仿佛随意地问了一句。

　　秦烈点了点头，知道这头九阶的邪龙，已将姜铸哲众人记在心里。

　　不久后，等这头老龙恢复了力量，他势必会来血煞宗找姜铸哲算账，到时姜铸哲恐怕只有逃的命。

　　“回来的时候，听你们说起一个叫泊罗界的域界，那儿不但有古兽族生活，还有魔龙一族也在对吧？”卡尔弗特再问。

　　“嗯，那是一个独立的域界，生活着很多强大种族。”秦烈道。

　　卡尔弗特沉吟了一会儿，说道：“我想带着族人在泊罗界恢复力量，你能否安排？”

　　秦烈愕然，“为什么要去泊罗界？那儿这段时间可不太平，而墟地比起泊罗界还要安全一点，我保证不会有人打搅你们。”

　　“在神族没有归来前，我们不宜在灵域太过频繁的露面，以免惹来当年仇家的注意。”卡尔弗特想了想，又说道：“我们要迅速恢复，也需要借助于别的手段，需要别的一些东西。那些东西，你不可能有，只有同为龙族的家伙才有可能持有。”

　　“你是说……泊罗界的那些魔龙？”秦烈反应过来。

　　卡尔弗特并没有隐瞒，坦率道：“我和巴雷特有些交情，我会说服他，让他帮我。有了他的帮助，我，还有这些孩子，都能以最快速度恢复。”

　　顿了一下，他又道：“当然，如果你有需要，我们也能进入灵域帮你解决麻烦。”

　　秦烈皱着眉头，沉思了一会儿，道：“你们要进入泊罗界，会有点麻烦，古兽族的那些家伙未必会同意。这样吧，你们先留在招魂岛，等我去一趟泊罗界，和古兽族那些家伙沟通一下，看看能否得到他们的许可。”

　　这段时间，泊罗界必然天下大乱，古兽族，巨人族，还有黑狱族会联手冲击其他种族势力。

　　没意外的话，魔龙一族，应该也在这三族的目标之内。

　　卡尔弗特为九阶邪龙，还有连吉尔伯特在内的八头八阶邪龙，更多七阶的邪龙。

　　这一股力量不容小视，一旦和巴雷特走到一块儿，且都恢复了过来，龙族在泊罗界实力将会暴涨。

　　这兴许会影响古兽族的计划，使得泊罗界的势力失去平衡，所以滕远、尼维特和九阶朱雀未必会放行。

　　他们三人如果不肯放行，卡尔弗特他们一穿过秘境之门，就可能被第一时间灭杀。

　　“我等你消息。”卡尔弗特道。

　　讲话间，一行人在夜色之下，已返回招魂岛。

　　拉普飞逝而来，看到卡尔弗特这些人以后，脸上流露出惊异之色。

　　他通过化形为人的吉尔伯特，和卡尔弗特等人亲昵的举动，就知道这些都是幽影地宫内的邪龙。

　　“葛荣光带着一些人，还有众多灵材过来了，就等你带领他们去泊罗界了。”拉普说道。

　　“秘境之门是否随时可用？”秦烈询问艾迪。

　　艾迪一笑，点了点头，说道：“大统领过来后，将此地秘境之门的虚空之虫，也给催生了一番。十来年之内，此地和泊罗界的秘境之门，随时可以连通！”

　　“帮我安排，我这就会去泊罗界。滕远那些家伙如果等急了，恐怕会怀疑我们黑吃黑，吞下那一批他们古兽族交给我的灵材。”秦烈不无担心，“要是滕远，尼维特，还有九阶朱雀，怒气冲天穿过秘境之门过来，不单单墟地，恐怕整个暴乱之地都会沦陷。”

　　“我这就去！”艾迪也是脸色微变。

　　他可知道古兽族向来耐心不足，而且做事情往往不计后果，真给滕远那些家伙冲来问罪，他们还真是难以应付。

　　即便是鲁兹恢复巅峰，以一己之力，也绝非滕远三人之敌。

　　半个时辰后。

　　秦烈，葛荣光，还有十几个炎日岛的武者，穿过那一扇秘境之门，直达泊罗界。

　　六个月亮高悬在夜空，将这个离灵域不知多么遥远的天地，照耀的亮如白昼。

　　只是，夜晚的泊罗界，不论多么明亮，都会令人觉得阴寒冰冷。

　　三大烈日浮空的白天，恰恰相反，会烤的人皮油都会燃烧。

　　“老猿，那个人族的小子会不会阴我们？按照他的说法，天黑不久后，第一批灵材就会送到，为什么他们还没有来？”尼维特在那座有秘境之门的山脚下，一脸的烦躁，三角蛇眼内凶戾的光芒熠熠，仿佛随时都会爆发出来。

　　“有点耐心吧。”滕远懒洋洋道。

　　九阶的朱雀，在一旁沉默了一会儿，说道：“天亮之前他如果不来，我会亲自去一趟灵域！”

　　滕远眼睛精光动荡了一会儿，显得有些为难，不过却并没有出言劝说。

　　他们三人旁边，有着一堆堆如小山般的泊罗界稀缺灵材，这比第一批给秦烈带去灵域的，要多了七倍。

　　他们本来是打算拿到第一批兑换的灵材以后，让秦烈将这一批带回灵域，换取更多他们急缺的进阶材料。

　　这时候，看着面前成堆的灵材，他们越来越觉得刺眼。

　　他们禁不住怀疑秦烈将他们给黑吃黑了。

　　“嗯？”滕远眼瞳异芒一闪，突然来了精神，喝道：“有动静了！”

　　尼维特和九阶的朱雀，也都猛地看向山腰处的洞口，他们都同时感知到明显的空间动荡。

　　一个熟悉的身影，从那洞口闪现出来，在他们的注视下飞身飘落。

　　“妈的！总算是来了！”尼维特兴奋地骂道。

　　九阶朱雀也眼睛红光熠熠。

　　“小子，东西可带来了？”滕远急忙询问。

　　“幸不辱命。答应你们的三十倍灵材，一样不少，已全部带到泊罗界！”秦烈笑道。

　　此言一出，连朱雀也明显激动起来。

　　随后，从那石洞内，就连冒出葛荣光，还有十来个炎日岛的武者。

　　“六个月亮！竟然有六个月亮！”

　　“好冷啊！”

　　那些人啧啧称奇着，一一飞落下来，在秦烈点头示意之下，将套满他们手指上的空间戒灵材，逐个取出来。

　　就在滕远三人注视下，一片占地近十亩的空地上，也堆满了琳琅满目的灵材。

　　那些灵材，恰恰都是尼维特给出的单子上的材料，就是所有古兽族族人能迅速进阶的辅材。

　　三个老兽目显神芒，如小孩子看到玩具一般，在那些灵材上摸摸拍拍，脸上笑开了花。

　　“点一点吧。”秦烈道。

　　“不用点，我灵魂一扫，就知道数目丝毫不差。”尼维特嘿嘿大笑。

　　他再看秦烈的时候，突然觉得这个人族的小子，不论从那个角度去看，都是那般的顺眼，那么的让人心神愉悦。

　　“小子，那些是我们新准备的一批灵材，总数是之前的七倍！”滕远深吸一口气，喝道：“你全部带出去，再给我们换取七倍于此的灵材，有没有问题？”

　　“完全没问题。”秦烈干脆利落道。

　　“好！很好！你小子很好！你将是我们古兽族永远的朋友！”尼维特狂笑，突然说道：“你在灵域有没有什么仇敌？不论是谁，我都可以陪你走一趟，帮你弄死他！”

　　尼维特心情畅快至极。

　　如果秦烈将这七倍的灵材，同样换取了他们所需要的进阶辅材，他和滕远还有九阶朱雀，未来的进阶之路都会顺畅很多。

　　他们的子嗣，后代，更是能够通过这些灵材迅速完成蜕变，进阶到更高的力量层次。

　　古兽族在泊罗界的实力，也将因此提升一大截，将来就算是太阳宫和太阴殿找上来，他们都或许有底气全面开战。

　　在他们的眼中，秦烈这个人族的小子，已经上升到财神爷的高度了。

　　“杀人就算了。”眼见这三人处在最兴奋的时候，他自然不会放过机会，说道：“我只有一个不情之请。”

　　“说！只要危害不到我们古兽族的利益，我一定会答应你！”不等滕远讲话，尼维特一口应承下来。

　　“我体内流淌着……搏天族血脉，而邪龙一族和我有点关系，但邪龙在灵域的处境非常不妙，时常在灵域活动的话，会被仇敌留意到，可能会被斩杀干净。”他一脸的不好意思，“我希望能在泊罗界，给他们找一个小小的地方，给他们一个容身之地。而你们古兽族，乃泊罗界当之不愧的霸主，三位又是古兽族的王，我恳请你们看在我的薄面上，给他们一个可以生存的小空间。”

　　他恭维了一番，然后一躬到底，请求三人的同意。

　　滕远深深看向他，半响后，才问到：“邪龙？他们有多少族人，实力如何？”

　　搏天族当年入侵灵域之时，滕远这些家伙已在泊罗界扎根，他们和搏天族还有邪龙并没有交集，自然也没有仇恨。

　　但他们也同样知道，古兽族生活在别的域界的族人，和邪龙并不对眼，所以他比较谨慎。

　　“一头九阶邪龙，加八头八阶邪龙，十来头七阶邪龙。”秦烈斟酌了一下，说道：“他们当年被伤的很重，最近才刚刚被唤醒，实力弱得很，应该不会威胁到你们。”

　　“只有一头元气大伤的九阶邪龙？”滕远再次确认。

　　秦烈点头。

　　滕远眯着眼，想了好一会儿，说道：“你让那头九阶的邪龙，在我们面前以龙族古语立誓，立誓他们绝不会在泊罗界与我们古兽族为敌。只要他肯立誓，我就允许他们过来，而且允许他们去找巴雷特。我知道他们过来，一定会找巴雷特，会通过巴雷特尽快恢复力量。邪龙族和魔龙，早在数万年前，就是非常坚实的盟友，我对他们还是有些了解的。”

　　“我这就去和他说此事！”秦烈急匆匆返回。

　　秘境之门另一端，卡尔弗特和吉尔伯特等邪龙，也在默然等候。

　　秦烈走出来，看向满脸期待的卡尔弗特，说道：“古兽族需要你立誓，保证绝不会在泊罗界与他们为敌，这样他们就允许你和巴雷特走到一起。”

　　卡尔弗特眼睛一亮，一口答应下来，说道：“这绝对没问题！事实上，我只是想通过巴雷特尽快恢复力量，我们甚至不会一直在泊罗界呆下去！”

　　“那事情就解决了。”秦烈笑道。

　　“多谢！你是我们邪龙一族永远的朋友！”卡尔弗特郑重道。

　　秦烈哑然失笑，因为就在先前，尼维特同样也说过此话，说他也是古兽族永远的朋友。


第922章 炎日岛真正的定海神针！

　　泊罗界。

　　“你们这些家伙愣在那儿干什么？”尼维特三角蛇眼内，释放出阴森冰冷的光芒，他瞪向葛荣光那些人，嚷嚷道：“还不把这些灵材收集起来？”

　　他指向七倍于上次的那些泊罗界独有的稀缺天材地宝。

　　“明白了。”葛荣光连连点头。

　　这些从炎日岛而来的武者，诚惶诚恐，颤颤巍巍，将那些价值连城的材料往空间戒内的装。

　　尼维特突然仰天发出一声刺耳厉啸。

　　葛荣光众人，一听到啸声，吓得浑身颤抖，突然停下了手中动作。

　　“和你们没关系，你们继续吧。”滕远淡然道。

　　葛荣光等人这才继续忙碌。

　　“吼！”

　　“嚎！”

　　“呜嗷！”

　　声声惊天动地的巨兽嘶吼，从周边震天而出，不多时，一头头体型如山的古兽，纷纷从林间钻了出来。

　　和滕远、尼维特、朱雀不同，这些古兽没有变化为人形，以最原始的形态浮现出来。

　　六条数百米长的“银线天蛇”，乃尼维特的同类，他们蜿蜒蠕动的身子，如流淌的长河。

　　三头通体鬣毛密布的巨猿，皆是近百米高，阔步而来的时候，整个山林都在地震，发出轰隆隆的巨响。

　　葛荣光等人看向身旁的山峰，总觉得那些山峰也在摇晃着，随时都会倾斜塌下来一般。

　　另有如山一般的冰甲巨蜥，全身覆盖着冰寒甲片，冒着森白的寒雾，突然就冲了出来。

　　天上，几只赤红的朱雀，兴奋低鸣着，身上炽烈火焰将夜空染红，释放出令葛荣光等人口干舌燥的热浪。

　　这些传说中的恐怖古兽，激动地咆哮着，在滕远三人的示意下，将那些从暴乱之地带来的灵材一捆捆扛在身上。

　　滕远、尼维特、九阶朱雀，以古兽族的语言，和他们笑着讲话，叮嘱着他们什么。

　　葛荣光等人，敬畏地看向这些庞然大物，一个个脸色都很不自然。

　　“该死的！我以前竟然会认为秦岛主不配做炎日岛的岛主！”

　　同样是宋婷玉心腹的吴思远，呆愣了一会儿，突然狠狠抽了自己一个嘴巴。

　　“我也该打……”毛翼也甩了自己一巴掌。

　　葛荣光看向两人，一脸苦笑，道：“我们都是不知天高地厚。”

　　他们都是后来加入的炎日岛，一直听命于宋婷玉，将宋婷玉当成主人看待。

　　很多时候，他们都觉得宋婷玉和唐思琪两女，才是炎日岛的主心骨。

　　唐思琪在灰岛那边，将那些炼器师都给安排的妥妥当当，炼器造诣精湛无比，弄出一枚枚烈焰玄雷，让炎日岛财源广进，富得流油。

　　另外，“炎魔”唐北斗也是因为看在唐思琪的面子上，才会驻守炎日岛，成为他们的强大支柱。

　　宋婷玉则是主掌大局，将灰岛，炎日岛还有血岛都管理的井然有序，不断向周边势力伸出橄榄枝，吸引越来越多的势力依附过来，招揽强者，为卢毅还有澹邈筹集筑造魂坛的材料。

　　和血煞宗的沟通，周边众多势力的联络，也都是宋婷玉在负责。

　　他们知道，之所以会有越来越多的散修和强者，选择投诚炎日岛，除了炎日岛本身的底气以外，和宋婷玉的个人魅力也有很大的关系。

　　就连他们，也是被宋婷玉的真诚打动，变成了宋婷玉的心腹。

　　在秦烈失踪三年期间，没有岛主坐镇的炎日岛，被宋婷玉、唐思琪弄的蒸蒸日上，愈发的繁荣强大。

　　他们都觉得炎日岛根本不需要秦烈，也都认为，秦烈对炎日岛根本没有什么贡献。

　　这让他们很多时候都会忽略秦烈的存在。

　　他们之中，也有很多人，对秦烈有些轻视……

　　直到今天，在宋婷玉的授意下，他们进入了泊罗界，真正开始接触秦烈的圈子——他们对秦烈的所有观感瞬间为之改变！

　　秦烈在泊罗界对话的生灵，乃古兽族九阶的存在！秦烈还在为九阶和八阶的邪龙安排出路！

　　秦烈这次通过泊罗界，一批交易获取的利润，将超过炎日岛这些年收入总和的几倍！

　　这些足以将暴乱之地给践踏成废墟的古兽族恐怖存在，视秦烈为“永远的朋友”，他们甚至愿意冲入灵域为秦烈而战。

　　如今将暴乱之地搅的天翻地覆，令八大白银级势力损失惨重的三大鬼族，恐怕都禁不住这些古兽族强者的一次冲击。

　　这个发现，令葛荣光这些人震撼至极，也第一次深深认识到炎日岛的强大。

　　他们也真正明白，在炎日岛，秦烈才是最牢固的那根定海神针！

　　“看样子，那些正肆虐暴乱之地的三大鬼族……压根就没有被秦岛主放在眼里。”吴思远苦笑道。

　　葛荣光和毛翼都心悦诚服旳点头。

　　也在此时，秦烈带着卡尔弗特这些邪龙，突然从秘境之门出来。

　　那些邪龙一来到泊罗界，立即欢呼起来，纷纷化为真身。

　　一头头巨大邪龙，从上方飞落下来，就在葛荣光身旁停住。

　　葛荣光等人忽视一眼，脸上的笑容，愈发的苦涩。

　　他们再看秦烈之时，眼中只有深深的敬畏，连一丝一毫的轻视都没了。

　　秦烈对这一切浑然不觉，他过来，就向滕远三人介绍卡尔弗特。

　　按照双方的协议，卡尔弗特以龙族的古语，当着滕远、尼维特还有九阶朱雀的面，立下了誓言。

　　“你们先回去。”这时候，秦烈冲葛荣光吩咐了一句，“回到炎日岛以后，尽快让婷玉将新一批的灵材处理好，争取早点送往泊罗界。”

　　葛荣光毕恭毕敬点头，道：“岛主放心，我们一定将事情尽快办妥。”

　　吴思远等人也弯着腰，敬畏地看向他。

　　秦烈讶然，他不明白这么一会儿功夫，为什么葛荣光等人对待他的态度，突然就发生了翻天覆地变化。

　　他看的出来，先前葛荣光等人，只是按照宋婷玉的吩咐做事。

　　在对待他的时候，葛荣光等人神情淡然，并没有这么的谦卑小心。

　　现在葛荣光这些人看他的目光截然不同。

　　他并未多想，点了点头，挥手示意葛荣光他们先回去。

　　葛荣光等人又是深深鞠躬，然后才在他疑惑的目光中，按照原路返回秘境之门。

　　“下一批的灵材，倒是不用那么着急了，因为你这次送来的材料，已经够我们用上一段时间了。”滕远微笑道。

　　“能快则快，我不喜欢拖。”秦烈道。

　　“很好，我喜欢你的态度！”尼维特嘿嘿笑道。

　　“秦烈，我们该往什么方向走？”卡尔弗特询问。

　　“我亲自送你们去巴雷特的领地。”九阶的朱雀，主动承担此事，看样子心情也是极佳。

　　“有劳了。”卡尔弗特轻声道。

　　“跟我来。”九阶朱雀很干脆，立即就飞了起来，往魔龙一族的聚集地而去。

　　卡尔弗特看向秦烈，想了一下，说道：“一切等我们恢复了再说。”

　　秦烈意会地点头。

　　于是，这些邪龙便跟随着九阶朱雀，从此地飞上天空，在九个月亮底下往魔龙一族而去。

　　“你不着急回去吧？”滕远突然问道。

　　秦烈看向天空，说道：“不久前，我刚刚动用‘月泪’对敌，这件幽月族的圣器威力惊人，不过消耗也大。”

　　肩膀上的银月印记核心处，代表着“月泪”的九个月亮，光芒变得黯淡不少。

　　这是因为切断天罗血网，劈射姜铸哲的时候，流失了一部分月之力量。

　　他想借助于泊罗界的九个月亮，将“月泪”的愈能补充，也希望清静一下，将这幽月族传承圣器内的九种灵诀秘技，给认认真真梳理一番。

　　“你直接去找幽月族的幽甫就行了！”尼维特大大咧咧地说道：“上次你离开不久，幽月族的几个女娃可怜兮兮找上来，非要见你一面，说幽甫恳请你去一趟幽月族的族地，但是被我给骂走了。”

　　“幽甫昨天也找过我，让我见到你以后，请你务必去一趟幽月族。”滕远也道。

　　“他又耍什么花样？”秦烈冷哼。

　　“他不敢耍花样。”滕远嘿嘿怪笑，“你持有的‘月泪’分明可以死死压制着他们，让他们对你无计可施，我想他们是希望通过你，知道‘月泪’内幽月族的传承。幽月族不是顶尖的太古强族，他们没有‘混沌血域’，族内至高无上的传承还是需要器物和书籍流传，你得到的‘月泪’，恰恰就是他们的传承之宝。”

　　“算了，我可不会单独去幽月族，谁知道他们会搞什么鬼。”秦烈摇了摇头。

　　经历了幽影地宫姜铸哲的突然变故，他现在谨慎了许多，绝不会轻易涉险。

　　“我陪你去！”尼维特主动请缨，“有我在，我保证幽甫不敢对你动手，你尽管放心！”

　　他现在看秦烈非常顺眼。

　　“没必要吧？”秦烈摸了摸下颚。

　　“你损耗的月能，在幽月族可以迅速补充，以后你月泪用过，也可以去幽月族，那边的月池中专门储藏月能。”滕远微微一笑。

　　“这样啊……”秦烈动心了，咧嘴一笑，道：“那就劳烦前辈陪我走一趟了。”

　　他看向尼维特。

　　“小事一桩！”


第923章 传承秘义

　　夜色下，六个月亮释放出皎洁清冷月光，挥洒向天地。

　　“银线天蛇”尼维特以本体翱翔在夜空下，仿佛连绵的山脉在虚空游荡着，给人一种震撼心灵的恐怖威慑。

　　秦烈，便盘坐在这一条巨蛇脖颈处，迎着猎猎劲风，往幽月族而去。

　　九阶的尼维特，在天空飞行的速度，远超他的想象。

　　一座座高耸入云的山峰，一块块悬浮虚空的陆地石块，如电一般从他身旁飞逝而过。

　　比起暴乱之地最快的战车，尼维特的速度都要快上数十倍，当真是风驰电掣。

　　月光之下，秦烈凝聚灵魂意识，一边查探肩上银月印记内的动静，一边默默回忆着他从“月泪”内得到的那些神秘法决符文。

　　通过巴雷特和滕远的讲述，他知道“月泪”乃幽月族的传承至宝，记载着九种幽月族自古流传的神秘法决和秘技。

　　上次“月泪”将幽甫等人圣器内的月能吸收，九个月亮瞬间变得夺目，随后就有一段段神秘符文法决烙印向他灵魂深处。

　　他当时并没有多想，也没有花费时间去研究那些符文的真正奥妙，此刻一梳理，才发现他根本不认识那些符文。

　　这让他暗暗觉得奇怪。

　　虽不曾真正将封印的记忆破开，可他能认识幽冥界，龙族，还有许多太古强族的文字，能听懂那些太古强族的语言。

　　他自认为他对各族文字都了如指掌。

　　然而，如今真的开始要了解“月泪”烙印在他脑海的符文，他才发现他完全不认识。

　　“幽月族不是拥有混沌血域的顶尖强族，或许是因为这个原因，所以……我当年才没有学习他们的文字。”他心中这么认为。

　　旋即，他意识到幽月族一行，的确非常有必要。

　　暴乱之地没有任何幽月族的族人，他如果想要将那些从“月泪”内获取的知识运用起来，就必须要精通幽月族的文字。

　　“就快要到了。”尼维特有些尖锐的声音从前方传来。

　　他端坐在尼维特脖颈上，然而，离尼维特的蛇头竟然还有十几米远，加上尼维特飞行速度极快，这让他听着尼维特的声音，竟觉得有些飘忽遥远。

　　“竟然这么快！”他惊讶起来。

　　从古兽族离开，到现在连半个时辰都没有到，天上依然还是第六个月亮。

　　可尼维特马上就要到达幽月族的族地。

　　没有等他反应过来，尼维特庞大的身躯，突然坠向一片连绵起伏的山脉。

　　那些山脉有着一个个山谷，每一个山谷之中，都有着波光熠熠的水潭，潭水倒影着月亮，如在吸纳着月光。

　　许多精美的碉楼，释放出蒙蒙玉石般的晶莹光泽，坐落在山谷内。

　　不少幽月族的族人，从那些碉楼内走出来，脸色惊恐地看向天上。

　　尼维特的到来，令这些幽月族的族人，都尖叫着相互传信。

　　古兽族的尼维特，乃泊罗界最为凶戾的恐怖存在，在幽月族没有和太阴殿结成血亲之前，他时常在泊罗界各大种族聚集地出没，将许多生灵吞没。

　　幽月族，在数千年之前，也时常被尼维特光顾。

　　这些幽月族的族人，都知道泊罗界的秘境之门被炸毁，知道太阴殿不会再有援军过来。

　　临近的黑狱族族人，已经正式冲击他们的族地，开始大肆进攻。

　　眼见尼维特到来，他们当尼维特凶性大发，也要拿他们幽月族开刀了。

　　因此，众多幽月族的族人，都恐惧起来，第一时间向深处的山谷传讯。

　　山谷深处，幽甫得到消息后，也是脸色巨变。

　　“你们俩上次是否得罪了尼维特？”他阴沉的眼睛，闪烁着冰冷寒光，直勾勾看向幽千兰和蔺婕。

　　两女之前受他嘱托，要想尽一切办法接近秦烈，尽最大可能从秦烈处将九种传承秘义获取。

　　她们并肩去了古兽族的领地。

　　只不过，她们并没有见着秦烈，只是遇到了尼维特，然后就被尼维特不耐烦的驱赶出来。

　　尼维特的突然到来，让幽甫以为幽千兰和蔺婕两女，之前在古兽族得罪了他，以为他这次是来兴师问罪的。

　　“没有，我们只是……只是问了一些那个姚天的消息。”幽千兰轻声道。

　　一身剪裁合体的银白宫装长裙，洁白如雪的优美脖颈上，吊着一枚精美的弯月吊坠，幽千兰在月色之下，给人一种清冷圣洁的高贵感，让附近许多幽月族和太阴殿的男性武者，都目弦神迷。

　　见幽甫训斥她，这些幽月族、太阴殿的男性，都流露出不忍的表情。

　　旁边的蔺婕，同样容貌出众，睿智的眼睛仿佛永远都在闪烁着聪慧的光芒，在计量着什么。

　　“我们和尼维特只讲了两句话，请求他允许我们见姚天一面，仅此而已。”她解释道。

　　“希望他不是因为你们而来。”幽甫冷哼一声。

　　“他来了！”一个幽月族的族人抬头看天。

　　尼维特庞大的身躯，在月色下光幕缠绕，不断收缩着。

　　数十秒之后，他就以人族之身显形，在他身旁赫然还站在令幽甫“朝思暮想”的秦烈。

　　“幽甫，听说你们想要见他？”尼维特咧开嘴，尖锐阴森的笑声，如被吊死的女鬼在哭泣，“我现在帮你们将他专门送来了，要不要感谢我？”

　　听到他的笑声，众多幽月族的族人，都是头皮发麻。

　　“多谢！”尼维特拱手道。

　　“给我五千块冷月寒晶算报酬。”尼维特眯着三角蛇眼。

　　“好！”幽甫一口应承下来，马上吩咐下面人去准备，一点不敢疏忽。

　　秦烈表情怪异。

　　他知道冷月寒晶为天级五品的灵材，在幽月族掌控的矿脉内开采的最多，分布在泊罗界其它地方的较少。

　　冷月寒晶在暴乱之地价值连城，对太阴殿还有拜月宫这类修炼月之力量的人而言，冷月寒晶乃最为珍贵的至宝。

　　就连他也能用来恢复“月泪”的力量。

　　只是……对尼维特而言却丝毫无用。

　　“族老，这枚戒指内有五千块冷月寒晶。”很快地，一个幽月族的族人，就将一枚空间戒递来。

　　幽甫接过后，一言不发，就将空间戒投掷给尼维特。

　　尼维特抓住后，怪笑了两声，又随手将这枚盛放了五千块冷月寒晶的空间戒塞给秦烈，说道：“这东西就当佣金的一部分吧。”

　　秦烈为他们换取暴乱之地的灵材，按照双方约定，他要抽取一成为佣金。

　　然而，因为古兽族给出的那一批灵材，总价值远远超出他本来的估量，他已经通过交易赚取了丰厚的利润，占了莫大便宜，便没有提起佣金的事情。

　　他没提，可尼维特却记在了心里，在想办法补偿。

　　这些冷月寒晶就被他当成佣金来对待。

　　底下那些幽月族族人，眼睁睁看着尼维特这个古兽族的三大首脑，将五千块冷月寒晶转手给了秦烈，脸色都为之一变。

　　本来，他们以为尼维特是擒住了秦烈，将秦烈给他们送来。

　　现在看来根本就不是那么一回事。

　　尼维特亲自过来，分明就是要保证秦烈在幽月族无人敢动，他根本就是以秦烈后台的身份而来。

　　这让幽甫众人暗暗叫苦。

　　“我这个小兄弟很忙的，没有太多时间耽误，你们找他有什么事情就趁早说。”尼维特见幽月族族人苦笑不语，马上不耐烦起来，“别浪费时间啊，不然，一会儿我们就离开。”

　　秦烈和尼维特并肩悬浮在幽月族族地上方数十米，他居高临下打量着幽月族的生活之地，发现巨大的山谷中，有着许许多多月池。

　　那些月池，分明以特殊的方法建造而成，池体上绘刻着许多古老的符文。

　　那些符文，和他从“月泪”内获取的，关于幽月族的九大秘义一致。

　　这让他心中暗暗有了计较。

　　不少幽月族的族人，都聚集在月池旁边，似在通过月池来更好的吸收月能。

　　有几个月池内，有很浅的池水积蓄而出，池水内传出最为精纯的月之力量。

　　秦烈摸了摸下巴，心神一动，就将“月泪”释放出来。

　　“月泪”化为九个小月亮，在幽月族族地悬浮着，轻轻游荡。

　　一种令所有幽月族族人顶礼膜拜的神圣气息从九个小月亮内传来。

　　除了几个族老忍着不动，大多数幽月族的族人，都不由自主跪伏下来，眼睛炙烈地看向九个袖珍小月亮。

　　九个月亮晃荡着，来到那些有着池水的月池上方，如鲸鱼吸水一般，将月池内的池水吸走。

　　“月泪”变得愈发明亮。

　　幽甫月牙形的眼瞳，死死盯着“月泪”，突然道：“你是否从我们幽月族的圣器之中，得到了九种秘义传承？”

　　他这番话自然是对秦烈说的。

　　“好像是这样。”秦烈淡然一笑。

　　“你，你能否将那九种秘义传授给我们？”幽甫嘴唇颤抖起来。

　　所有幽月族的族人也都目光如炬地看向他。

　　秦烈呵呵轻笑，“我不知道那些符文具体代表着什么意思。”

　　“没关系！你可以将那些符文刻画出来，我们自然知道它们代表的含义！”幽甫激动起来。

　　秦烈没答话，只是似笑非笑地看着他。

　　幽甫老脸一红，知道自己过于激动了，连忙道：“我明白。你当然不可能这么简单告知我们，说吧，你有什么条件？”

　　“条件嘛……我还没想好。”秦烈笑了笑，“不过，在此之前，我要先弄清楚那些符文的意思，你们就先安排一人教我吧。”

　　“千兰！”幽甫沉喝。

　　如月中谪仙般圣洁清冷的幽千兰，立即明白了幽甫的意图，她先冲秦烈微微鞠身，然后抬头，一双月牙形的美丽眼瞳深深看向秦烈，轻声道：“我精通那些古符。”

　　“那就你吧。”秦烈漠然道。


第924章 只会是添头……

　　泊罗界夜晚的第七个月亮升空。

　　幽月族族地一座山川峰顶上，秦烈将一个个不规则的古符，刻画在石地上。

　　这些古符已烙印在他记忆深处，他只是不明白具体含义，他将古符刻意打乱顺序以后，全部刻在地面上，要幽千兰向他逐个解释。

　　从“月泪”得来的幽月族九大传承秘义，一共包括六万多符文，其中大多数都是重复的，这些重复的古符有五千多个，剩下不重复的生僻符文，仅仅只有两千左右。

　　也就是说，他只需要掌握七千多个古符，就能弄清楚幽月族的九种传承秘义。

　　他相信这不会耗费他太多时间。

　　七千多古符文，密密麻麻刻在石地上，在月光的照耀下，显得无比清晰。

　　“你只需要告诉我这七千古符文的具体含义就行。”

　　所有符文依照记忆刻画出来以后，秦烈往后退了几步，将那片区域腾出来，等候幽千兰详述。

　　幽千兰认真看向那些古符。

　　秦烈所刻画的古符，和幽月族如今常用的文字，已经有了很大的区别。

　　除了幽甫这一类年岁悠久的族老，还有专门学习过这类古符的她，现今大多数幽月族的族人都恐怕不认得这些符文。

　　不是幽月族的族人，根本不可能识得这些古文，所以她马上明白秦烈一定是从“月泪”内获知的这些文字。

　　她也就知道秦烈真正得到了幽月族的九大传承秘术。

　　“我将这七千幽月族的古符，对应灵域你们人族的语言，直接翻译出来给你吧？”幽千兰征询道。

　　秦烈点头，“如此甚好。”

　　幽千兰于是蹲了下来，以玉指为刻刀，就在那一个个符文旁边，刻画出对应的人族常用字。

　　她身穿银白宫装长裙，长裙紧贴着窈窕身子，这让她蹲下的时候曲线愈发玲珑。

　　一双月牙形的明亮眼眸，在月光闪亮着，令她充满了一种清冷圣洁的气质。

　　她专注地将那些幽月族的古符，以精美的人族文字刻画出来，又给人一种优雅的书香之气。

　　过了一会儿，她在每一个幽月族的古符旁边，都刻出对应的人族常用字。

　　“好了。”她轻声道。

　　“行了，你可以走了。”秦烈冷淡道。

　　“请你能够将幽月族的九大传承秘义告知我们，我们……什么样的代价都愿意付出。”幽千兰轻咬着下唇，认真地请求。

　　“我自然会考虑。”秦烈挥挥手，一脸地不耐烦。

　　他对这个女人没有什么好感。

　　不久前，幽千兰和蔺婕两人，还有那个幽芸，带着幽月族和太阴殿的人趾高气昂而来。

　　言辞中充满了威胁，逼艾迪他们交出自己，态度极为恶劣。

　　当时幽千兰神态也是冷傲无比，看他和暗影族的眼神，就像是公主看着乞丐，让他很不舒服。

　　所以他对幽千兰、蔺婕还有那个幽芸一直很不爽。

　　如今风水轮流转，他不但持有幽月族的传承之宝，还得到了古兽族的友谊，在泊罗界算是站稳了阵脚。

　　反观幽月族，因为两座秘境之门被摧毁，得不到太阴殿的援兵，他们就将面临黑狱族的入侵。

　　这么一来，急切需要提升族人力量的幽月族，便需要求到他的头上。

　　幽千兰这才放下一贯的倨傲冷漠，开始改变态度，以下位者的身份求他。

　　但在当时幽月族占据上风之时她却并非如此。

　　“我族很需要九大传承秘义，请你帮帮我们，求你了。”幽千兰哀求。

　　“我说我会考虑！”秦烈冷哼。

　　旋即，他便不再看向幽千兰，将注意力放在面前那些对应的人族常用字上。

　　“沙沙……”

　　他忽然听到衣衫从肌肤上慢慢滑落的声音。

　　“你如果肯将九大秘义告知我们，我可以，可以……”幽千兰声音颤抖。

　　秦烈抬头。

　　身姿窈窕的幽千兰，已将身上银白宫装长裙褪下，赤裸着身子，就这么俏生生站在他面前。

　　月光下，她洁白的酮体，如晶莹的玉石，似闪烁着柔和迷人的光泽。

　　她一只手揽在胸前，一只手盖在小腹之下，将身上最私密之处遮住，一双令人怦然心动的眼睛，就这么怯怯看向秦烈，身子轻轻发抖。

　　秦烈眼神很平静，嘴角勾起讥诮的笑意，嘲弄道：“你可以怎样？”

　　幽千兰身子猛地一颤，咬了咬牙，两手依然捂着私密之地，步履有些僵硬的慢慢走来。

　　她垂下了冷傲的头，不敢去看秦烈，屈辱地说道：“我可以服侍你。”

　　秦烈心中冷笑，摇了摇头，道：“不必了。”

　　“为什么？”幽千兰急切地抬头。

　　“你觉得你的身子，能抵得过九大传承秘义？”秦烈讥笑。

　　“我，我还没有过别的男人，我这具身子是圣洁的。”幽千兰身子轻颤，眼睛充满了哀求，声音却显得有些无力。

　　秦烈摇了摇头，冷淡道：“穿上衣服离开这里。”

　　幽千兰俏脸苍白起来。

　　“再加上我呢？”太阴殿的天之骄女蔺婕，从远处缓缓走来，身上青翠色的劲装，如剥葱般一一褪下。

　　她尚未走到秦烈身前时，已不着一缕，真正的赤裸下来。

　　同幽千兰不一样，她没有遮遮掩掩，她两只玉臂垂在腰侧，将高耸的酥胸，还有美腿间的茵茵草地都给完全呈现出来。

　　她和幽千兰肤色相近，也是白璧无瑕，只是体态略丰腴一点，这让她胸挺臀圆，要更加性感撩人一点。

　　她就这么落落大方地站在幽千兰身旁，脸上没有任何屈辱和勉强之色，眼神淡然平静，说道：“我和千兰一起侍候你如何？如果还不够，所有幽月族的女子，还有我们太阴殿的一些丫头，你可以随便挑，随便多少个，怎么样？”

　　“蔺姐？”幽千兰惊呼。

　　她只想牺牲自己，没料到蔺婕会来，更加没有料到蔺婕不但赤裸裸而来，竟然还另外开出了条件——幽月族、太阴殿的女人随便秦烈挑。

　　她觉得这样太没有底线了。

　　蔺婕以眼神示意她不要多言。

　　幽千兰神情黯然，欲言又止，最终垂头。

　　她心里明白，蔺婕敢说出这番话，一定是得到了幽甫那些族老的授意。

　　为了幽月族的九大传承秘义，为了种族的兴盛，那些族老显然没有将她们的少女贞洁当一回事。

　　秦烈眯着眼，似笑非笑地看着蔺婕赤裸的身子，仔仔细细打量了一番，评头论足道：“身材很不错，配得上你的脸，听说你在灵域中央世界也有不低的人气，有不少黄金级势力的青年翘楚对你颇为爱慕？”

　　“我要能重返灵域，才能有人气，不然等黑狱族杀过来，可不会懂得欣赏，只会干脆利落将我斩头。”蔺婕语气很平静，“黑狱族对太阴殿仇视异常，他们过来后，会在对付幽月族之前，将我们这些搅弄泊罗界是非的外来人铲除。我想活下去，要么找机会返回灵域，但即便回到中央世界，因为太阴殿的秘境之门爆碎，我也会受到牵连，在太阴殿也不会再获重用。”

　　“除非……”

　　“除非幽月族强大起来，不但能挡住黑狱族的攻势，让你免掉杀身之祸，还能让你凭借幽月族对你的信任，让太阴殿继续重用你？”秦烈接过话。

　　蔺婕惊异地看向他，点了点头，很坦然的说道：“你说得全对。”

　　“所以，为了能活下去，为了将来能逃脱干系，继续获得太阴殿的器重，你可以牺牲一切？”秦烈笑问。

　　“不错。”蔺婕道。

　　秦烈想了一下，微微一笑，说道：“你们先下去吧，我要将这些古符含义记下来，把幽月族九大传承秘义真正弄透。”

　　“那我们？”蔺婕眼神急切。

　　“把你们的身子给我留着，等我什么时候想和幽月族交易了，我会找幽甫谈。”秦烈眯着眼，淡淡的说道：“我想到了那时，你们的身子……也只会被当成添头赠送给我，而不会是条件的主要部分。”

　　幽千兰和蔺婕一脸屈辱。


第925章 风云再起

　　“怎么？对这两个丫头没兴趣？”

　　幽千兰、蔺婕从山顶离开后，尼维特忽然冒了出来，三角蛇眼内满是调侃的笑意。

　　秦烈知道他一直都在附近，不过没料到他会走出来，“想要幽月族的九大传承秘义，哪有那么简单？再说了，我身边又从来不缺女人，她们两人的身子算得了什么？”

　　“幽甫那老家伙还当你好糊弄，区区两个女人就想要你将传承秘义交出来，还真是够天真的。”尼维特嘲笑道。

　　“我先把这些文字记忆下来。”秦烈指向石地上幽千兰刻出来的人族文字。

　　“嗯。”尼维特点头表示明白。

　　他没有继续打搅秦烈，而是在秦烈身后一块巨石旁边停下，望着天上的月亮若有所思。

　　另一边。

　　幽千兰和蔺婕两女，一脸屈辱地下山，回到了幽月族的族地。

　　幽月族几名族老，匆匆迎来，眼神充满了希冀。

　　“怎样？他有没有对你们下手？”幽甫急道。

　　让蔺婕也悄悄上去，加重筹码，的确就是他的授意。

　　在他眼中，幽月族这些少女，还有太阴殿那些有幽月族血脉的人族少女，都远远不如九大传承秘义重要。

　　如果能够以这些少女的身子，令秦烈心情畅快，从而将传承秘义告知他们，他会觉得非常值得。

　　对幽月族而言，九大传承秘义能振兴整个种族，让他们这个族部繁荣昌盛，变成整个幽月族的圣地。

　　为了得到传承秘义，他可以舍弃一切，何况区区一些少女？

　　“他让我们将身子留着，等他什么时候有兴趣了，会和您谈交换传承秘义的条件。那时，我们的身子……会是条件的添头，而不是主要部分。”蔺婕脸色平静。

　　可她心中却充满了屈辱感。

　　幽千兰轻轻咬着下唇，俏脸苍白，眼中往昔令人迷醉的光芒都仿佛黯淡下去。

　　她也被秦烈的一番话给伤到了高傲心灵。

　　一向自视甚高的她，通过这件事终于明白过来，她其实并没有她想象中的那么珍贵。

　　幽甫，为了幽月族的未来，可以毫不犹豫牺牲她。

　　秦烈，对主动褪下衣衫，要投怀送抱的她，也没当真一回事。

　　“只是添头？”幽甫怔了一下，眉头深深皱起，“看样子这小子并不傻，不是那么容易对付的，必须要另觅它法了。”

　　此言一出，幽千兰和蔺婕两女，如被在心口捅了一刀。

　　幽甫这么说，分明意味着幽甫自己，也不认为她们俩的价值抵得上九大传承秘义。

　　之所以还是安排她们这么去做，纯粹是幽甫当秦烈年青，还怀有一丝幻想，幻想秦烈禁不住美色诱惑，一时冲动下做出不理智的决定。

　　眼见秦烈不为所动，幽甫又凝重起来，开始更加细致认真思考此事。

　　他冲幽千兰和蔺婕挥挥手，脸色冷淡，道：“你们下去吧。”

　　两女转身要走。

　　幽甫忽然想起秦烈的要求，突道：“等一下。”

　　两女回头望向他。

　　“你们将身子干干净净留着，绝不能和任何人发生关系，只有在他要了你们以后，你们才能和别人恋爱结合！”幽甫这番话说的极重。

　　幽千兰和蔺婕两女，如两朵被狂风暴雨反复催促的娇花，明眸已黯然无光。

　　“知道了。”幽千兰垂头轻声答了一句。

　　蔺婕也是面如死灰。

　　两个时辰后。

　　秦烈深深吸了一口气，眼中神光熠熠，喝道：“这些幽月族的古字全部记下来了！”

　　“那九大传承秘义呢？”尼维特随意问。

　　“需要时间整理组合，然后才能知道具体的含义和奥妙，不过……我想没必要继续留在幽月族做这些事。”他咧嘴笑道。

　　九大传承秘义，一共只有七千多个古符，他在弄明白这些符文的含义后，只要花费一段时间，就能真正弄清楚那些秘义的奇妙。

　　如今“月泪”在幽月族吸取了足够的月能，又变得明亮如钻，他也得到他想要的东西，自然就没必要待在这里了。

　　“你准备先回灵域了？”尼维特问。

　　“嗯。”秦烈点头，“那边还有很多事情要做。”

　　“那走吧。”

　　尼维特化为真身，让他继续飞落在脖颈，随后悬浮在幽月族天空。

　　“我们先走一步，等他什么时候想和你们幽月族谈传承秘义一事，他会再来幽月族。这期间，你们最好能多准备一些筹码，免得到时没有什么东西能拿来交换那些秘义。”

　　尼维特的鬼泣般的尖利啸声，在整个幽月族的族地回荡，在众多幽月族族人注视下，他蜿蜒扭动着身子飞天而去。

　　……

　　天戮大陆。

　　幻魔宗和黑巫教之间遍地沼泽的“万毒泽林”，众多青鬼族和地鬼族的强者聚集，柏格森，林顿，安德鲁，巴勒姆还有哈克等人都赫然在列。

　　“万毒泽林”内，天上被七彩瘴气覆盖，林间充满了酸毒气味。

　　十几个青鬼族的族人，躺在他们的面前，眼眶深陷，体内的血肉精气在迅速流失着。

　　这些都是青鬼族的哨兵。

　　“全部都是巫毒，到处都是巫虫，那些巫虫成千上万，比蝗虫还要多，遍布在万毒泽林的每一个角落。”一个精气神一直在流失的青鬼族族人，眼中充满了恐惧，“很多巫虫能渗透进灵魂，我的真魂都在被啃噬，我使尽了所有的方法，也没办法将巫虫给消灭。各位大人，黑巫教掌握的巫毒，我们根本没办法破解，也没有好的抵御办法，一旦中了巫毒，会比被烈焰玄雷直接轰杀还要可怕。”

　　“黑巫教是暴乱之地最古老的白银级势力，比幻魔宗厉害很多，现在三大家族和部分幻魔宗的人族魂坛强者，都已经聚集在黑巫教，的确不太容易对付。”

　　“黑巫教深处被无数巫虫覆盖，都是都是毒瘴气，想要攻破有点棘手。”

　　“看样子要暂时缓一缓了。”

　　青鬼族和地鬼族的魂坛强者，交流了一番，渐渐有了决定——转攻落日群岛。

　　“这个落日群岛，一直向寂灭宗还有天剑山提供烈焰玄雷，还有不少赤铜级的势力，也以烈焰玄雷来阻碍我们的步伐，是时候毁灭他们了！”柏格森阴恻恻道。

　　“动手吧。”

　　半日后。

　　两艘有着炎日锦旗的大型飞空灵器，在原幻魔宗领地上空航行，将那些逃脱青鬼族灭杀的人族武者接纳上去。

　　由林顿带领的一群青鬼族强者突然现行。

　　“给我杀！”他下达命令。

　　同一时间，在幻魔宗另一片天空，三架流金火凤也在做着同样的事情——接应人族的存活者。

　　不同的是，他们属于血煞宗，受沫灵夜调动。

　　巴勒姆和哈克为首的地鬼族强者从地底突然冲天而来。

　　……

　　“周康以音讯石通知我们，他们受到了地鬼族的伏击，损失惨重，已在四处溃逃。”洪博文匆忙找到沫灵夜，将刚刚得来的消息禀报。

　　沫灵夜脸色一变，看向身旁的雨凌薇，无奈道：“邪族暂时舍弃了黑巫教，应该将目标对向了我们，落日群岛终于要被迫参战了。”

　　雨凌薇叹了一口气，说道：“只要我们还生活在暴乱之地，就躲不过这一劫。”

　　沫灵夜点了点头，吩咐洪博文：“将消息通知宋丫头，她应该明白我们即将面临什么。”

　　“我这就去。”洪博文转身离去。

　　“落日群岛可有信心能抵挡住邪族的冲击？”雨凌薇轻声道。

　　沫灵夜摇了摇头，满脸苦涩，道：“如今的暴乱之地，别说是我们了，恐怕连寂灭宗都非邪族之敌。”

　　“那要如何是好？”雨凌薇眼瞳灰暗。

　　“走一步算一步吧。”沫灵夜叹息，“这个关卡秦烈偏偏不在，不然，还是有希望的……”

　　雨凌薇愕然，“你对他的评价竟然这么高？他就算是有天大的本事，也不是魂坛强者啊？”

　　“你没有见过他，所以不知道他的能力。”沫灵夜轻笑着，说道：“他虽不是魂坛强者，却擅长创造奇迹，很多不可能的事情，在他手中都会变成可能。”

　　“他真有你说的这么神奇？”雨凌薇不信。

　　“可惜他不在。”沫灵夜无奈哀叹，“不然，你或许就能见识他的奇妙，知道我所言非虚了。”

　　雨凌薇眼中满是惊异，心中还是似信非信，不认为秦烈真有沫灵夜所说的那么神奇。


第926章 种族劣根性

　　葛荣光等人回到墟地，立即从邪婴岛返回炎日岛，去向宋婷玉禀报此行经过。

　　一枚枚空间戒，闪耀着晶莹光泽，摆放在一面石台上。

　　“泊罗界的古兽族这趟弄来的稀缺灵材，是上一次的七倍，他们要求兑换七倍于上次的材料。”葛荣光恭敬道。

　　“七倍！”宋婷玉美眸中有熠熠星光闪烁，“发财了！这下子真发财了！”

　　葛荣光也激动无比。

　　最近一段时间，有不少涅槃境的武者加入炎日岛，那些人不久后也需要数额巨大的灵材来筑造魂坛。

　　炎日岛底蕴不足，只有迅速积累庞大的财富，才可以支撑那些人的消耗。

　　本来葛荣光也在烦愁此事，经过泊罗界一行，他见识到了秦烈的能量，算是彻底放下心来。

　　“岛主实非常人也，他和古兽族的那些九阶古兽，有着深厚的交情。”葛荣光脸色轻松，道：“那些将暴乱之地搅的天翻地覆的三大鬼族，各大白银级势力都无计可施，我以前也很担心，担心他们早晚会冲杀落日群岛。呵呵，这次跟随岛主在泊罗界见识了一番，我才知道岛主有着多么惊人的能量。看样子，如果岛主愿意，想要解决掉三大鬼族乃是很轻松的事情。”

　　宋婷玉似笑非笑，“我记得你以前并不是很看好那家伙。”

　　葛荣光深深躬身，认真道：“以前是我见识浅，没有能看到岛主的能力，我现在真正心服口服了。”

　　宋婷玉一脸莞尔。

　　“宋小姐！”就在此时，卢毅匆匆而来，脸色严峻道：“我们的人在天戮大陆被邪族攻击了！”

　　“怎么回事？”宋婷玉神情一变。

　　“青鬼族和地鬼族联手，从万毒泽林撤出，向落日群岛开赴而来。”卢毅补充：“血煞宗也被攻击了！”

　　“该来的迟早要来。”宋婷玉深吸一口气，传话道：“告诉灰岛和血岛准备迎战！”

　　“明白！”

　　……

　　寂灭宗。

　　“刚刚得到消息，青鬼族和地鬼族联手，已往落日群岛开赴而去。”沈月面色凝重地看向众人。

　　议事大殿内，许然，童真真，雷阎，沈魁众人皆在。

　　“看来邪族是认为落日群岛比黑巫教容易对付。”沈魁皱眉。

　　“炎日岛和我们寂灭宗交好，这三年来向我们提供了不少烈焰玄雷，秦烈又是炎日岛的岛主，我们有责任照应那小子。”许然道。

　　“可惜南大哥在闭死关。”雷阎眼神沉重。

　　或许是感觉到了压力，三年前南正天和八大白银级势力谈崩后，就向在座众人宣告闭死关。

　　除非他踏入虚空境，否则，他绝不会出关。

　　期间，任何人，任何事，都不能打搅他。

　　他这段时间将不能受丝毫打搅。

　　三年过去了，南正天还在闭关状态，始终没有出关的迹象。

　　也是如此，许然等人眼睁睁看着三大鬼族越来越强大，知道布托重新筑造了第四层魂坛，迈入了虚空境，而无可奈何。

　　南正天为寂灭宗最强者，也是整个暴乱之地，唯一能硬抗布托的存在。

　　他闭关不出，寂灭宗不敢轻举妄动，生怕引来三大鬼族的疯狂冲杀。

　　于是，明明知道局势对寂灭宗越来越不利，他们也只能按兵不动。

　　只要布托不清楚南正天的情况，他就不敢先对寂灭宗动手，所以寂灭宗还处于安全的阶段。

　　他们要是一个不慎，真正激怒了布托，使得布托杀上门来，清楚明白地知道南正天处于冲击虚空境的关键时刻，反而会为寂灭宗带来天大的祸端。

　　所以，他们眼看着暴乱之地生灵涂炭，也只能被迫沉默着。

　　他们都将希望寄托在南正天身上。

　　来日，等南正天踏入虚空境，保存实力的寂灭宗，会是暴乱之地人族最后的希望。

　　他们不想过早将这个希望掐灭。

　　“我们援助炎日岛，就算单方面撕毁了和邪族的默契，邪族或许也就不会继续遵守约定，三大鬼族可能会联手冲杀寂灭宗。”沈魁紧紧皱着眉头，说道：“真要到了那个程度，剩下的那些白银级势力，能否不计前嫌帮我们对付三大鬼族可是未知数。一旦让布托知道宗主尚未破阶，又在关键阶段，那寂灭宗也很有可能沦陷。”

　　“沈老，你认为不应该帮助炎日岛？”雷阎愕然。

　　“我不是这个意思。”沈魁想了一下，说道：“我认为不应该直接伸出援手，如果炎日岛无法抵御邪族的攻势，我们可以让他们通过邪婴岛来寂灭宗。他们来了寂灭宗，三大鬼族也会心有顾忌，未必会死追着不放。”

　　“小月，你传讯宋小姐，告诉他们形势如果不妙，尽快安排炎日岛的核心精锐往寂灭宗转移。”许然说道。

　　寂灭宗在炎日岛一事上达成默契。

　　“三大鬼族已今非昔比，人族各大白银级势力，也都自顾不暇。哎……最初的时候，各方势力若能团结一致，哪有今日邪族的猖狂？”童真真感慨。

　　“人族不到生死关头，从来不会真正团结起来，这是种族的劣根性，谁也改变不了。”许然苦笑。

　　“也是。”童真真深以为然。

　　……

　　秦烈走出秘境之门。

　　“邪族要正式冲击落日群岛了。”

　　他方一迈出，一直在等候的拉普，便郑重地告知他这个重大消息。

　　“开始了？”秦烈面色一沉。

　　“青鬼族和地鬼族联手，已在着手调集族内强者，整装待发。”拉普心中计算了一下，说道：“最迟五天，他们必会到达落日群岛，双方将展开血腥激战。”

　　秦烈深吸一口气，道：“带我去见大统领！”

　　“好！”拉普在前引路。

　　不多时，秦烈来到冥魔气覆盖的那片山林，在鲁兹、艾迪等暗影族族老面前出现。

　　“我遇到了点麻烦……”秦烈要解释。

　　鲁兹摆摆手，示意他不用详细解释，道：“我全都知道了。”

　　“您恢复的如何？”秦烈询问。

　　鲁兹咧嘴，露出一个残酷的笑容，“即便我只有六成的实力，要弄死一个四层魂坛，只是虚空境初期的家伙，也是轻而易举。”

　　“暗影族十八名魂坛族老随时可以出战。”艾迪笑着说。

　　秦烈精神大振。

　　“鲁兹前辈，你带上一半族人去炎日岛，暂时不需要露面。如果我们那边真撑不住，亦或者布托亲自过来了，还请你能出面解决。”他征询暗影族的意见。

　　“小事一桩。”鲁兹应承下来。

　　“你来安排一下。”秦烈看向拉普，又道：“我从邪婴岛转道去一趟寂灭宗，可能……还会走一次天剑山。在那些邪族攻入炎日岛之前，我一定赶过去，但在此之前，我需要知道寂灭宗和天剑山态度。”

　　“你不用急着回来。”鲁兹从容不迫，“有我在炎日岛，我保证那些三大鬼族的家伙，折腾不出什么浪花来。”

　　“多谢。”秦烈诚恳道。

　　“你不用谢我。你和你爷爷为我们幽冥界整个种族做的更多，没有你爷爷，我们在三千年前已经被灭族。没有你，我们无法在泊罗界继续生存下去，也不可能这么轻易返回灵域。”鲁兹道。

　　“大家客套话就不要说了。”艾迪也道。

　　“那好。”秦烈点了点头，旋即和鲁兹等人赶往邪婴岛，通过那座空间传送阵，分别去了炎日岛和寂灭宗。

　　……

　　众多天鬼族强者，本在疯狂攻击天裂大陆，此时突然方向一变。

　　在布托的命令下，那些天鬼族的族人，集中了力量，开赴到临近的天枯大陆。

　　天剑山。

　　五大天剑的王恩哲、洛楠、燕白衣、祖翔、严冬，加上众多天剑山的核心精锐，一起聚集着。

　　连李牧和段千劫也赫然在列。

　　“天鬼族一直在攻击天戮大陆，为什么突然转变目标，往我们而来？”王恩哲面色沉重。

　　李牧神情淡然，“另一端的青鬼族和地鬼族联手，已正式向落日群岛开赴，那些邪族的家伙知道炎日岛和我们天剑山，还有一些生意上的往来，应该是担心我们天剑山会派遣强者援助那边。”

　　他看向燕白衣和洛楠。

　　通过杜向阳和洛尘的关系，这两柄“天剑”从炎日岛以正常的价格，购买了不少烈焰玄雷。

　　而且，燕白衣和洛楠都向宋婷玉承诺过，将来炎日岛如果遇到危险，他们两方会不以天剑山的身份出手。

　　李牧和段千劫和秦烈更是关系密切，炎日岛真要被邪族疯狂冲杀，他们自然也不会袖手旁观。

　　布托显然已掌握了暴乱之地人族各方局势，知道地鬼族和青鬼族的动手，兴许引来天剑山的波荡。

　　所以他携带众多强大族人浩浩荡荡而来。

　　他这是要让天剑山自顾不暇，分不出一丝力量，去帮落日群岛对付地鬼族和青鬼族。

　　“都是你们导致天剑山提前参战！”王恩哲冷哼道。

　　李牧微微皱眉，说道：“我们早晚都要面对这些邪族。过不了这一关，暴乱之地的人族，将会被邪族尽数屠戮。”

　　“明明可以让天器宗和万兽山多抗一段时间啊！”祖翔也道。

　　他和王恩哲、严冬，在三年前就对秦烈神族身份有些心结，王恩哲会逼寂灭老祖交出秦烈，也是他们的意思。

　　临近的天器宗和万兽山被天鬼族攻击时，李牧曾提议出手援助，燕白衣和洛楠都点头了，这三人却不同意。

　　李牧虽为“第六天剑”，但在天剑山的重大决定上，他并没有真正的决策权。

　　他们三人一否决，燕白衣和洛楠同意也没有用，所以天剑山只是坐视万兽山和天器宗被邪族疯狂冲击而不理不问。

　　他们总想保全实力，不想最先被集火，想事后捡便宜。

　　也是如此，三大鬼族才会以战养战，越战越猛，实力提升迅猛无比。

　　李牧看向他们，眼中有着一丝悲哀，“先撑下去再计较谁对谁错吧。”


第927章 最坚实的盟友

　　秦烈从邪婴岛直达寂灭宗的大型空间传送阵。

　　传送阵周边，十几名寂灭宗的武者三三两两散落者，见他从中走出来，都流露出惊诧之色。

　　最近三年寂灭宗已很少和八大白银级势力来往，所以甚少见到陌生面孔，通过这座大型空间传送阵而来。

　　“朋友从何而来？”一个年青的寂灭宗武者扬声询问。

　　“炎日岛。”秦烈神情从容，灿然一笑，补充道：“我叫秦烈。”

　　十几个寂灭宗武者，本来都满不在乎在交谈嬉笑着，此时突然收敛了笑容，神情都严肃起来。

　　“阁下是炎日岛秦烈？”问话者脸色凝重地确认。

　　他知道秦烈已在暴乱之地消失三年，也同样知道寂灭宗之所以没有参与和邪族的厮杀，皆是因为这个人。

　　他对秦烈之名如雷贯耳。

　　“不错。”秦烈点了点头，解释了一句：“我刚回来不久。”

　　“请您稍等一下。”他毕恭毕敬道。

　　当着秦烈的面，他联系沈月，将这边情况言明。

　　过了一会儿，他抬头，有些诧异地看向秦烈，说道：“月姐马上就到。”

　　秦烈笑着点头。

　　那些寂灭宗的青年武者，则是炸开锅来，低头窃窃私语。

　　“月姐为什么会着急过来？”

　　“听说他和月姐关系很亲密……”

　　“不会吧？月姐可是我们寂灭宗的明珠，他怎么可能得到月姐的青睐？”

　　“谁知道呢？”

　　沈月在他们的心目中，乃高高在上的女神，深受他们的爱慕。

　　秦烈只是外来人，听说沈月将会亲自过来，他们心中自然而然就紧张起来。

　　这些人的境界，只是如意境和通幽境，他们的小声议论秦烈听的清清楚楚。

　　看着他们对沈月的维护，秦烈讶然失笑，觉得他们担心的事情太多了。

　　不多时，沈月凌空而来，倏然落下。

　　时隔三年，沈月已从如意境后期，突破到破碎境初期，在暴乱之地青年一代中，沈月乃当之无愧的佼佼者。

　　楚离，洛尘，杜向阳，罗可馨，天瑜，这些同龄人皆是被她甩在身后。

　　这让她的光芒更加耀目。

　　那些聚集在传送阵旁边的青年，虽爱慕着她，可在她真正到来以后，却不敢正视她身上的光芒。

　　这些人都觉得自惭形秽，配不上耀眼的沈月，也配不上她的智慧和地位。

　　他们都不敢和沈月的眼睛对视。

　　只有秦烈，洒然一笑后，扬声道：“恭喜！”

　　“真是你回来了！”沈月惊喜异常，凝神细看一眼后，她身子微震，禁不住失声轻呼：“你也踏入了破碎境？！”

　　她最初知道秦烈这个人的时候，已经是如意境中期，而秦烈当时只有通幽境的境界层次。

　　时隔多年，本来只有通幽境的秦烈，竟然和她一样达到破碎境，这让她大为震撼。

　　点了点头，先肯定她的猜测，然后秦烈神情一正，道：“我来求见老祖。”

　　沈月面露难色。

　　“怎么？有什么不方便的？”秦烈愕然。

　　“到里面再说吧。”沈月勉强一笑，随后亲自带路，领着秦烈往寂灭宗的议事大殿而去。

　　她在背对着那些青年的时候，那些人才敢大胆去看，才敢在眼中表露爱慕之色。

　　寂灭宗大殿。

　　“老祖在闭死关？不能迈入虚空境，他就不会出关？期间还不能被打搅？”秦烈脸色沉重。

　　殿内，许然夫妇，雷阎，沈魁这些寂灭宗真正的决策人都在。

　　“从你销声匿迹以后，南老怪就在闭关，至今已三年。”许然苦笑，无奈道：“也是如此，眼见邪族日渐强盛，我们也无法及时动手。不然，只要给布托知道南老怪处在关键阶段，他定会整合邪族全部力量冲击寂灭宗，那样我们根本无法抗衡。毕竟，我们和八大白银级势力，因为你交恶，一旦寂灭宗被狂轰滥炸，八大势力只会冷眼旁观。”

　　“宗主如果没闭死关，我们或许很早就按捺不住，不会坐视邪族四处杀戮而不理。”沈魁解释。

　　他们将寂灭宗的为难道明。

　　“我这趟过来，本欲请老祖不要继续沉默，同我们联手一起将邪族屠戮干净。”秦烈沉吟了一下，说道：“老祖在闭死关，你们能否在此事上，给我一个说法？”

　　“是因为青鬼族和地鬼族联手对落日群岛下手了吗？”雷阎问道。

　　之前，炎日岛和寂灭宗一样，也是保持着沉默。

　　幻魔宗被青鬼族冲击的时候，炎日岛属于最近的一方，却只是按兵不动。

　　雷阎认为，这是因为邪族将矛头转向了炎日岛，炎日岛被迫不得不交战，所以秦烈才要寂灭宗也帮忙出手。

　　他觉得秦烈这么做纯粹是出于保护炎日岛的私心。

　　“就算地鬼族和青鬼族这次的目标是黑巫教，炎日岛也不准备继续沉默。”秦烈脸色一正，说道：“不久前我去了天灭大陆，我看到了很多凡人被残忍杀害。所有的村落，城镇，都是生灵涂炭，千里，万里范围内，竟没有活人的生命气息！”

　　深吸一口气，他继续道：“还活着的人族，被聚集在黑玉城、苍炎城和碎雨城，被那些邪族当作肉食圈养着！他们随时都会被击杀，被吃掉，被当成祭祀的活祭品！”

　　闭上眼，回忆着那一幕幕残酷的画面，他深深叹息一声，道：“我无法继续坐视不理！”

　　“人族各大白银级势力，除非全部团结起来，不然……很难将邪族彻底击溃。尤其是，现在的布托已筑造出四层魂坛，而我师兄还在闭死关的这个当口上。”雷阎叹道。

　　“不，不需要老祖出面，布托那边我可以解决。”秦烈说道。

　　许然夫妇，雷阎，沈魁，沈月，一时间全部愣住。

　　“什么？你刚刚说什么？你再说一遍？”雷阎不确定地问道。

　　“我说我可以解决布托。”秦烈淡然道。

　　“你能解决布托？”沈魁怔怔失神。

　　许然等人呆住。

　　寂灭宗的议事大殿突然安静下来。

　　半响后，沈魁面色凝重，道：“因为一些特别的原因，拥有虚空境的人族黄金级势力，不会染指暴乱之地，但也绝不会出手帮助暴乱之地！所以，不可能有中央世界的虚空境强者，来出面帮我们解决麻烦！”

　　“事实上，不仅仅是我们寂灭宗，就连万兽山和天剑山，也都将三大鬼族肆虐暴乱之地一事，向遥远的黄金级势力说明了。”许然苦涩一笑，摇了摇头，道：“可是，他们并未理睬暴乱之地的动乱，也没有派遣虚空境的强者，过来将布托给灭杀干净。我相信，布托应该也知道这一点，所以他才会横行无忌。”

　　“中央世界黄金级势力不能染指，也不能插手暴乱之地的事务？”秦烈愕然，“为什么？”

　　他不知道暴乱之地竟然还有这么隐秘的怪事。

　　“我不方便多说，等炎日岛真正成为暴乱之地最顶尖的白银级势力，自然会有人告诉你原因。”许然委婉地搪塞过去，然后目光熠熠，道：“告诉我，你是不是真有解决布托的人选？是什么人？”

　　“一名拥有五层魂坛的暗影族统领。”秦烈道。

　　众人瞬间精神大振。

　　“他百分百会出手？”许然最后确认。

　　“我以性命担保！”秦烈一字一顿道。

　　许然夫妇和沈魁等人忽视一眼。

　　数秒后，几人冲秦烈重重点头，由雷阎喝道：“妈的！我们忍那些邪族很久了！我这就带人杀向炎日岛！”

　　“我们马上就参战！”沈魁也掷地有声道。

　　他们一直关注着暴乱之地局势，很早之前就准备动手，可惜……因为布托这个虚空境的强者无人能对付，一直在忍耐着。

　　他们本欲忍到南正天破关而出。

　　如今，秦烈过来告诉他们，布托的麻烦可以解决，他们终于不准备继续忍耐下去。

　　“天鬼族的族人，从天裂大陆向天枯大陆转移，看样子他们要配合地鬼族和青鬼族，去震慑天剑山。”沈月将最新消息道明。

　　“我随后要借助于你们的跨大陆传送阵，去一趟天枯大陆，希望也能得到天剑山的配合。”秦烈道。

　　“我和你走一趟吧。”许然皱了皱眉头，说道：“天剑山和我们不一样，他们的五大天剑心不齐，王恩哲，祖翔和严冬这三个家伙鼠目寸光，而且对你拥有神族血脉一事有偏见，他们不见得就能被你说动。”

　　三年前，秦烈也看到王恩哲和祁阳一起反对寂灭老祖，在他血脉一事上不依不饶。

　　也是如此，他离开后，炎日岛只向燕白衣和洛楠出售烈焰玄雷。

　　王恩哲三人不论怎么努力，也没有能够从炎日岛，获取那怕一枚烈焰玄雷。

　　他知道那三人恐怕真不太容易对付。

　　“那好，我们一同过去。”秦烈道。

　　“真真，你就在这里，我和秦烈去一趟天剑山。那些家伙，对不同种族者偏见很大，修炼剑诀的人，都是死脑筋！”许然冷哼道。

　　秦烈不清楚童真真的来历，只知道童真真绝非人族。

　　此时，听到许然这番话，他感知到童真真身上的气息，忽然觉得有些熟悉。

　　这气息，分明和泊罗界九阶的朱雀，全然一致。

　　秦烈眼神一转，又深深看了童真真一下，心中便有数了。


第928章 分歧

　　能横跨五块大陆进行传送的空间古阵，只掌控在顶尖势力手中，寂灭宗就是这样的势力。

　　通过寂灭宗的传送阵，秦烈和许然两人，瞬间就在天剑山现身。

　　一座座如利剑一般直插云霄的山峰间，许多天剑山武者守护在传送阵旁边，神情肃然。

　　当秦烈和许然在传送阵浮现的时候，那些人徒然紧张起来，甚至握紧了手中之剑。

　　待到他们发现出来的乃是两个人族以后，他们明显松了一口气，不再那么如临大敌。

　　“怎么回事？”许然皱眉看向这些人，说道：“天鬼族没那么快过来吧？还有，只有天灭大陆跨大陆的传送阵，落在邪族的手中，你们担心什么？”

　　“前辈是谁？”一人上前询问。

　　“寂灭宗，许然。”

　　“原来是许然前辈！”那人暗暗动容，神态明显恭敬起来，“前辈来天剑山所为何事？”

　　“商讨如何力抗邪族。”许然淡淡道。

　　那人眼睛一亮，分明激动起来，“前辈跟我来！”

　　所有天剑山的武者，都知道天鬼族的族人，已从天裂大陆往这边开赴而来。

　　三年来，邪族肆虐暴乱之地，令各大白银级势力损兵折将。

　　幻魔宗更是直接被攻破山门覆灭！

　　强如天器宗和万兽山，在天鬼族的攻势下，也只能以防守姿态应对。

　　天剑山如何才能力抗越来越强大的天鬼族？

　　突然间，许然代表寂灭宗而来，要商议对抗邪族一事，这立即令天剑山武者激动起来。

　　于是，秦烈跟随着许然，被这些天剑山的武者隆重地请向巍峨如云的天剑山的山顶。

　　“咦！秦……”

　　山顶处，杜向阳站在雄阔的宫殿门前，正要进去禀报要事，他一眼看到许然身旁的秦烈。

　　杜向阳眼睛一下子炙烈起来，他没有将秦烈的名字道出，生怕惹来不必要的麻烦，而是第一时间冲到秦烈身旁，在秦烈重重捶了一拳，低喝道：“你怎么来了？”

　　“杜师兄！他是寂灭宗的人，你别乱来啊！”领路者急忙叫道。

　　他还以为杜向阳和秦烈有仇。

　　“不关你的事，你下去吧，剩下的我来安排。”杜向阳挥挥手，眼神渐渐平静下来，说道：“我认识他们。”

　　“哦，这样啊。”那人点了点头，便不再多说什么，转身离开。

　　他一走，杜向阳忙道：“天剑山不是所有人都欢迎你，你过来干什么？”

　　三年前，王恩哲，祖翔，还有严冬三人对秦烈拥有神族之血一事很关注，他们不顾洛楠、燕白衣的态度，坚决和其余七大白银级势力联手逼寂灭老祖交人。

　　洛楠和燕白衣和他们在天剑山很多事务上分歧很大，这次由因为天鬼族入侵之事，刚刚争吵过。

　　这个关口上，秦烈突然过来，杜向阳担心他会惹来王恩哲等人的出手。

　　“我是怀着诚意而来，希望能和天剑山在力抗邪族上达成默契，你不用担心。”秦烈紧紧拥抱了杜向阳一下，也有些激动，“这几年怎么样？”

　　“我突破到如意境中期了。”杜向阳自信道。

　　“厉害。”秦烈随口赞了一句，道：“我刚踏入破碎境。”

　　“你个变态！”杜向阳又狠狠在他胸口轰了一拳，羡慕道：“不愧是拥有神族之血的家伙。”

　　“谁在外面？”就在此时，王恩哲的声音，从杜向阳身后那座雄阔宫殿传来。

　　杜向阳脸色一沉，冲秦烈打了个眼色，示意他最好回去。

　　许然则是微微一笑，已率先走向殿内，扬声道：“寂灭宗许然，特来拜见各位天剑山的同仁！”

　　“放心吧，今时不同往日，我不会有事。”秦烈拍了拍杜向阳肩膀，也大模大样走向天剑山的大殿，喝道：“炎日岛秦烈，来天剑山和各位商讨力抗邪族之事！”

　　殿内，五大天剑神情一震，反应不一。

　　李牧和段千劫忽视一眼，脸上有着一分惊异，似也为秦烈的到来好奇。

　　三年前，他们两人和塔特一道儿，目送秦烈从招魂岛跨界离开。

　　当时，通过塔特的口风，两人知道秦烈重返暴乱之地的时候，神族血脉的麻烦就能迎刃而解。

　　三年后，暴乱之地九大白银级势力，已被三大鬼族压的喘不过气来，恐怕还真就不会去管他身上的神族之血。

　　只是，他们还是觉得奇怪，因为王恩哲等人对秦烈并无好感，他们不清楚秦烈的突然到来会不会适得其反。

　　就在殿内众人的惊异目光下，秦烈和许然走了进来，一下子就吸引了所有人的注意。

　　“李叔！段叔！”进来后，秦烈也神情一震，微微鞠身，立即向李牧和段千劫行礼。

　　李牧一笑，摆摆手，示意他不必客气。

　　段千劫漠然点了点头。

　　“两位前辈别来无恙。”他又冲燕白衣和洛楠致意。

　　燕白衣和洛楠也是微笑点头。

　　之后，他才将视线挪移到王恩哲、严冬和祖翔的身上，背脊挺的笔直，言辞之中没有丝毫敬意，淡淡道：“三位便是天剑山的另外三大天剑吧？”

　　他在对待李牧和段千劫的时候，态度最是谦卑，对待洛楠和燕白衣的时候，也是充满了敬意。

　　然而，在对待王恩哲的时候，他连晚辈对前辈的最起码虚伪客套都没有。

　　王恩哲三人的脸色几乎马上阴沉下来。

　　“秦岛主是吧？”严冬冷笑一声，“最近几年炎日岛发展迅猛，听说已有两名一层魂坛的武者，看起来实力很不错。身为炎日岛的主人，秦岛主现在不得了啊，连我们这些前辈都不放在眼里了？”

　　“在天剑山，谁是真正的主事者？”秦烈突然问道。

　　“我们五大天剑都是主事者！天剑山所有重大事宜，由我们五人投票决定，秦岛主所为何来？”祖翔脸色阴沉，不耐道：“如果是来求援，很抱歉，我们天剑山不会对你们炎日岛伸出援手。”

　　他以为秦烈过来是寻求帮助。

　　“求援？”秦烈哑然失笑，摇了摇头，说道：“炎日岛不需要向任何人求援！”

　　“到底是什么事？”李牧问道。

　　沉吟了一下，秦烈说道：“李叔，段叔，还有燕前辈和洛前辈，我希望能和你们五人单独谈谈。”

　　眼见王恩哲、严冬、祖翔三人对他依然有成见，秦烈连和他们交谈的兴致都没有了，很干脆地将他们排斥在外。

　　“天剑山的事，一旦我们三人意见一致，就必须无条件执行。”王恩哲淡淡的示威。

　　秦烈摸着下巴，看了一眼旁边没有讲话的许然，道：“许叔，你说我应该求他们，还是他们应该求我？”

　　许然皮笑肉不笑，道：“你觉得没他们也无所谓。”

　　“许兄！你这话什么意思？”严冬脸色阴沉。

　　许然脸色淡然，道：“难道你们认为天剑山的实力，比万兽山和天器宗联手还要强大？连万兽山和天器宗在天鬼族的攻势下，都已损失惨重，只能龟缩在宗门禁地不出，你们还能胜过天鬼族不成？”

　　“我们不能赢，难道你们可以？！”严冬涨红了脸。

　　许然笑了笑，看向李牧段千劫等人，说道：“要不，我们出去谈？”

　　“好。”段千劫点了点头，率先往殿外行去，边走边说：“我是受李牧邀请而来，我心情若好，便帮你们天剑山杀几个天鬼族族人。我若心情不好，指不定我会杀几个天剑山的人。”

　　他回头看了王恩哲三人一眼。

　　王恩哲三人脸色难看，却不敢吱声，因为他们知道段千劫脾气臭的要命，一言不发就会马上大开杀戒，百无禁忌。

　　面对这种闻名整个暴乱之地的疯子，他们会忍耐，不敢多说什么。

　　“出去聊聊吧。”李牧看向洛楠和燕白衣。

　　两人略一犹豫，也在段千劫之后，往殿外行去。


第929章 李牧的承诺

　　“简直没有将我们放在眼里！”

　　严冬脸色阴沉，在殿内目光闪烁着，仿佛在思量着什么恶毒计策。

　　祖翔神情也不好看，“若非他们和炎日岛来往密切，这趟天鬼族的族人，也不会在中途撇下天器宗和万兽山，转而攻击我们。”

　　他们认为天剑山会遭受邪族的针对，皆是因为李牧、燕白衣和洛楠的原因，是他们为天剑山引来祸端。

　　“寂灭宗沉默了三年，许然在此时突然到来，未必就有好事。”王恩哲眯着眼，沉吟了一会儿，又道：“南老怪当时就放出话来，不会管别的势力死活，以南老怪的脾气，他不会出尔反尔，绝不可能会好心帮我们力抗邪族。就算是要帮忙，寂灭宗一定也有严苛的要求，绝对不会无偿帮忙。”

　　严冬和祖翔也表示同意。

　　“那个炎日岛的秦烈，身怀神族血脉，平白失踪三年，这时候忽然冒头，恐怕也心怀不轨。”王恩哲吸了一口气，“当时我们极力要求南老怪交出他，他一定知道此事！”

　　“这么说……许然和这个秦烈，是敌非友了？”严冬若有所思。

　　“我看不会是朋友。”王恩哲道。

　　三人眼神渐渐阴暗下来。

　　……

　　天剑山山巅。

　　“秦烈，你小子何时回来的？”李牧笑问。

　　“去将洛尘那小子也唤来。”燕白衣知会杜向阳一声。

　　杜向阳笑嘻嘻飞身离去。

　　一行人在朝着云海的岩壁处分坐下来，旁边云涌如龙腾，周边参天大殿林立。

　　“刚回来不久。”在面对这些人的时候，秦烈不自禁流露出笑意，“各位前辈这三年可好？”

　　此言一出，李牧一行人皆是面露苦笑，摇了摇头。

　　连段千劫都脸色一暗。

　　“情况很不好。”半响后，李牧叹息一声，道：“邪族比我们所想的还要难缠。关键是，不但最强的寂灭宗没有参战，各大势力相互间还不能团结，各个都是单独作战。哎，以目前的局势来看，想要依仗暴乱之地的力量，将这些邪族驱赶灭杀，恐怕不太容易。”

　　“如果暴乱之地有人能在短时间突破到虚空境，将布托的凶焰遏制，邪族就不敢这么猖狂。”洛楠道。

　　“真能干掉布托，邪族很快就能被灭杀干净，哪里需要这么头疼？”燕白衣接话。

　　显然，对所有魂坛强者而言，踏入虚空境的布托都是最难啃的那根骨头。

　　布托不死，暴乱之地各大白银级势力，都要面临这座高悬虚空的巨山压制。

　　许然冲秦烈一笑，道：“他们和我们其实都一样。”

　　秦烈明白，之前寂灭宗惧怕的，同样也是布托。

　　他终于意识到，一名远超所有强者的存在，对这些强大的势力而言，有着多么可怕的震慑力。

　　区区一名虚空境的布托，在暴乱之地，让各大白银级势力无计可施。

　　然而，布托这个级别的存在，泊罗界却可以找出十人左右。

　　灵域的中央世界，每一个能称得上黄金级的势力，都有数名虚空境坐镇。

　　顶尖的黄金级势力，更有达到域始境境的巅峰强者，而且还不止一个。

　　通过此事，他认识到了巅峰强者，对各大势力的重要性。

　　“布托我可以找人解决。”秦烈突然道。

　　李牧众人的反应，和寂灭宗那些人听到此话的反应，如出一辙。

　　他们全部呆楞住。

　　“一个暗影族的大统领，五层魂坛，要对付布托轻而易举。”不等他们追问，秦烈详细道明鲁兹的实力，随后说道：“不久后，地鬼族和青鬼族就会攻入炎日岛，到时我会让这两族吃个大亏！布托精通空间之力，他不来算他命大，他若是胆敢破空进入落日群岛，我会让他永远留在落日群岛！”

　　“布托若亡，邪族将不足为惧！”燕白衣轰然而起。

　　洛楠脸色也涨的通红，显得兴奋异常。

　　李牧和段千劫两人，眼睛亮了一下，神情便恢复了冷静。

　　“你小子果然能带来奇迹。”李牧赞道。

　　“你们天剑山怎么说？”秦烈问。

　　“只要能有人将布托拖住，我们甚至可以主动攻击天鬼族！”燕白衣喝道。

　　“那边三人如果不同意呢？”秦烈看向远处大殿。

　　此言一出，洛楠和燕白衣都是脸色一暗，神情变得有些古怪。

　　便在此时，李牧皱着眉头，眼中闪过一道锋芒毕露的光芒，说道：“只要能制住布托，天剑山会响应你们和寂灭宗，会对邪族发动反击。”

　　“唔！”燕白衣和洛楠惊呼起来。

　　“我手中有样东西，能在天剑山遇到重大变故之时，将天剑山的决策权掌握在手。”李牧淡然道。

　　洛楠和燕白衣眼睛猛地明亮起来，神色很激动，他们显然知道李牧话里的意思。

　　“去吧，只要布托出了事，天剑山会第一时间向天鬼族发动攻击。”李牧向秦烈承诺。

　　“不愧是天剑山的第六天剑。”许然眼中流露出敬意，说道：“南老怪曾经说过，在整个暴乱之地，你是最有可能在未来超越他的那个人。”

　　此言一出，段千劫眼睛眯着，一脸好战之意。

　　燕白衣和洛楠两人，则是目显深思之色，似乎愈发重视起李牧。

　　“老祖过奖了。”李牧则是谦逊道。

　　这时候，杜向阳和洛尘并肩从远处走来，洛尘冷冰冰的脸上，浮现出一个令人觉得意外的笑容，“你这三年去了何处？”

　　“去了别的域界。”秦烈笑着迎上去。

　　有些不自然的，和秦烈拥抱了一下，洛尘说道：“有空带我们也去见识见识。”

　　“这小子已经突破到破碎境了！”杜向阳道。

　　洛尘神情一震，惊道：“怎么这么快？”

　　“谁让他有神族血脉在身呢？”杜向阳摸着下巴，若有所思道：“听说在中央世界，不少人都怀有太古强族的血脉，生下来天赋就非同寻常。嗯，为了下一代，看样子我也要找几个邪族女子生个孩子了。”

　　“地鬼族如何？”燕白衣在他脑袋上瞧了一下，冷笑道：“要不要我去地鬼族找几个女人给你配种？”

　　“地鬼族？算了，还是算了吧。”杜向阳苦笑不迭，“那些女鬼一样的女人还是免了，我可吃不消。”

　　“秦烈，让洛尘和杜向阳和你一起回炎日岛吧，他们两人闷了很久了。”李牧笑着说。

　　“好！”秦烈点头。

　　洛尘和杜向阳也是欣然笑了起来。

　　“去吧。”燕白衣挥手。

　　和李牧有了默契，秦烈、许然没有在天剑山继续逗留。

　　他们重新借助于空间传送阵先回寂灭宗。

　　“如何？”雷阎询问。

　　“天剑山的第六天剑承诺，只要布托被制住，天剑山会主动对天鬼族出击。”许然道。

　　“李牧是个人物，他可比王恩哲那些家伙靠谱多了，有他这句话事情就会轻松许多。”沈魁神情一松。

　　“炎日岛，血煞宗，寂灭宗，再加上天剑山……”童真真思量着，说道：“只要布托不能构成威胁，这一股力量要和邪族拼杀，还真有很大取胜的可能。”

　　“我可能忘了告诉你们。”秦烈微微一笑，说道：“暗影族那边，除了五层魂坛的大统领以外，还有十八个魂坛强者会配合我的行动。”

　　“什么？”雷阎大惊失色。

　　许然呆了一下，旋即苦笑道：“看来从今以后炎日岛才是暴乱之地最强势力。”

　　“那我们以后岂不是都要看他的脸色做事了？”雷阎愁眉不展。

　　“呵呵，这是好事，因为崛起的是炎日岛，而不是黑巫教和天器宗这样的势力。”许然笑道。

　　雷阎等人仔细一想，也点了点头。


第930章 血肉丰碑！

　　知道了寂灭宗和天剑山的态度，在对付三大鬼族上，秦烈便真正有了把握。

　　他相信这一股势力足以抗衡鬼族。

　　“三棱大陆还有不少天鬼族族人在活动，一旦布托被重创，亦或者被击杀，寂灭宗会第一时间攻入那边。”沈魁承诺。

　　“我们先回炎日岛。”秦烈说道。

　　他和寂灭宗谈话之时，杜向阳和洛尘两人，都暂且留在寂灭宗那座大型空间传送阵。

　　这时，他一表态要离开，童真真忽地说道：“秦烈，你回来后，有没有去寒冰岛看过林凉儿？”

　　“还没有来得及。”秦烈坦然道：“最近事情实在太多。”

　　童真真表示理解，想了一下，说道：“她成长速度极为惊人，应该不久后就能突破八阶，她在破阶的时候……你最好能够在身边。”

　　“将三大鬼族解决后，我会去寒冰岛看她。”秦烈点头。

　　“这样吧，一会儿我陪你一同去墟地，带上林凉儿前往炎日岛。”童真真笑了笑，温声说道：“我和林凉儿也算是一股助力。”

　　“你要去，我只能跟着了。”许然笑着说。

　　“那就一起好了。”童真真干脆地说。

　　“也好。”秦烈同意。

　　旋即，秦烈和许然夫妇，从寂灭宗大殿离开，往传送阵的方向行去。

　　途中，秦烈沉吟了一下，突然道：“童前辈，您应该是古兽族的……朱雀一脉吧？”

　　童真真轻轻一笑，道：“对呀，雷阎和沈魁他们都知道。”她一点没有否认。

　　“您在八阶的力量层次？”秦烈再问。

　　童真真微笑点头，奇怪地说道：“怎么会忽然问起这个？”

　　“没什么。”秦烈也不知道她和泊罗界的九阶朱雀是否熟识，斟酌了一下，他还是说道：“不久前，我在别的地方……认识了一个九阶的朱雀。”

　　“当真？！”童真真突然激动起来。

　　她竟下意识抓在了秦烈的臂膀。

　　本来还在往传送阵行走的秦烈，不得不暂时停了下来，看着童真真眼中渐渐燃烧起来的火苗，他微微一怔，随后道：“不单单有一个九阶的朱雀，没意外的话，那里……应该是一个不小的朱雀族群。”

　　他清楚地记得，有几只低等级的朱雀，在那秘境之门所在的山脚下，将许多他从暴乱之地带过来的灵材带走。

　　童真真呼吸急促起来，“一个族群？”

　　“应该不会有错。”秦烈道。

　　“在何处？她们在何处？”童真真着急起来。

　　“泊罗界，一个独立的域界，离灵域相隔极远。”秦烈没有隐瞒。

　　“要如何才能过去？”童真真连着问。

　　“我掌握着一扇秘境之门，可以很方便过去。”秦烈回答。

　　这时候，一直没有讲话的许然，肃然道：“如果不是很麻烦的话，希望你能安排她过去一趟，此事对她很重要。”

　　他这是首次请求秦烈。

　　“没问题。”秦烈没有犹豫，一口应承下来，旋即说道：“你准备什么时候过去？”

　　“越快越好！”童真真道。

　　秦烈想了一下，说道：“没有我陪你过去，到那边不一定方便。这样吧，等炎日岛的危机解除，我陪你过去一趟如何？”

　　“好吧。”童真真答应。

　　看她的架势，恨不得秦烈撇下炎日岛的事务，第一时间就陪她前往泊罗界。

　　但她也知道，此时的炎日岛，很快就会被三大鬼族入侵，秦烈还真是无法马上抽身离开。

　　秦烈注意到，童真真知道泊罗界有朱雀活动后，就变得魂不守舍。

　　她一路上始终没有讲话。

　　等众人到达邪婴岛后，她才说道：“秦烈，我自己去寒冰岛，我找林凉儿谈一些事情，恐怕不能立即去炎日岛。”

　　“许叔你呢？”

　　“我自然是陪她了。”许然很自然地说道。

　　“那好，就我们先去炎日岛了。”秦烈点头。

　　随后，通过这座空间传送阵，他和杜向阳、洛尘两人，直接在炎日岛现身。

　　这一次，他并未遮遮掩掩，而是以真容现身。

　　空间传送阵的交织光芒逐渐消失以后，那些守在传送阵附近的炎日岛武者，便眼睛一亮。

　　“秦烈！”以渊惊叫。

　　“岛主？他是秦岛主？”

　　“见过岛主！”

　　许多不认识秦烈的炎日岛武者，得到以渊确认以后，纷纷恭敬吆喝着，全部躬身行礼。

　　“唔！”杜向阳看着这架势，暗暗咂舌，说道：“炎日岛比五年前要壮阔太多了！”

　　入目所见，皆是一座座宏伟的岩石宫殿，一股股惊人的气息，在那些宫殿内涌动着，分明是众多破碎境、涅槃境这种级别的存在。

　　天上，有不少巨大的飞行灵器悬浮着，将太阳的光芒都给遮掩，猛一看像是虚空巨兽一般。

　　海岛旁边，一艘艘船只停泊着，上面同样有不少强大武者走动。

　　杜向阳和洛尘两人，稍稍观察了一下，就知道今时今日的炎日岛实力强悍无比。

　　“也就十来年时间啊……”杜向阳愈发震惊。

　　暴乱之地的老牌白银级势力，几乎都是通过数百年，甚至数千年的发展，才渐渐形成气候，拥有令人不敢小觑的实力。

　　就算是以灵器起家的天器宗，也用了一百多年时间，才逐渐在暴乱之地站稳。

　　炎日岛，仅仅通过十来年时间，就有了如今的气象和威慑，真的令他大跌眼镜。

　　“先前过来的那些……前辈在何处？”秦烈和以渊打了个招呼，笑了笑后，询问鲁兹等人的动向。

　　以渊指向血岛，压低声音，说道：“他们暂时潜藏了起来。”

　　秦烈会意一笑，又问：“青鬼族和地鬼族还有多久过来？”

　　“最快也在两天后。”以渊回答。

　　秦烈愈发放心。

　　“秦烈，你回来一事要不要声张？血煞宗那边一直在追问你的消息，看样子都希望你能在血战之前，从消失状态返回。”以渊笑问。

　　他乃炎日岛的真正核心之一。

　　炎日岛的种种事宜，宋婷玉和唐思琪等人都不隐瞒他，因为他最初便是和秦烈一同由赤澜大陆而来。

　　所以他知道鲁兹等人真正的身份和实力。

　　对三大鬼族，他也没有像其他人一样，那么的恐惧害怕。

　　“不用，等那些鬼族的家伙过来再说。”秦烈摆摆手。

　　一行人边走边说，很快来到秦烈在炎日岛的那座宫殿，这时候，宋婷玉，唐思琪，墨海，姚泰，包括琅邪全部都在。

　　大家都在商讨该如何对付三大鬼族。

　　秦烈和以渊众人，从外面进来后，立即吸引了所有人的目光。

　　宋婷玉，唐思琪，姚泰，墨海，甚至琅邪的目光都闪亮起来。

　　“你总算是及时回来了。”一向喜色不形于色的墨海，嘴角流露出一丝笑意，随后神色轻松地说道：“这样大家都放心了。”

　　殿内，除了魂坛境界的卢毅，还有一个面生的澹邈外，剩下的都是当年的挚友和长辈。

　　他们一直都是炎日岛真正的核心。

　　也是秦烈真正信得过的坚实同伴。

　　“听说你先去了寂灭宗和天剑山，那两边怎么说？”琅邪问。

　　“只要布托被击杀，或重创，这两边将会立即主动出击！”秦烈一笑，道：“大家尽管放心，在地鬼族和青鬼族被我们迎头痛击，抵御不住的时候，布托十有八九会破空而来。嘿，我相信等他过来，一定会后悔从空间乱流返回灵域！”

　　琅邪眼中血光一闪，道：“这些邪族的确罪该万死！”

　　众人许久不见，在殿内高谈阔论，闲聊了一会儿，秦烈以要和鲁兹沟通为由先一步离开。

　　他在炎日岛和血岛之间，站了一会儿，突然往海水下面潜入。

　　与此同时，他以心神呼唤八具神尸，让这八个神尸从深海内浮上来。

　　一瞬间，八股汹涌磅礴的血肉气息，从深海内的神尸身上传来。

　　和三年前相比，这八具神尸体内的气息波动，竟强大了数倍！

　　封魔碑也主动悬浮出来，在他胸口闪烁着猩红血光，释放出神秘波动。

　　一个个搏天族的符字，也从这封魔碑的碑面上，逐渐的闪现出来。

　　那些符字，跳跃着，突然就飞入他身体。

　　三年后，他在和八具神尸心神连通之际，引发了封魔碑的变化，令这无字墓碑某处神秘展现出来。

　　“血肉丰碑，原来封魔碑真正的名字，乃是血肉丰碑！而八具神尸……则是可以在关键时刻，以血肉献祭的方式，为主人提供源源不绝的血肉能量。”秦烈震惊道。


第931章 成长

　　炎日岛与血岛之间的海域深处。

　　秦烈站在海水下面，以心神呼唤八具神尸，不多时，从海底极深之处便浮出八个庞然大物。

　　为首的那具神尸，主动浮到他脚下，以宽阔如山的肩膀将秦烈驮起。

　　八股磅礴的生命精气，如喷涌着的火山，从这八具神尸体内传来。

　　浮在他胸前的封魔碑，将许多神秘符文反馈向他，令他知道了封魔碑的真正名字——血肉丰碑！

　　每一个搏天族的族人，主要力量都来源于血脉，需要汹涌的血肉精气支撑。

　　血肉丰碑，乃搏天族的强者，专门用来凝炼血肉精气的奇物。

　　那些当年被放在神葬场内的各种太古强者，很多一部分，都是搏天族用来聚集血肉精气的躯体材料。

　　搏天族强者，通过血肉丰碑，将那些强者体内的血肉精气凝炼出来。

　　就连七灵体，之所以被一一吸收进去，也是为了能形成庞大的血肉精气。

　　秦烈每每通过这血肉丰碑修炼，从中提炼出浓稠血气，用来凝炼精血，其实吸取的也是血肉精气。

　　对搏天族的那些强者而言，血肉丰碑乃是一座移动的血肉宝库，他们和对手血战之时，会消耗大量的血肉精气。

　　这时候，想要依仗吞吃古兽的血肉，通过消化来短时间重新恢复恐怖的血肉力量显然不太现实。

　　血肉丰碑，则是被凝炼后的纯粹的血肉精气，通过吸收血肉丰碑内的力量，他们才可以短时间恢复血肉力量。

　　另外，八具神尸和血肉丰碑也是息息相关，紧密的联系在一起。

　　一旦血肉丰碑的主人，将丰碑内本来储藏的血肉精气吸收干净，在最为关键的时候，他还能让八具神尸以献祭的方式，将体内全部的血肉能量灌入血肉丰碑，从而令丰碑的主人瞬间获得最后一股庞大力量。

　　八具神尸，一直在吞吃血肉，增强着庞大的气血力量，本就肩负为主人储藏血肉能量的责任。

　　“有了血肉丰碑，以后以燃烧天赋交战，燃烧体内一半鲜血以后，岂非可以通过它迅速重获力量？”秦烈眼睛闪亮。

　　他五阶的血脉，拥有蜕变，恢复，还有燃烧三种天赋。

　　三种天赋都需要血脉之力来施展和催动，消耗的也是血脉之力，而血脉之力则是来源于滂湃的血肉生命精气。

　　在他来看，血肉精气好比各类迅速恢复的灵丹，所不同的是，丹药补充恢复的乃是体内灵海内的灵力。

　　而血肉丰碑，则是可以让搏天族的强者，迅速补充血肉精气。

　　“原来还有如此妙用。”秦烈惊奇异常。

　　这血肉丰碑，能以他血脉之力激发，将周边有着烈焰印记的三大鬼族族人锁定，能让他修炼血灵诀的时候，抽离浓厚气血。

　　最后，还可以在关键时刻，助他将血肉生命能量恢复。

　　随着他血脉和力量的提升，血肉丰碑的种种奇妙作用，似乎才一一呈现出来。

　　“或许，这也并不是血肉丰碑全部的神妙，等血脉再一次进阶后，它可能还有别的神奇展现……”秦烈暗暗想到。

　　他深深看向旁边的八具神尸。

　　八具神尸的眼瞳之中，有着许多烈焰神文闪烁，三年后，这神尸似乎显得更有智慧，仿佛战魂的融合度也更高了。

　　他们体内澎湃如海的生命气息，让秦烈意识到，他们兴许已全部拥有了魂坛强者的实力。

　　这意味着他身边可能又多了八个魂坛级别的强大助力。

　　以灵魂意识，深深感知了一番八具神尸的状况，他愈发信心十足。

　　海底，他静静呆了一段时间，弄清楚血肉丰碑奥妙以后，确定神尸随时可以相应他的呼唤参战，便浮出海面。

　　他很快便去了灰岛。

　　“海底那八股澎湃的血肉气息和你有关？”鲁兹一见他，便略有些惊奇地问道。

　　身为虚空境强者，八具神尸从极深之处的海域，都浮到灰岛下面，他自然有所察觉。

　　“嗯，那是八具神尸，和搏天族有关。”秦烈解释道。

　　鲁兹深深看向他，说道：“没料到尊者的孙儿，竟然有着神族血脉，听艾迪他们说……你记忆被封印着？”

　　“不错。”秦烈点头。

　　“要不……我帮你查看一下？”鲁兹主动道。

　　秦烈心神一动，仔细想了想，摇头道：“不必了。”

　　从华羽池那边，他已经知道自己是谁，也知道了自己的身份来历，还知道了秦家和他自己的种种遭遇。

　　对于被封印的那些记忆，他不再那么的急切想要解开，他隐约意识到……缔结封印者出于一片好心。

　　“哦，那就算了。”鲁兹目显异色，然后又道：“三大鬼族的麻烦解决以后，我们会离开暴乱之地，前往幽冥大陆。”

　　“我爷爷有所安排？”秦烈愕然。

　　“不是尊者，是塔特，他虽然没有过来，却传了讯息过来。”鲁兹解释。

　　没有等秦烈询问，他又说道：“我们只是先行过去，你以后……必然也是要去中央世界的。通过塔特的说法，我坚信在不远的将来，你们秦家和中央世界的那些顶尖黄金级势力，必有一场席卷整个天地的恶战。尊者，还有你们秦家很多人，一直在暗处，在别的域界活动，应该都在筹划着那一战，都在做准备。”

　　“让你留在暴乱之地成长，让你将此地掌控在手，将炎日岛蜕变成另外一股强大的势力，应该是你爷爷对你的期望。”

　　“在将来，我们整个幽冥界的种族，都会站在你们秦家这一边。”

　　“你明白我的意思吧？”

　　鲁兹认真地说道。

　　秦烈深吸一口气，道：“我会令炎日岛变成暴乱之地最强势力。”

　　“炎日岛，最好能够在秦家动手之前，蜕变成黄金级势力。只有黄金级势力，在未来的战斗中，才能发挥出威力出来。”鲁兹脸色凝重，诚恳道：“现今暴乱之地最强大的寂灭宗，因为没有虚空境强者，算不得黄金级势力。这样的力量，对中央世界那些黄金级势力而言，几乎没有什么威胁性。”

　　“我知道。”秦烈点头。

　　鲁兹沉吟了一会儿，又道：“暴乱之地这场动乱，能刺激这片天地，那些本来徘徊在不灭境巅峰的武者，很有希望能勒破壁障，从而踏入虚空境。”

　　“只有令人窒息的压力，关乎整个种族灭亡的可怕威胁，才能刺激那些停滞不前者。”

　　“暴乱之地不乏三层魂坛的存在，他们当中的一些人，如果能通过三大鬼族的威胁，成功迈入虚空境，这片天地就会变得不同寻常。”

　　停了一下，鲁兹又道：“人族能乘势而起，能从崭露头角，到锋芒毕露，也是因为神族当年的恐怖压力。”

　　“我们幽冥界，当年和补天宫血战之时，也不断有新的强者诞生。”

　　“只有在恐怖的压力，和残酷的血战之下，真正的强者才能窥见破阶的美妙神光，从而突破桎梏。”

　　“等这片天地，能真正涌现几个虚空境的存在，又能被你整合起来，那你就能助洗刷过去的耻辱，令秦家将来重新在中央世界登顶。”

　　通过塔特，鲁兹对秦烈的过去，已有了一定程度的了解。

　　他知道秦烈曾“死”过，也知道曾经的秦烈乃中央世界的笑柄，更是那些黄金级势力针对秦家的突破口。

　　但是，眼前这个死而复生的秦烈，显然和那个传言不符合。

　　他从这个秦烈的身上看到了太多的闪光点，也知道尊者对秦烈的期待，知道尊者在秦烈身上寄予了厚望。

　　所以他不厌其烦地向秦烈讲述其中奥妙。


第932章 血债血偿

　　天际乌云翻涌，一辆辆兽骨制成的战车，在云海内不急不缓行进着。

　　那些战车中间，有三架同样以兽骨淬炼而成的巨大飞行灵器，近千米长，仿佛完整的古兽骸骨。

　　许多青鬼族和地鬼族的族人高高站在那些兽骨上方。

　　“天黑前应该就能到达落日群岛。”柏格森说道。

　　下方，许多小型的战车，在沿途海岛上游荡，搜查着可能存在的生命气息。

　　就在三日前，还有众多黑铁级势力、青石级势力的武者，还在那些海岛上出没。

　　听闻邪族即将杀来的消息以后，那些势力的武者，一部分向更远的海域逃窜，另一部分，则是聚集在落日群岛。

　　“底下不用搜查了，活动在附近的人族武者，以前都是幻魔宗的依附者。幻魔宗被我们破灭以后，他们就已经对我们深深地惧怕，只要听到我们要来，一定会远远躲避。”地鬼族的安德鲁，枯瘦如鬼爪的左手，握着一截白嫩的手臂，一边“喀嚓”的咀嚼着骨头，他一边阴恻恻评价：“自从寂灭宗做了缩头乌龟，这片天地的人族武者，就再也没有人能抵挡我们的脚步。”

　　“这个卑贱低劣的种族，还是和当年一样胆怯，没有真正的勇者。”巴勒姆嘿嘿笑道。

　　“神族遁回域外星空，我们就没有了天敌，只要给我们足够的时间发展，我们鬼族也会是浩瀚天空一方强族！”柏格森野心勃勃。

　　“我们繁衍后代需要大量的肉食，那些人族武者的身躯，会是我们新生后代的食物。”安德鲁咧开嘴，狰狞怪笑，道：“我们必将踏着人族的累累白骨走向至强道路！”

　　众多三大鬼族强者也是怪笑不迭。

　　血煞宗。

　　血厉，沫灵夜，雪蓦炎，还有雨凌薇和血煞十老，皆是神情凝重。

　　他们已将所有门人从四方聚集过来。

　　“血大哥，你可有把握应付一个三层魂坛的鬼族强者？”漠峻肃然道。

　　“没问题。”血厉眼睛通红。

　　他身上有着刺鼻的血腥味向外蔓延，周边的所有血煞宗武者，还有雨凌薇等幻魔宗的残存者，都不自禁地想要离他远一点。

　　那些血腥味，令附近的人嗅到之后，有些心慌意乱。

　　“你没事吧？”沫灵夜关切地问道。

　　这次血厉从幽冥战场的血之绝地返回以后，身上气息变得更加不稳定，眼中时时刻刻都闪烁着血光。

　　她很清楚，血厉过于求快的融合血之始祖魂坛，已在不知不觉间被血祖的残留魂力影响。

　　她心里有点为血厉担心。

　　“放心，只要炎日岛那边肯出全力，有唐北斗配合，加上众多烈焰玄雷，我们此战未必就会输！”血厉声音沙哑道。

　　“怕就怕布托会来。”雨凌薇叹息。

　　血厉眼瞳内血光浓郁，如要有血水从眼眶渗出来，他给人的感觉也越来越危险，“布托真要过来，我也有把握缠住他一时三刻！”

　　众人都是神情一惊。

　　他们已经知道布托重铸了四层魂坛，有着虚空境初期的实力，在现今的暴乱之地几乎是无敌存在。

　　天器宗和万兽山那边，也只敢缩在护宗大战，不敢和布托正面交锋。

　　他说有把握缠住布托一阵子，明显镇住了众人，让大家惊喜起来。

　　“有一点你们一定要注意。”血厉深深吸了一口气，似在极力尝试平静下来，“一旦我拼尽全力去缠住布托，你们一定要立即离开，有多远逃多远！那时，你们千万不要管我，也不要靠近我，更不要在事后寻找我！我若死了，自然一了百了。如果我侥幸活了下来，记着，让秦烈过来找我，那时恐怕只有他能控制我。”

　　“血大哥！”洪博文尖叫起来。

　　沫灵夜和雪蓦炎脸色苍白。

　　就在此时，一名血煞宗武者匆匆进来，将一封书信递给沫灵夜。

　　还处在巨大惶恐当中的沫灵夜，接过信，只是看了一眼，便禁不住失声惊叫起来。

　　“怎么？”血厉皱眉。

　　沫灵夜将那封信默默地给他。

　　血厉接过后，凝神一看，发现信上写了一行话：师兄，师妹，我去打头阵了。

　　“是谁送来的？”漠峻奇道。

　　“姜铸哲。”沫灵夜脸色复杂无比，“他可能已经向那些邪族动手了。”

　　“什么？！”

　　所有血煞宗武者，此刻都尖叫起来，脸上写满了不可思议。

　　雨凌薇则是一脸若有所思。

　　半响后，在所有人的注视下，血厉深吸一口气，说道：“通知炎日岛一声，我们血煞宗先行一步，不等邪族进攻了。”

　　话声一落，他弃下所有人，化为一束血光冲天而去。

　　此时天色刚刚黑下去。

　　几乎同时，同样由姜铸哲亲笔书写的一封信，也落到秦烈手中。

　　信上也是寥寥一行字：小子，之前在幽影地宫欠你的帐，我现在偿还。

　　“是谁？”艾迪问道。

　　秦烈神情复杂，看向鬼族过来的方向，说道：“姜铸哲去狙击邪族了。”

　　血厉所化的血光，从血煞宗方向冲天而起，一闪而逝。

　　“血厉前辈！”只是一眼，秦烈便知道那一缕血光，正是血厉所化。

　　“宋小姐询问您的意思，是等候邪族过来，还是和姜铸哲、血煞宗主动出击？”葛荣光在旁边恭敬地问道。

　　“杀过去！”秦烈喝道。

　　旋即，他以心神呼唤八具神尸，自己已凌空而起。

　　他在刚刚从灰岛飞上天空之时，那些早已在岛下静候他命令的神尸，如八座神山从海水底下浮出来。

　　八具神尸飞天而起。

　　夜色下，他随后便静静坐在为首神尸的肩膀上，和神尸一同向血厉消失的方向而去。

　　“咻！咻咻咻！”

　　一道道血光，从前方血煞宗的海岛上升天，沫灵夜，漠峻，洪博文等人都没有借助于飞行灵器，急匆匆飞上天空。

　　灰岛的那边，一团炽烈火焰如夜空内的烈日，也猛地冒了出来。

　　随后，这团熊熊燃烧的火焰，也是迅速往邪族的方向冲去。

　　卢毅，澹邈，还有那些依附炎日岛的涅槃境和破碎境武者，也都冲上了天空。

　　夜晚的落日群岛，天空一下子变得光芒耀目，许许多多达到破碎境的武者，身上裹着五颜六色的光焰和光罩，都默默向邪族前来的方向冲去。

　　“秦烈！”

　　血煞宗那边，沫灵夜和漠峻、洪博文等人，一看八具神尸升空，凝神一找，就看到了秦烈坐在为首的神尸身上。

　　血煞宗的这些首脑瞬间激动起来。

　　“岛主！”

　　“那便是秦岛主！”

　　“最强壮神尸肩上的那个黑发青年，就是炎日岛的岛主——秦烈！”

　　炎日岛，灰岛，还有血岛这边，后来加入的那些武者，也都振奋起来。

　　霎那间，无数道天上和底下的目光，一起聚集到秦烈的身上。

　　秦烈突然已万众瞩目。

　　“诸位，我在此立誓，肆虐暴乱之地三年的邪族，从今天起，将会遭受灭族之灾！”秦烈在神尸肩膀上，以震耳欲聋的洪亮声音暴喝，“我要让他们血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　一时间，从落日群岛的各个岛屿，都传来声嘶力竭的回应声。

　　更多的战车，船只，飞行灵器纷纷腾空而起。

　　如意境，通幽境，万象境，甚至开元境的武者都逐个登上战车参战。

　　血岛上，鲁兹看向神尸肩上的秦烈，目显异彩，冲身旁艾迪道：“塔特的消息真的可靠？以前他在中央世界的时候，当真是个庸才孬种？”

　　艾迪也同样费解，说道：“以他在泊罗界和此地的表现来看，他绝不会是碌碌无为之辈，不论是心性还是气魄，就连境界和智慧都非常出众。我实在不明白，当年在中央世界，他为什么会是那样？”

　　“看样子其间一定有你我所不知的原因。”鲁兹肯定道。

　　“应该是那样。”


第933章 拦路者

　　夜色漆黑。

　　青鬼族、地鬼族的那些战车古兽船舰，在厚厚云层中前行，众多邪族族人都在用力撕扯着白嫩臂膀，让自己体力充沛。

　　“嗯？”柏格森抬起手，向身后众人做出一个暂停的手势。

　　所有邪族族人都有秩序地停了下来。

　　他们的目光都聚集到柏格森身上。

　　柏格森，安德鲁，林顿，这些邪族的首脑，脸色阴沉，不约而同看向前方一片黑云浓稠区。

　　“何人阻路？”安德鲁厉声问道。

　　一人从黑糊糊的云簇中缓缓走来。

　　夜幕下，众多邪族族人，最初只看到两只腥红如血的眼睛，从那双血淋琳的眼瞳之中，他们看到了无穷的暴戾嗜血之色。

　　之后，更多血光熠熠的眼睛，如漆黑夜色下的血红星光，逐渐亮起。

　　那些身影渐渐走近。

　　这时候，邪族的族人，才发现挡在前方的那些人，皆是身穿血衣，眼中闪烁着疯狂的嗜血光芒。

　　“血煞宗。”柏格森冷哼一声。

　　他此行目的为落日群岛，他自然知道落日群岛的两股力量，其中一股便是血煞宗。

　　“不太一样。”林顿微微皱眉。

　　“我乃血煞宗姜铸哲，专门从墟地而来，请你们务必记住这个名字。”为首的红衣人，仪态潇洒，举手投足间都有一种妖异不凡的魅力，“这样你们就能知道，你们栽在什么人手中。”

　　他挥挥手，突然仰天厉啸，尖锐的啸声如要撕破人的耳膜。

　　很多境界较低的邪族武者都急忙捂着耳朵。

　　“咦？”安德森一惊。

　　从他们的左右两侧，那些同样黑糊糊的云团之中，突然冲出一道道灰蒙蒙的身影。

　　阴森，死寂，生机灭绝的亡者气息，忽然就弥漫过来。

　　那些云团骤然变成尸气死海。

　　云团内，数不尽的尸妖从一口口浮动的棺材上嘶啸而出，带着湮灭所有生灵火力的死亡味道。

　　漫天尸毒磷火，如星河灌落，从中疾射而出。

　　一瞬间，在这些邪族的四面八方，已到处都是尸毛茂密的尸妖。

　　很多邪族族人都惊恐起来。

　　从踏入暴乱之地起，他们四处追杀人族武者，也遇到零星几股强劲的阻力。

　　他们每每都将那些阻力变成强大自身的肉食。

　　直至今日，这些不知从何而来，且数量巨大的尸妖，第一次让他们觉得棘手。

　　“以火焰来焚烧尸妖！”柏格森扬声道。

　　此时，以白骨魔君尸骸炼制出来的尸妖，提着那柄巨大的白骨战刀，突然向他斩来。

　　一条仿佛由尸气汇集而成的森白长河，随着白骨战刀的弧线形成，刀芒带着蚀骨灭魂的腐蚀尸毒。

　　白茫茫的尸河光芒切来，十几名青鬼族的族人，被斩成两截以后，体内血肉精气被迅速腐蚀。

　　他们的躯骸也在腐烂融化。

　　柏格森脸色一变，立即将三层魂坛祭出，自身端坐在魂坛之上。

　　一圈圈由千万人族幽魂形成的浑浊魂力光波，以魂坛为中心，湖水的涟漪般向外面荡漾。

　　浑浊光波内，幽魂涌动着，如在九幽魂海挣扎嘶吼着，想要获得解脱。

　　白骨战刀形成的尸河刀芒，被那些浑浊的魂力涟漪一冲，竟突然扭曲起来。

　　数秒后，由尸力凝成的摄人刀芒，就变成碎小的尸光，并逐渐变得黯淡。

　　“没有灵魂的东西，竟然也敢阻挡我们的步伐，真是不知所谓。”安德鲁也是冷声道。

　　他伸手抓向尸妖蒲泽。

　　一条条绿幽幽纹线，密密麻麻浮现在蒲泽旁边，如疯涨的树藤，一下子就缠绕住了蒲泽身子。

　　那些纹线如蚯蚓蠕动着，似在吞吐撕扯着蒲泽血肉，要将蒲泽变成一架白骨之身。

　　最强的两头尸妖，在柏格森、安德鲁出手后，迅速被压制住。

　　然而，那些如意境、通幽境、破碎境这一类级别的邪族，在众多尸妖的冲击之下，却开始大量伤亡。

　　漫天的尸气尸毒覆盖下来，很多邪族的族人，突然就发现体内力量运转受制。

　　“尸妖能对等阶相当的邪族造成伤害，但这些邪族的强者，有不少都拥有着三层、二层魂坛。可惜，白骨魔君和蒲泽，生前的等阶一个二层魂坛，令一个只有一层，想要重击这些巅峰的邪族还是不太容易。”苗风天说道。

　　“这就够了。”姜铸哲舔了舔嘴角，道：“尸妖不是真正的生命，死个几千几万我都不心疼，日后只要花费一些功夫，消耗一些材料还可以重新炼制。但那些邪族，却是活生生的生命，他们每死一个，就少一个，就算是三个尸妖换一个同阶的邪族族人，我们也稳赚不赔。”

　　“不错，我们损失的尸妖，只是大量的材料。死去的邪族，却是真正的生命，他们死去后，若尸骸保存完整，我们还能重新炼制出尸妖出来。”靳焘狞笑。

　　“那些巅峰强者不被缠住，单靠尸妖，恐怕不能给邪族带来更大的伤亡。”苗风天有些心疼那些辛苦炼制的尸妖，他看向身后众多眼睛猩红的嗜血者，说道：“他们是否要参战？”

　　嗜血者乃姜铸哲真正的力量班底，数量不是很多，但全部都是修炼极端血灵诀的精锐。

　　姜铸哲对那些人一向很珍惜，轻易不会让他们进行死亡损耗，往往都是有了绝大的把握，才会动用这些嗜血者。

　　“姜大哥？”靳焘试探地问道。

　　“这次必须要冲上去和邪族厮杀！”姜铸哲沉喝。

　　靳焘有些费解。

　　“邪族的目标是落日群岛，那边一个是血煞宗，另外一个炎日岛，也和血煞宗渊源极深。”姜铸哲眼中血光深幽，“他们是自己人。”

　　“自己人？”靳焘苦笑，小声嘀咕了一句，“他们永远不会认可我们。”

　　“不。”姜铸哲摇了摇头，大有深意地说道：“师兄和始祖的遗体融合以后，我就渐渐意识到，他所走的道路……最终会和我们一致。”

　　靳焘轰然一震，旋即不敢置信地看向姜铸哲，惊声道：“难道，难道……”

　　“我们修炼的血灵诀才是正统。血之始祖，血煞宗的第一代宗主黎昕，后面几代称霸暴乱之地的宗主，最终……全都走上了这条路。”姜铸哲眼中血色妖异，“这本就是一条不归路，回不了头，从修炼血灵诀起，就已踏入了这条路。不论最初如何坚守本心，等真正踏入了不灭境，都无法抵御住吸食鲜血的欲望，最终都会沦陷。血祖如此，第一代宗主如此，我是如此，师兄……最终也会如此。”

　　“未来，等秦烈突破到不灭境，他同样也无法抵御嗜血的诱惑。”

　　“他们最终都会是我们的同路人。”

　　靳焘震惊异常，“我明白了。”

　　“走吧。”姜铸哲咧嘴笑道。

　　随后，他和靳焘，苗风天，还有身后众多的嗜血者，一起扑向那些邪族。

　　更加惨烈的血战立即掀起。

　　有了姜铸哲等人加入，邪族压力瞬间大了不少。

　　然而，因柏格森、安德鲁等邪族为三层魂坛强者，再加上还有数名魂坛邪族，姜铸哲等人参战之后，也并未取得太大优势。

　　夜晚的天空，灿灿光团爆裂而出，一道道五颜六色的光芒如流星划过，伴随着凄厉惨叫。

　　不断有尸妖，邪族，还有嗜血者从云端坠落。

　　死者一一坠海。

　　云端的激战在继续，不断有人死亡，不断有尸妖四分五裂炸开。

　　……

　　“呼呼呼！”

　　秦烈端坐在神尸肩上，紧随一道夜空下的血芒，和一团炽烈火焰，往邪族前来之处疾冲。

　　三年后，八具神尸疾驰速度惊人无比，竟比那些最快的战车还要迅猛。

　　他仅仅只是在血厉和炎魔唐北斗之后。

　　他不时回头。

　　在他身后，有漠峻等血煞宗的强者，有卢毅和澹邈等炎日岛的不灭境。

　　然而，那些人竟然都跟不上神尸的速度，被他一直拉在后面。

　　但他后面的天空，也是光芒如流星，一束接着一束。

　　隐约间，一股庞大的灵魂气息，如天神之眼，一直注目在他身上。

　　他知道那是鲁兹。

　　虽看不见鲁兹的踪影，不知道鲁兹人在何处，但他知道鲁兹就在附近。

　　只是因为鲁兹也是异族，怕引起血煞宗、炎日岛那些人族武者的猜忌和疑惑，所以鲁兹没有真正现身出来。

　　夜色下众强都在疾驰。

　　一刻钟后。

　　血厉和唐北斗两人，率先赶到邪族和姜铸哲众人激战之区，血厉到来后，停下来凝神看向交战者。

　　祭出三层血玉魂坛的姜铸哲，本体端坐在魂坛之上，以血煞宗另一件至宝“嗜血轮盘”和柏格森激斗。

　　眼见血厉到来，他咧嘴一笑，道：“师兄，好久不见。”

　　血厉周边血云如海涌动，身上浓稠的血腥味，如血雾内的血水在滴落着。

　　他死死瞪着姜铸哲，深深吸了一口气，道：“等灭掉邪族之后我再和你算账！”

　　话罢，他释放出嗜血龙，脚踏血色骨龙冲向邪族人群。

　　伴随着血色骨龙的震天咆哮，一个个巨大血团从血厉袖口滚了出来，那些血光全部蜕变成巨大的血妖，逮住地鬼族和青鬼族族人就撕扯。

　　炎魔唐北斗一头乱糟糟红发如鸟窝，全身火焰燃烧，他到来后，看了姜铸哲和血厉一眼，随后目光落在安德鲁的身上，道：“这个小侏儒交给我。”

　　他突然以巨大的火焰拳头锤打向安德鲁。

　　无数火焰陨石般的光焰，以他为中心，像是不知名的火焰域界崩塌，全部滚滚荡荡轰向安德鲁。

　　安德鲁脸色一变。

　　姜铸哲，血厉，还有炎魔唐北斗，都是达到三层魂坛的巅峰强者。

　　而当时被攻陷的幻魔宗，仅仅只有嵇青鹏一人达到三层魂坛，且嵇青鹏还在墟地被伤过。

　　所以他们没有向布托求援，就轻而易举的灭掉幻魔宗，让嵇青鹏惨死。

　　幻魔宗为九大白银级势力，幻魔宗的灭亡，让他们士气大振，已生骄狂之心。

　　他们以为还算不上九大白银级势力的落日群岛应该比幻魔宗还要逊色。

　　结果，他们遇到了从墟地赶来的姜铸哲一脉，遇到宁愿遭受反噬，也要迅速强大起来的血厉，再加上曾经敢挑战南正天的唐北斗。

　　三个人族巅峰强者的出手，加众多不怕死的尸妖，和疯狂的嗜血者，一下子令他们前行的步伐受阻。

　　他们意识到此战绝对要比对付幻魔宗艰难。

　　“卢卡斯大人！还请出战！”柏格森朝着身后，那庞大的古兽骸骨形的庞大飞行灵器喝道。

　　一个瘦骨嶙峋，两手如枯爪的青鬼族老者，穿着宽松的黑袍，如恶鬼般怪笑着走出来。

　　此人一点眉心，一座冤魂涌动的魂坛，从他两眼之间飞逸出来。

　　这座魂坛的第三层之上，一座初构建出来的魂坛，已有了雏形，似即将真正形成。

　　那是即将完全成形的第四层魂坛。

　　“灭掉幻魔宗以后，借助于幻魔宗庞大的底蕴，和那个嵇青鹏的真魂和魂坛，我们青鬼族的族老也被唤醒了过来。”柏格森阴恻恻笑了起来，“天鬼族，青鬼族和地鬼族，不是只有布托一人处于虚空境。我们青鬼族，还有地鬼族，都有族老当年被神族重伤沉睡，只等我们筹集到足够的血肉精气，就能从三万年沉睡中苏醒！”

　　“你们今天全部都要死！”安德鲁也狂笑起来，“你们三人的血肉，可以让我们地鬼族的族老，也从三万年的沉睡中醒来！”

　　两大鬼族首脑兴奋异常。

　　也在此时，秦烈端坐在神尸的肩上，从远处赶了过来。

　　名叫卢卡斯的青鬼族强者，一看到那八具神尸，鼻翼动了动，突然激动起来，以令人灵魂撕裂的声音尖叫道：“那是神族的神仆，是为血肉丰碑提供血肉精气的血食，吃了他们的血肉，我和伊斯坦都能迅速恢复！”

　　他竟对姜铸哲等人不理不问，径直朝着神尸冲来，似乎想要第一时间将神尸吞入腹中。

　　八具神尸，体内蕴藏着惊人的血肉精气，那些血肉精气可以直接被血肉丰碑以献祭的方式攫取。

　　那是能令卢卡斯将第四层魂坛短时间完全构建出来的血肉能量。


第934章 灵魂人物

　　“四层魂坛！”

　　血厉和唐北斗，一见卢卡斯从青鬼族的巨兽战舰走出，脸色骤变。

　　姜铸哲也猛然一震。

　　不等他们反应过来，卢卡斯便怪啸着，将八具神尸当成血肉目标，兴奋地冲击而来。

　　八具神尸的主人秦烈自然也会被顺手灭掉。

　　血厉和唐北斗立即紧张起来。

　　只有姜铸哲在震惊过后，神情依旧平静，没有因卢卡斯冲向秦烈而担忧。

　　因为他知道秦烈重返墟地时，并不是一个人，他知道秦烈的身旁，有一个虚空境的强者存在。

　　“月泪！”

　　神尸肩上，秦烈眼见卢卡斯过来，第一时间将幽月族的传承圣器祭出。

　　九轮明熠的月亮，蓦地在漆黑夜空浮现，光芒夺目。

　　与此同时，九大传承秘义之中，唯一和传承圣器相干的一种秘义，在秦烈记忆深处清晰浮现出来。

　　从幽月族回来的途中，他便通过幽千兰的翻译，将“月泪”内记载的九大传承秘义给仔仔细细深研了一番。

　　结果，他发现那九大传承秘义，绝大多数需要真正的幽月族族人，亦或者身怀幽月族血脉的生灵，才能够修炼使用。

　　那些传承秘义乃是为幽月族度身打造，并且也只适合幽月族，只能是幽月族族人才可以发挥出最强威力。

　　其中，只有一种名为“月动天殒”的秘义，可以通过传承圣器来施展。

　　因时间太紧，他只是将“月动天殒”的运用方式记忆在心，并未真正运用过。

　　此时，眼见卢卡斯以恐怖气势而来，他不及多想，立即祭出了“月泪”，尝试动用“月动天殒”。

　　他念头一动，肩膀上银月印记内的月能，如月华流水，疯狂汇入了九轮月亮。

　　九轮月亮般的月刃，突然膨胀开来，变成磨盘一般大小。

　　无数神秘的符文，脉络，不知名的月形图案，从月刃上清晰浮现出来。

　　一片片璀璨月光如海洋蔓延向天穹。

　　月光将卢卡斯裹在其中。

　　突地，云霄深处，被厚厚乌云遮住了光芒的灵域月亮，如陡然间下坠了一大截。

　　一道令所有人心神惊悸的月光，从月亮上灌泄下来，仿佛瀑布从天河内飞落。

　　滂湃月能涌入下方月光海洋。

　　在所有人的眼中，秦烈身前的那片空间，突然变成了一个光海。

　　卢卡斯则是被淹没在光海之中。

　　“神器！”

　　青鬼族和地鬼族的族人，包括血厉和唐北斗，都是骇然失色。

　　从未在暴乱之地出现的神器，在这场战斗之中，竟突然呈现出来。

　　姜铸哲也是脸色惊异。

　　数日前，他在幽影地宫也吃过“月泪”的亏，但那时的“月泪”绝不像今天一样，能令他都心生恐惧。

　　他发现被月光海洋淹没的卢卡斯，在当中不断以种种阴诡的力量冲击，却始终没有能冲破那片月之海。

　　显然，四层魂坛的卢卡斯被困住了。

　　“虚浑之灵！”

　　秦烈端坐在神尸肩上，深吸一口气，毫不犹豫释放出有“魂坛吞噬者”恶名的奇特生命体。

　　六个虚浑之灵，立即从他眉心内飞逸出来，一闪而逝。

　　和血厉，姜铸哲，还有唐北斗、靳焘等人激战的邪族魂坛强者，一见虚浑之灵飞出，皆是勃然变色。

　　“魂坛吞噬者！是魂坛吞噬者！”柏格森尖叫。

　　所有将魂坛释放出来的邪族，纷纷怪叫起来，急急忙忙将魂坛收回识海。

　　那些人突然手忙脚乱。

　　姜铸哲等人，则是趁着这个功夫，进行了一番狂轰滥炸。

　　安德鲁和柏格森等邪族，被他们趁机狠狠重击了一下，柏格森嘴角深处逸出血迹。

　　“邪族的魂坛，只要敢释放出来，立即给我吞吃破坏！”秦烈以神念下令。

　　六个虚浑之灵，如翱翔在天空的恶魔，呼啸着，围绕着地鬼族和青鬼族的族人。

　　有两个只有一层魂坛的地鬼族强者，已将魂坛收入识海，因为没有第一时间构建灵魂防线，竟也被虚浑之灵强行突破进去。

　　两人立即发出鬼哭狼嚎的惨叫，捂着脑袋不断后退，如脑壳要爆碎一般。

　　“血肉丰碑！”

　　秦烈深吸一口气，将封魔碑也给释放出来，并且开始激发血脉之力。

　　他浑身鲜血汹涌沸腾起来。

　　近百名不灭境和涅槃境的邪族族人，随着封魔碑的浮空，随着他血脉之力的疯狂爆发，突然身上浮现出烈焰印记。

　　那些烈焰印记，为神族烈焰家族的族人，当年烙印在他们的身上。

　　历经三万年的漫长时间，那些烈焰印记依然没有彻底消泯，在秦烈纯粹的烈焰血脉爆发之下，全部开始汹涌燃烧。

　　他们很快被烈焰给搅的焦头烂额，无力参与下面的战斗，只能苦苦抵御烈焰的焚烧力量。

　　“去！冲杀他们！”秦烈这才向神尸下令。

　　八具神尸旋即如八座巍峨山峰，往那些邪族聚集的方向覆盖，神尸嘶吼着，震天动地的声音，仿佛能传到临近的天戮大陆。

　　“已经战上了？”

　　沫灵夜，漠峻，卢毅，澹邈等人，以不灭境、涅槃境的修为，一路狂驰，终于聚集过来。

　　他们比那些乘坐战车者要快上不少。

　　然而，等他们到来后，凝神一看后，发现这边的大战已在如火如荼进行。

　　他们的目光下意识地被秦烈所吸引。

　　秦烈身上无数火苗般的神文涌动着，如火焰星辰在他体表转动，他一边指唤着八具神尸，一边操控着虚浑之灵，还不时分心以“月动天殒”聚集更多月能，将灿灿月海内的卢卡斯死死困住。

　　他身上涌现的烈焰气息，又让众多身怀烈焰印记的邪族族人，变成了燃烧的火人，连一点战斗力都没。

　　他一人发挥出来的力量，甚至比唐北斗，姜铸哲，加上血厉三人还要强大。

　　“这就是秦烈了。”沫灵夜看向身旁的幻魔宗宗主，以一种无奈又庆幸的语气说道：“我说过，此战他若能赶回来，我们的胜算至少要加上三成。”

　　雨凌薇眼中满是惊异之色，她深深看向并没有亲自参战，却以自身的神奇之处，令地鬼族、青鬼族损失惨重的秦烈，幽幽道：“我现在相信你说的话了。”

　　她也是二层魂坛的强者，从月海内卢卡斯的气息，她便知道卢卡斯乃是四层魂坛即将成功筑造的绝世强者。

　　那是一个只弱布托一筹的恐怖存在。

　　然而，那人……却被秦烈以不知名的神器，给死死的禁锢住，竟连挣脱都不能。

　　她不敢想象，如果那人没有被制住，以那人超越此地所有人族一个层次的实力，会给这场战斗带来多么大的变数。

　　因为，姜铸哲，唐北斗，血厉，这些三层魂坛的强者，一个都不是那人的对手。

　　“他就是我们炎日岛的真正主人。”卢毅到来后，看了一眼局势，冲身旁的澹邈说道。

　　澹邈为炎日岛另外一个魂坛武者。

　　他在加入炎日岛以后，只对宋婷玉一人负责，他对炎日岛一直没有敬畏之心。

　　之所以留在炎日岛，是因为他借助于了炎日岛的数额巨大的灵材，才成功筑造出一层魂坛。

　　唐北斗算不上炎日岛的人，他也是在唐北斗的推荐之下加入炎日岛，他和唐北斗私交极好。

　　如此一来，真正属于炎日岛的强者，只有一个和他同等级的卢毅。

　　而卢毅和他实力只是相当。

　　因此，他对炎日岛只有感恩之心，却没有敬畏之意。

　　——因为炎日岛并没有比他还要强大的存在。

　　他加入炎日岛时，秦烈已踏入泊罗界，所以他从未见过秦烈。

　　他认为炎日岛的快速发展，皆因宋婷玉管理有方，不认为和秦烈有何关系。

　　他甚至从心里轻视这个挂名的岛主。

　　直到现在，望着以一己之力，将四层魂坛捆缚，以虚浑之灵震慑所有邪族魂坛，以神秘之力令百名邪族强者燃烧，又驱动神尸将邪族追的四处溃逃的秦烈，他才突然意识到：炎日岛能在短时间崛起于暴乱之地，绝对不是仅仅因为宋婷玉管理有道，也绝不仅仅只是因为灰岛的那些炼器师。

　　他突然明白，秦烈，才真正是炎日岛的灵魂。

　　“过来前，岛主曾立誓，要从今天逆改暴乱之地邪族肆虐人族的局势，要将邪族一一灭绝。”卢毅神情肃然，“我相信他能说到做到。”

　　澹邈又是一震，随后油然而生敬意，道：“这气魄已无人能及。”

　　“杀！”漠峻已冲向邪族。

　　卢毅和澹邈对视一笑，也在漠峻之后，同血煞宗武者一起闯入邪族人群中。

　　胸襟血迹流淌的柏格森，怪啸着，突然道：“我们需要布托的帮助！”

　　“我这就唤布托前来助战！”安德鲁也大声叫嚷。

　　本来，他们以为黑巫教为难啃的骨头，觉得落日群岛相对容易对付。

　　这时候，随着姜铸哲一脉的到来，随着秦烈种种底牌尽出，样样都扼住他们咽喉一般，让他们处处受制，他们突然发现落日群岛比黑巫教要棘手不知多少倍。

　　他们甚至看到了惨败的迹象。

　　不得已之下，他们被迫向布托求援，希望目前三大鬼族的最强者，能横跨虚空过来逆转局势。


第935章 血耀夜空

　　天枯大陆北部。

　　一块块硕大的巨石，悬浮在半空中，巨石如山，上方建造着许多塔楼。

　　众多天鬼族族人在塔楼进进出出。

　　此地离天剑山只有千里之遥，以天鬼族的行进速度，半个时辰就能突进到天剑山的山巅。

　　不过他们却处于静止不动的状态。

　　他们的目的，仅仅只是要震慑天剑山，让李牧、段千劫、燕白衣等人不能抽出身去支援落日群岛。

　　身为天鬼族的族人，他们当中很多人擅长空间力量，一旦落日群岛那边情况不佳，他们则可以迅速前往参战。

　　天剑山这边，除段千劫之外，别人并没有瞬间转移战场的能力。

　　他们就是要天剑山不能动弹。

　　“一个时辰后，地鬼族和青鬼族的人就会到达落日群岛，那边如果情况不妙，我们随时可以过去支援。”马修轻松地说道。

　　在他身旁聚集了七名天鬼族魂坛强者。

　　但布托并不在其中。

　　“落日群岛那边，只有血煞宗和炎日岛两股势力，其中血煞宗早就不是以前那个强大的势力。炎日岛……只会炼制烈焰玄雷而已，他们也是依仗炼器师发家，实力远远不如天器宗。”另一人接过话，咧嘴嘿嘿一笑，“他们绝不会是地鬼族和青鬼族的对手，而且连卢卡斯都苏醒了，他以前也只是比布托大人稍弱一筹。”

　　“嗯，青鬼族的卢卡斯非常了得，他醒来以后，那些落日群岛的人族强者谁能抗衡？”又有人说道。

　　马修点了点头，笑着说道：“哈克这笨蛋，没有能够将苍炎城幽影地宫的邪龙给擒拿起来，不然地鬼族的伊斯坦就能借助于邪龙庞大血肉精气苏醒了。”

　　一听到“伊斯坦”，这些天鬼族的族人，都肃然起敬。

　　“伊斯坦大人真要醒来，联手布托大人，还有卢卡斯大人，万兽山和天器宗的宗门大阵，会被瞬间攻破！”一人神情振奋，说道：“伊斯坦大人的实力，并不逊色布托大人，他真要醒来我们鬼族绝对横扫暴乱之地剩下的所有人族势力！”

　　“落日群岛被毁灭后，他应该可以借助于血煞宗和炎日岛的魂坛强者，从三万年沉睡醒来。”马修道。

　　天鬼族族人议论纷纷。

　　就在此时，马修胸口一串骨链中，传来了安德鲁的厉啸：“请布托速来助我们一臂之力！”

　　天鬼族族人徒然色变。

　　马修一言不发，立即冲向身后一座最高的塔楼，去请布托出面。

　　数十秒后。

　　布托从塔楼内阴沉着脸走出，伸手点向五个天鬼族魂坛强者，道：“你们同我一道！”

　　五人立即站起。

　　布托十指指尖释放出切割空间的锋芒，就在众人的身前的天空，硬生生凝炼出一条空间之力扭曲的甬道。

　　“走！”

　　布托率先钻入。

　　加马修在内，另有五名天鬼族的魂坛强者，纷纷冲入虚空甬道。

　　落日群岛的一片天空。

　　人族和地鬼族、青鬼族的惨烈战争正在如火如荼进行着。

　　随着血煞宗、炎日岛越来越多武者的到来，加上众多尸妖，姜铸哲一脉那些疯狂的嗜血者，邪族的处境变得极其不妙。

　　不断有青鬼族和地鬼族的族人身亡落海。

　　一艘艘骨头炼成的战车，战舰，也被烈焰玄雷轰炸的爆碎，四分五裂的坠落海内。

　　后来的琅邪和宋婷玉等人，皆是手持烈焰玄雷，一看到邪族聚集在一个方位，便毫不犹豫轰炸过去。

　　大量的邪族族人被烈焰玄雷轰杀成血肉块。

　　卢卡斯被月海禁锢，八具神尸如擎天古神，将那些性喜少女手臂的邪族，给抓着塞入血淋琳大口，用力咀嚼。

　　神尸的血盆大口内不时有血骨碎肉迸射出来。

　　很多邪族族人被神尸给撕碎吞吃入腹。

　　六个虚浑之灵的存在，震慑着所有邪族的魂坛强者，令他们不敢将魂坛祭出。

　　人族的族人，则是全然不受限制，他们一个个端坐在魂坛之上，各种灵诀灵技，威力惊人的灵器都尽情招呼在邪族身上。

　　不怕死亡的尸妖，在姜铸哲的命令之下，宁愿以两三条命，也要换一个邪族强者死亡。

　　尸妖在四分五裂之时，也往往有一名地鬼族和青鬼族的族人，被他们拉上陪葬。

　　但尸妖却是可再生的异类，那些邪族一旦魂灭，就真正彻底消陨了。

　　将幻魔宗攻破的青鬼族，将三大家族逼的放弃天灭大陆的地鬼族，如今，在落日群岛的天空，却遭受着人族最激烈的抵抗。

　　邪族开始大量伤亡。

　　一簇黑糊糊云团内。

　　鲁兹和艾迪，尤莉亚，还有数名暗影族族人，一边吸取着青黑色灵石内的冥魔气，一边观察着前方战况。

　　这片区域被鲁兹以大法力遮掩了波动，使得邪族和人族的强者，无人能感知到他们的存在。

　　“好像不需要我们动手。”艾迪观察了一会儿，笑着说道：“和秦烈一道的那些家伙，实力已足够强大，以目前的局势来看，只要没有别的势力涉足，秦烈他们应该能获得最终胜利。”

　　“尊者这个孙儿了不得。”尤莉亚感叹道。

　　鲁兹也暗暗动容，说道：“此子绝非池中之物，将来他重返中央世界以后，一定会让所有人大吃一惊。”

　　“他已得到泊罗界古兽族的好感，泊罗界的古兽族实力极为强大，相当于中央世界次一级的黄金级势力。”尤莉亚想了想，又说道：“他如果能整合暴乱之地所有强者，将那些有希望进阶到虚空境的强者，都给收拢起来，那相当于又是一个次一级的黄金级势力。来日，在秦家反扑中央世界的时候，他掌控的力量也能算得上一股不弱的力量。”

　　“属于他的力量，还有一股更加强大的。”鲁兹笑道。

　　“谁？”尤莉亚和艾迪齐问。

　　鲁兹指了指他们，又指向自己，说道：“我们。”

　　尤莉亚、艾迪神情一震。

　　“我们幽冥界的角魔族、鬼目族和暗影族，已逐渐重返幽冥大陆！”鲁兹深吸一口气，又喝道：“不仅如此，连我们的皇族——阴冥族，也已在幽冥大陆现身！我们皇族现任的主事者，是一个名叫凌语诗的女人，她恰恰就是秦烈青梅竹马的情人。”

　　“阴冥族族人出现了？”尤莉亚骇然失色。

　　艾迪也激动起来，“他们在幽冥大陆？”

　　“塔特告诉我的消息。”鲁兹重重点头，道：“此间事了，我们就前往幽冥大陆，去面见阴冥族的新一代女皇。”

　　这些暗影族的族老都精神大振。

　　“咦？”鲁兹眼睛一眯。

　　只见邪族和人族交锋的区域，有一片空间突然激烈动荡起来，一条长长的虚空通道迅速凝现。

　　“我们的对手来了。”鲁兹咧嘴一笑。

　　果然，就在鲁兹这番话刚刚落下，布托带着马修等人已在交战区中央现身。

　　“布托大人来了！”

　　“是布托！”

　　“太好了！”

　　地鬼族和青鬼族族人，一见布托和马修现身，立即振奋起来。

　　“是布托！”

　　血厉和唐北斗两人，眼见天鬼族的这个虚空境强者到来，皆是脸色巨变。

　　和卢卡斯不同，布托的第四层魂坛，已彻底筑造出来。

　　他是真正的虚空境级别存在。

　　这个层次的强者，在现今的暴乱之地，几乎无人能敌。

　　“我会竭尽全力缠住他！”

　　血厉突然化为血芒，全身一团团血气涌动着，从血色骨龙身上飞了出去。

　　一座血玉宝塔般的七层魂坛，从血厉的头顶浮升出来，那七层魂坛倏一闪现，整个黑暗的天空如骤然被血光照亮。

　　就准备出手对付布托的鲁兹，还有众多暗影族的族人，一见七层魂坛浮现，瞬间呆滞住了。

　　“七层魂坛！域始境初期！”鲁兹不敢相信自己的眼睛。

　　艾迪和尤莉亚也如遭电击。

　　他们初临墟地不久，并不知道血厉身上的奇妙，不知道那座七层魂坛并非血厉筑造出来的。

　　他们第一时间被深深震慑住。

　　然而，只是一霎后，鲁兹便反应过来，道：“那座魂坛并不属于他！”

　　魂坛内存在的气息和波动，和血厉身上的并不一致，这意味着什么鲁兹非常清楚。

　　“他顶多只能发挥那座魂坛两层的力量。”鲁兹仔细观察了一下，摇了摇头，说道：“他得到七层魂坛的时间很短，融合的太过于急躁，这样恐怕适得其反，将来会出现很多的弊端。”

　　“再有五百年时间，我们所有鬼族的族人加起来，都未必是你的对手。可惜，我不会给你那么多时间，我今天就会杀了你。”布托厉笑道。

　　他来暴乱之地不是一天两天，通过那些被他所杀的人族强者，他对这片天地的许多事情都已了解透彻。

　　他知道血厉的魂坛来自于血之始祖，知道血厉融合时间很短，根本无法将这座瑰丽的七层魂坛力量发挥出一半。

　　所以他并没有将血厉真正放在眼里。

　　“空间碎裂！”布托沉喝。

　　突然间，血厉和七层魂坛所处的那片空间，如镜子一般破碎，出现无数细密的空间裂痕。

　　血厉和七层魂坛直接被钉在那片如要爆碎的空间。

　　鲁兹皱着眉头，身影鬼魅般闪掠着，就欲出手解救。

　　突地，一束奇异的血色芒光，从姜铸哲眼瞳深处疾射而出。

　　这一束血芒，由十五种色泽不同的太古强族精血凝炼而成，仿若能刺透世间一切阻碍的神针。

　　血芒以肉眼难见的速度，朝着布托的眉心疾速射来，从中传来的锐意，令本要出手的鲁兹都大惊失色，又一次中途停下。

　　“天血神芒！”

　　也在同时，鲁兹发出夜枭啼哭般的惊恐怪啸，白日见鬼般匆忙暴退。


第936章 掌控大局

　　鲁兹本欲出手对付布托，以他五层魂坛的境界，他几乎一念之间，便能来到布托身旁。

　　然而，就在他临近布托，已准备以暗影族秘术下手之际，突然看到姜铸哲眼中一道鲜艳血光射出。

　　“天血神芒！”

　　鲁兹突然尖叫着暴退。

　　他认出了这一道神芒的来历。

　　同样的，要对血厉痛下杀手的布托，突然觉察到眉心传来刺痛之意。

　　他凝神一看，也看到一束神芒疾射而来，他还同时听到了鲁兹的尖叫。

　　“天血神芒……”

　　布托一时间没有反应过来，眼神有些恍惚，直到那一束神芒如钢针刺来，他才试图以空间壁障禁锢。

　　他伸手一按，掌心中荡漾出一圈圈空间波纹，那些波纹将他眼前的空间给冻结锁定。

　　他自信那片冻住的空间足以将姜铸哲眼瞳射出的鲜艳血芒拦住。

　　“噗！”

　　钢针穿透冰墙般的异响，从面前那片空间传来，一束血芒突然放大。

　　布托突然惊恐地以掌心迎向那一束血芒。

　　“咻！”

　　血芒瞬间飞逸向他手心。

　　霎那间，这一束血芒便融入他鬼族的血脉之中，来自于十五种太古强族的精血，从那血芒内突然爆发。

　　天血神芒以一种无法理解的方式，迅速同化布托的血脉，布托干瘦如材的身子，忽然间就开始膨胀起来。

　　他像是一个被不断吹气的气球，由条形，变成了圆滚滚的球形。

　　布托灰褐色的脸庞，已变成猪肝般的色泽，眼瞳胀大，身子如要爆炸一般。

　　“布托大人！”马修失声尖叫。

　　交战的鬼族和人族强者，在布托等天鬼族强者到来后，全部都注意到这一块。

　　他们看到血厉祭出七层魂坛，亡命的冲向布托，却被布托锁定在一片空间动弹不得。

　　也看到暗影族的鲁兹，在虚空中陡然一现，旋即以更快速度消失。

　　他们都听到了鲁兹的那声惊恐尖叫：天血神芒。

　　此时，眼见那一束神芒，从姜铸哲眼瞳中飞入布托掌心，而布托躯体立即膨胀，所有人都被惊动。

　　秦烈也神情一变。

　　幽影地宫的时候，姜铸哲也以同样一束血芒射向他，当时他也生出大祸临头的恐惧感。

　　关键时刻，深藏在他眉心之中的镇魂珠，突然间浮现出来，将那一束血芒给化为虚无。

　　姜铸哲当时如被反噬，眼角有血迹显出，随后就莫名其妙放弃了对九阶邪龙的吸食，突然就带着靳焘等人离开地宫。

　　一直到现在，秦烈都想不通，为什么姜铸哲会将到嘴的肥肉舍弃。

　　这次看到布托被一束血芒逸入掌心，他立即注意起来，目光全部聚集在布托身上。

　　布托干瘦如材的身子，不断膨胀着，如随时都会爆炸。

　　随后，一滴滴鲜血，从布托浑身毛细孔内，一点点地渗透出来。

　　布托发出令人毛骨悚然的惨叫，全身不住颤抖着，随着他身体的抖动，他膨胀的身子又一点点收缩。

　　然而，更多的鲜血，却从他身上滴落出来。

　　猛地一看，仿佛有蓬蓬血雨从布托身上落下，那场景极为诡异。

　　秦烈以心神感知，发现布托体内磅礴的生命血气，竟然以惊人速度流失着。

　　马修等天鬼族族人，一起将布托围在中央，试图去帮助布托。

　　一个有着二层魂坛的天鬼族族人，将左手按在布托背后，想要阻止布托体内的异常。

　　“不知死活。”虚空不知名之处，传来鲁兹一声阴森森的冷笑。

　　旋即，那个伸手按在布托背后的天鬼族强者，突然也凄厉惨叫起来。

　　他在惨叫时，身子也急剧膨胀，不断地颤抖着。

　　这般持续了一会儿，他全身也开始滴落血水，身子又迅速收缩。

　　他的症状变得和布托一模一样。

　　两人身上的生命精气，随着血水的滴落，在迅速流逝着。

　　只是一会儿功夫，布托的四层魂坛，似乎又收缩成了三层。

　　“带我走！带我回去！”布托声音颤栗的嘶吼道。

　　马修骇然失色。

　　只是略一犹豫，他便取出一根骨杖，以骨杖推着布托，他们这些远道而来的天鬼族族人，甚至没有和柏格森和安德鲁打个招呼，便又一次钻入虚空甬道。

　　被地鬼族、青鬼族寄予厚望的布托，还没有来得及展现强大的手段，就如丧家之犬般落荒而逃。

　　一时间，所有人的目光，又齐齐聚集到姜铸哲身上。

　　释放出那一束神芒的姜铸哲，眼中妖异的血光，分明变得暗淡不少。

　　他似乎也消耗了大量的血之力量。

　　在众人的注视下，姜铸哲疲惫的笑了笑，道：“我只能做这么多了。”

　　话罢，他冲靳焘点了点头，说道：“你们留下来继续对付邪族，我需要立即觅地恢复。”

　　没有多说什么，姜铸哲化为一束血光，瞬间从众人视线中消失。

　　几乎同时，被布托以空间之力禁锢住的血厉，猛地挣脱了束缚，突然就能活动起来。

　　恢复行动后，他看了一眼秦烈，说道：“你另外安排了强援？”

　　“不错。”秦烈点头。

　　“这边交给你没问题吧？”血厉问。

　　“没问题。”秦烈语气轻松。

　　“拜托了。”血厉点了点头，没有和别人讲话，忽然朝着姜铸哲的方向追去。

　　靳焘勃然变色。

　　“我只是和姜铸哲单独谈一谈，不希望任何人打搅。”血厉的声音从远处传来。

　　靳焘冷哼一声，才准备追过去，突然收到姜铸哲的传讯：“没事，让他来。”

　　靳焘愣了一下，这才罢手，指挥着那些嗜血者继续攻击邪族。

　　姜铸哲和血厉一走，安德鲁和柏格森等人压力锐减，他们在看到布托忽然离开后，都心生不安。

　　这时候，他们也打了退堂鼓，不想继续下去了。

　　“大统领，让艾迪他们参战吧。”秦烈看向一团黑云。

　　“好。”云中传来鲁兹的回应。

　　随后，一个个暗影族的魂坛强者，从云团内走了出来。

　　这些本来是准备对付天鬼族援军的异族强者，在鲁兹的授意下，杀向地鬼族和青鬼族。

　　才欲离开的地鬼族和青鬼族族人，眼见艾迪、尤莉亚这些暗影族强者突然杀来，瞬间怪叫起来。

　　沫灵夜，雨凌薇，漠峻，还有澹邈等炎日岛的武者，皆是神情巨震。

　　他们并不知道云团之中还有秦烈安排的另外一股强大力量。

　　艾迪，尤莉亚，都是三层魂坛的强者，剩下的，还有三人拥有三层魂坛，两个两层。

　　他们的到来，让地鬼族和青鬼族灭杀落日群岛的行动，一下子变得可笑起来。

　　“秦烈，那个布托身中‘天血神芒’，就算是活下去，以后应该也没办法继续作恶了。”这时候，鲁兹也大模大样从眼中走出，“他被‘天血神芒’腐蚀了血脉，我也不敢对他动手，我也怕沾上那玩意。”

　　“天血神芒究竟是何物？”秦烈疑惑道。

　　鲁兹以异样的目光，盯着他看了一会儿，突然道：“你不知道？”

　　秦烈摇头。

　　“这里不是说话的地方。”鲁兹避重就轻绕过这个话题，然后微微一笑，“没有帮你干掉布托，那就……帮你将这个卢卡斯解决吧。”

　　“也好。”秦烈点头。

　　他随手将月泪给收回。

　　卢卡斯终于从月海内挣脱出来。

　　然而，鲁兹也在这时候将他五层的魂坛释放出来，他那五层的魂坛，犹如幽幽的炼狱冥海。

　　五层魂坛骤然变成黑魆魆的幽暗深渊，不等卢卡斯作出反应，便猛地将卢卡斯吞没其中。

　　“咻！”

　　那座冥海般的五层魂坛，又在顷刻间，被鲁兹收入眉心。

　　他就在虚空静坐下来，身上涌现让人灵魂颤栗的波动，在以幽冥界的九幽邪术，将卢卡斯生生炼化至死。

　　达到不灭境的强者，从鲁兹的身上，甚至能隐隐听到卢卡斯灵魂的疯狂惨嚎。

　　一时间，不论是邪族强者，亦或者人族的不灭境存在，都脸色苍白起来。

　　“五层魂坛……”

　　炎魔唐北斗，声音也有些艰涩起来，他看了看鲁兹，又望了一眼秦烈，神情显得复杂无比。

　　他是受塔特的拜托，还有唐思琪的那一层关系，才勉强留在炎日岛坐镇。

　　他并没有将自己当成炎日岛的客卿。

　　他觉得他对炎日岛无比的重要，认为他的存在，在震慑着群雄。

　　此时，眼见失踪三年的炎日岛岛主，不但在对付邪族上发挥出难以想象的巨大作用，还带着鲁兹这样拥有五层魂坛的绝世人物，加艾迪等众多三层魂坛强者回来，唐北斗深深地受挫了。

　　他暗自苦笑，突然意识到对炎日岛而言，他其实没有他所想的那么重要。

　　沫灵夜和雨凌薇忽视一眼，也都看出了对方眼中深深的震撼，所有血煞宗武者也都暗暗心惊。

　　偌大一个暴乱之地，一个四层魂坛的布托，已能肆虐天地，让人族势力狼狈不堪。

　　突然间，一群明显和秦烈交情匪浅的暗影族族人，也在这片天地出现，为首者，竟然还是一个五层魂坛的恐怖存在。

　　这让人族以后在暴乱之地该何去何从？


第937章 扫清浊气

　　青鬼族的族老卢卡斯，刚刚从沉睡中醒来不久，还没有来得及展现雄风，就被鲁兹生生炼死。

　　三年来，令整个暴乱之地人族惶惶不可终日的布托，被邪族寄予厚望，但在到来以后，竟被姜铸哲重创，也落荒而逃。

　　两名巅峰强者的失利，注定了邪族针对落日群岛的行动，已彻底溃败。

　　当艾迪，尤莉亚，这些暗影族的魂坛强者，从潜隐状态走出来。

　　所有邪族族人都真正崩溃了。

　　安德鲁和柏格森都从对方的眼睛中，看到了退缩之意，他们略一犹豫，几乎同时下达命令。

　　“走！”

　　那些和尸妖，嗜血者，血煞宗、炎日岛武者纠缠的青鬼族和地鬼族族人，立即弃下对手，开始四散逃窜。

　　八具神尸如擎天古神，追杀着邪族，将他们的躯体攥住，塞入口中用力咀嚼。

　　尸妖，嗜血者，众多人族族人神情振奋。

　　一时间，夜色下传来一声声惊天动地吼叫，被三鬼族压制了三年的人族，第一次获得重大胜利。

　　“追杀！尽可能的杀死这些鬼族族人！”沫灵夜下令。

　　“能杀多少杀多少！”秦烈也喝道。

　　靳焘犹豫了一下，也悄悄下令：“收集三鬼族完整的尸骸，在无人注意的地方，可以吸食他们的鲜血来增强力量……”

　　眼睛赤红的嗜血者，猛地兴奋起来，他们刻意选择和落日群岛不同的路径，盯着鬼族族人追击。

　　随着卢卡斯的惨死，布托的不战而逃，加上暗影族族人的参战，这场战斗的局势突然就变得明朗了起来。

　　夜色下，秦烈提着雷魄刀，身如流星闪电，也在追杀着青鬼族的族人。

　　一道道炫目的电芒，如游龙从长刀内腾飞出来，将一个个青鬼族族人绞成粉碎。

　　宋婷玉乘坐着一辆巨大的水晶战车，不急不缓跟在他身后，美眸熠熠地看着他。

　　过了一会儿，宋婷玉笑吟吟说道：“你是不是应该把正事做了？”

　　“正事？”秦烈停下了追杀，回头看向她，疑惑道：“什么正事？”

　　“把这边的情况告知天剑山和寂灭宗那边。”宋婷玉说道。

　　秦烈反应了过来，随后飞到这辆水晶战车上，冲保护宋婷玉的葛荣光等人点了点头，然后道：“你将消息通传过去不就行了？”

　　“你才是炎日岛的岛主，你亲自传去的消息，才能让寂灭宗和天剑山两边动手。”宋婷玉说道。

　　她很清楚，寂灭宗和天剑山这两边，对炎日岛诸多照顾都是因为秦烈。

　　她也知道这两方在要对邪族动手之前，必须是从秦烈这里得到消息——那两方真正信任的也只是秦烈。

　　“把音讯石给我。”秦烈伸手索要。

　　宋婷玉将分别和天剑山、寂灭宗传递消息的音讯石给了他。

　　寂灭宗。

　　沈月一直都握着音讯石，在等候炎日岛这边的消息，好配合炎日岛对邪族下手。

　　当她得到秦烈的消息，知道布托身负重创以后，马上告知雷阎和沈魁。

　　“布托被姜铸哲重创？另外一个四层魂坛快要铸成的卢卡斯，被秦烈所邀的五层魂坛强者炼死？地鬼族和青鬼族已全面溃败？”

　　雷阎一脸震惊。

　　“秦烈亲自传来的讯息。”沈月肯定。

　　沈魁深吸一口气，沉声道：“通知许然夫妇，我们立即扫荡三棱大陆！”

　　“好！”

　　同一时间。

　　天剑山上的李牧，身子震了一下，说道：“布托被重创，邪族已经崩溃了，从今天起，我们人族将正式吹起反攻号角！”

　　段千劫，燕白衣和洛楠，皆是两眼放光。

　　“那还等什么？”洛楠催促道。

　　李牧沉吟了一下，去了王恩哲、严冬和祖翔三人所在之地，将一枚金色的剑符取出来，道：“从现在起，天剑山暂时由我接管。”

　　王恩哲冷哼一声，才欲反驳，突然身形一震。

　　他深深看向那一枚金色剑符，脸色一下子变了，半响后，他颓败点了点头，说道：“一切由你做主。”

　　严冬和祖翔两人看着那金色剑符也是勃然变色。

　　他们都知道那剑符代表着什么……

　　李牧想了一下，冲王恩哲说道：“布托被重创，另外一个名叫卢卡斯的青鬼族强者，四层魂坛即将筑造出来，也被秦烈邀请的强者灭杀。”

　　“什么？”王恩哲大吃一惊。

　　祖翔和严冬两人也是面无血色。

　　“可是……神族强者到来了？”王恩哲声音有些颤抖。

　　他只知道秦烈拥有神族血脉，一听三鬼族溃败，四层魂坛强者被杀，他瞬间联想起神族强者。

　　“不是，是幽冥界的暗影族强者。”李牧解释了一下，随意以怜悯的目光看向他们，道：“你们……最好妥善处理好和秦烈间的关系，别怪我没有提醒你们，以后如果再招惹秦烈，你们可能连怎么死的都不知道。”

　　丢下这番话，李牧便走出了大殿。

　　殿内，王恩哲，祖翔和严冬三人，突然觉得心底发寒。

　　“或许，我们三年前做出了错误的判断，我们就不该受天器宗挑唆。”许久后，严冬声音艰涩地说道。

　　三年前，是天器宗的罗翰告知他们秦烈身怀神族血脉，要天剑山和其余七大势力一同联合起来，逼寂灭宗交人。

　　之所以如此，是因为炎日岛崛起的速度实在太快，已让他们感觉到了威胁。

　　他们不想暴乱之地再出现一个白银级势力。

　　“我们本有机会交好秦烈，结果……”祖翔深深叹息，一脸的后悔，“看来我们以后都要小心行事了。”

　　王恩哲表情也是苦涩起来。

　　他们都知道李牧不会无的放矢，这意味着秦烈所在的炎日岛，实力之强远超他们的想象。

　　能灭杀邪族的力量，想要毁去暴乱之地的白银级势力，根本轻而易举。

　　邪族入侵落日群岛的行动，暴乱之地别的势力，同样在密切关注。

　　当布托溃逃，卢卡斯被炼死以后，那些势力也在不久之后得到消息。

　　天器宗，万兽山，黑巫教这些势力，通过他们的途径，也先后弄清楚消息。

　　一时间整个暴乱之地都震动起来。

　　天器宗那片一座座火山喷涌之地。

　　天器宗的宗主冯毅，脸色阴沉，冷冷瞪着罗翰，罗可馨，还有贺沂等人，怒声道：“都是你们干的好事！”

　　身为天器宗的第一炼器师，罗翰德高望重，在天器宗拥有着崇高地位。

　　但此时，他也不得不垂下头，脸色黯然。

　　罗可馨和贺沂、毕尤等人更是惭愧无比。

　　联合嵇青鹏前往墟地，对秦烈、姜铸哲众人下手的主意，是罗翰他们私自进行的。

　　身为宗主的冯毅并不知情。

　　在他们已将秦烈，姜铸哲，落日群岛血煞宗得罪死的情况下，冯毅出于无奈之下，也只能尽可能维护他们的利益。

　　他最终说动各方联手向寂灭老祖施压。

　　这导致的结果，就是寂灭老祖愤然决定不再管暴乱之地纷争，他们也将秦烈得罪到死。

　　随后，三大鬼族在暴乱之地开始肆虐，令幻魔宗破灭，三大家族迁移从天灭大陆，天器宗和万兽山也被天鬼族逼迫的只敢缩在宗门大阵。

　　这已经是所有人族的耻辱。

　　谁也没料到，三年之后，消失的秦烈突然回来，竟率领炎日岛重创了邪族。

　　布托，被本来和他们交好的姜铸哲，以神秘异术轰成重伤。

　　另外一个四层魂坛的青鬼族强者，更是直接被秦烈邀请的五层魂坛强者，给硬生生炼死。

　　而姜铸哲和秦烈，在最初的时候，冯毅是有心结交联盟的。

　　可惜因为罗翰等人的私欲，天器宗不但没有和这两方交好，还变成了死敌。

　　冯毅如何不暴怒？

　　“事已至此，宗主就算是再不满，我们也无力改变了。”贺沂深深叹息，“谁能想到姜铸哲竟如此可怕，连四层魂坛的布托都能重创？谁又能想到，没有任何根基背景的秦烈，竟然可以邀请到五层魂坛的暗影族强者参战？我们若是能预料到今日的结果，当时怎么也不会和姜铸哲、秦烈翻脸。我们当时，也是为了天器宗的利益着想，让炎日岛飞快的崛起，我们天器宗以后在暴乱之地如何生存？”

　　“那你告诉我，我们现在该如何生存？”冯毅厉声道。

　　“这……”贺沂哑口无言。

　　“很多主意都是我出的，我会跪在秦烈面前，请求他的谅解。”一直没吭声的罗可馨，突然说道。

　　“跪在他面前？”冯毅冷笑，“这样会有用？”

　　罗可馨脸色一白，垂头说道：“除此之外，我不知道还能怎样帮天器宗解围。”

　　“你如果有本事爬上他的床或许还有点用。”冯毅冷哼。

　　“宗主！”罗翰怒喝。

　　罗可馨咬着嘴唇，身子轻轻颤抖了一下，说道：“如果这样能帮到天器宗，我……可以试试。”

　　“算了。”冯毅无力地挥挥手，说道：“事已至此，秦烈真要携带灭杀邪族之威，对各大势力开刀，谁也躲不过。”

　　“天剑山已经主动对天鬼族动手了，我们该怎么办？”贺沂问。

　　“配合他们尽可能地击杀天鬼族族人吧。”冯毅吩咐道。

　　“明白了。”


第938章 大度让利

　　鬼族在落日群岛遭受重创的消息，如长了翅膀，飞遍了暴乱之地每一个角落。

　　三年来，被鬼族压的喘不过气来的人族各大势力，听闻这个消息全部振奋起来。

　　随后，寂灭宗，天剑山，黑巫教，三大家族，万兽山和天器宗，各大白银级势力纷纷出动。

　　一场围剿鬼族的行动，浩浩荡荡进行，各方人族势力都参与其中。

　　一时间，鬼族成为过街老鼠，他们在天灭大陆，天戮大陆，三棱大陆，等等据点都被人族白银级势力扫荡。

　　鬼族压着人族冲击的局面被完全逆转过来。

　　不久，黑巫教、三大家族联手的力量，杀入前幻魔宗所在之地，重创一批邪族。

　　万兽山，天器宗和天剑山这三股势力，主动冲击天鬼族的族人，也让天鬼族遭受了重创。

　　以许然、雷阎等人为首的寂灭宗，在三棱大陆内，将众多天鬼族的年青和年老族人也给屠戮干净。

　　落日群岛一战，布托的重伤，卢卡斯的灭亡，还有数名魂坛的陨寂，令鬼族再难称雄这片天地。

　　数日后。

　　一辆辆战车，巨大的船只，飞行灵器，接连从周边海域返回落日群岛。

　　秦烈和宋婷玉、杜向阳等人，乘坐着一辆“流金火凤”，也从容回岛。

　　经过几日追杀，那些溃逃的青鬼族、地鬼族族人，至少有三分之二永远沉落在深海。

　　地鬼族的安德鲁，哈克，被艾迪、尤莉亚等暗影族族人，联手唐北斗，澹邈，卢毅，还有雨凌薇等人一直追杀致死。

　　青鬼族的林顿也被靳焘、八具神尸、苗风天加两头尸妖给围殴到魂飞魄散。

　　只有柏格森，巴勒姆等寥寥几个魂坛强者，以鬼族遁术侥幸逃生。

　　三大鬼族笼罩着暴乱之地的阴影，因为此战，被一下子涤荡一空。

　　“此战过后，鬼族已不足为惧。”宋婷玉嘴角洋溢着笑容，说道：“寂灭宗，天剑山，万兽山和天器宗都在围杀天鬼族，黑巫教和三大家族，也在冲杀青鬼族在幻魔宗留下来的族人。以现今的局势来看，以后的时间鬼族只能四处溃逃，只要一显露踪迹，就会被群而攻之。他们的灭亡，因为我们的大胜，已经提前注定了。”

　　洛尘和杜向阳等人，也是表情轻松，通过这一战他们意识到炎日岛以势不可挡的锋利，已真正崛起于暴乱之地。

　　从今以后，再没有任何一股势力，能遮掩炎日岛的光芒。

　　看向身旁的秦烈，两人心情都有些复杂，遥想当年在神葬场初见秦烈的时候，他们愈发感慨万千。

　　他们怎么也预料不到，当时只是通幽境武者的秦烈，能够在不到十年的时间内，一手创建炎日岛，并将炎日岛带到如此高度。

　　“秦烈，可有时间谈谈以后的事？”不远处，血煞宗的飞行灵器上，沫灵夜扬声笑问。

　　“一会儿来炎日岛谈吧。”秦烈道。

　　“好。”沫灵夜点头。

　　她的身旁，有血煞十老的漠峻、洪博文、蒙奉，有脸色清冷的雪蓦炎，还有雨凌薇等幻魔宗武者。

　　“霸占幻魔宗的那些鬼族，被黑巫教和三大家族攻破，闻滨和楚妙丹这时又光明正大入驻幻魔宗，哎……”雨凌薇轻声一叹。

　　“真是无耻之尤！”雪蓦炎冷声道。

　　他们已得到消息，随着三大鬼族的溃败，黑巫教那边趁势出击，又重新在幻魔宗立足了。

　　闻滨依然自称自己为幻魔宗宗主，向四方发号命令，让那些存活的幻魔宗门人弟子回宗。

　　“闻滨应该得到了将岸支持。”漠峻一脸鄙夷，道：“一直以来幻魔宗和黑巫教都是仇敌，黑巫教垂涎幻魔宗的地界也不是一天两天了。幻魔宗攻破后，他们向黑巫教投诚已不要脸至极，没料到竟然还敢趁着我们这边的大胜，重新将幻魔宗霸占，而且还是在将岸的帮助之下，这两人还真是不知道羞耻为何物。”

　　“血大哥人还没有回来，我们这边只有老漠，还有雨宗主你为魂坛境。”洪博文神情凝重，道：“单单以我们这一股力量，想要逼闻滨他们离开，恐怕远远不够。”

　　他们都猜测出闻滨一定是得到了将岸支持。

　　将岸不仅仅代表着黑巫教，还能向三大家族下达命令，这一股势力的确不是他们能抗衡。

　　“如果秦烈肯伸出援手，我们就有逼闻滨他们滚出幻魔宗的力量，否则……不太容易。”沫灵夜说道。

　　“嗯，必须秦烈点头才行，不然没人可以帮到你们。”蒙奉也道。

　　众人一致认为，雨凌薇如果想要以宗主的身份，重新入驻幻魔宗，必须要秦烈点头。

　　“哎，幻魔宗当年把他得罪的很厉害，我就怕……”雨凌薇忧心忡忡。

　　“怕什么？怕他不愿意帮忙？”沫灵夜讶然，“得罪他的只是嵇青鹏，闻滨和楚妙丹这些人，你从始至终也没有和他有过冲突啊？你在担心什么？”

　　“我不是担心他不肯出手，我是担心……他会顺势将幻魔宗那一块天地占有。”雨凌薇苦笑，“此战过后，三大家族恐怕再难返回天灭大陆，你们有血厉，姜铸哲一脉也恐怖无比，没什么意外的话，你们血煞宗将会重返天灭大陆。而炎日岛……已锋芒毕露，小小一个炎日岛未必就能容纳他们，而周边能被他看上眼的，也只有被青鬼族攻破的幻魔宗地界。”

　　“你怕他顺理成章将原幻魔宗的地界接手？”沫灵夜反应过来。

　　雨凌薇无奈点头，“他真要这么做，我也无力抵抗，闻滨那些人……恐怕也只能拱手相让。”

　　“这……”沫灵夜想了一下，叹道：“人心难测，我也不知道他心里面怎么想，等一会我们还是先去炎日岛，探探他的口风再说吧。”

　　“也只能如此了。”雨凌薇道。

　　半个时辰后。

　　秦烈和宋婷玉等人回到了炎日岛，琅邪，墨海，唐思琪还有卢毅等核心人物，很快被召集起来。

　　“一会儿血煞宗的人要过来。”宋婷玉看向众人，说道：“他们应该会谈论利益分配一事。”

　　秦烈沉吟了一下，说道：“三年前，我和姜铸哲、血厉就有默契，有心联手对付天灭大陆三大家族，那时候鬼族还没这么强势。那时，我们就利益分配一事就有初步的规划，天灭大陆现三大家族所在的地界，归姜铸哲，原来血云山脉等血煞宗的疆域，则是由血厉他们发展，他们血煞宗两脉平分天灭大陆。”

　　“我们呢？”琅邪询问。

　　“现血煞宗所在的落日群岛，全部归于我们，还有附近的金阳岛，天海阁，潘家，黑云宫等等海域百岛，以后都属于我们炎日岛。”秦烈说道。

　　“天戮大陆的幻魔宗被灭，那里有大片的地界属于无主之物。”冯蓉说道。

　　“刚刚得到消息，闻滨在黑巫教的帮助下，将占有幻魔宗的那些青鬼族族人击杀，又重新入驻幻魔宗。”宋婷玉说道。

　　冯蓉笑了笑，看向秦烈，说道：“以岛主现在持有的力量，别说要幻魔宗再次易主了，就算是杀入黑巫教也是轻而易举。”

　　此言一出，众人都笑了起来，各个都轻松起来。

　　“那些暗影族的族人不会长居暴乱之地。”秦烈皱着眉头，说道：“等鬼族被真正灭掉以后，他们就会离开这儿，到时……我们炎日岛还是需要靠自己发展。”

　　“他们会离开？”墨海惊讶起来。

　　“嗯，肯定会走。”秦烈思量了一番，说道：“我有个初步的计划。”

　　众人停止了议论，都凝神看向他。

　　“按照和姜铸哲、血厉的约定，他们平分天灭大陆，而我们则是将落日群岛周边百岛纳入疆域。趁着暗影族族人还在，我们帮雨凌薇入驻幻魔宗，逼迫黑巫教开战，尽可能消减黑巫教和三大家族的力量。”秦烈神情肃然，“等那些暗影族族人不在了，要确保在我们的周边，不会有能威胁我们存亡的势力。以后，我们自己发展，以我们的力量，还有如今在暴乱之地的声望，我们不靠别人也能强大起来。”

　　“这样也行。”

　　“嗯，我们根基浅薄，慢慢来没有错。”

　　众人纷纷表示同意。

　　过了一段时间，沫灵夜，雨凌薇，雪蓦炎，还有洪博文、漠峻同时到来。

　　“秦烈，这是幻魔宗的宗主雨凌薇，我和她乃义结金兰的姐妹。”沫灵夜指向雨凌薇，说道：“当年我们血煞宗被各大势力覆灭，一直是她在暗中照顾我们，如今幻魔宗有难，我不能坐视不理。闻滨入驻幻魔宗的消息，想来你也得到了，我有心帮她重返幻魔宗，可我这一方力量不足，我希望……”

　　她充满期待的看向秦烈。

　　雪蓦炎清冷的眸子，也满是祈求之色，道：“我从小受我师傅照顾，在幻魔宗长大，秦烈，请你帮帮我们。”

　　“没问题。”

　　秦烈先一口应承下来。

　　沫灵夜等人目显喜色，但心中还有一丝担忧，怕秦烈趁机染指幻魔宗。

　　“就按照我们先前的约定。”秦烈又道：“天灭大陆你们和姜铸哲平分，现落日群岛还有周边天海阁，黑云宫，潘家，金阳岛等等势力，则是归我们炎日岛。天戮大陆那边，我不会染指，属于幻魔宗的地界，我不会触碰。”

　　此话一出，所有血煞宗和幻魔宗的人都惊喜若狂。

　　他们怎么也没有预料到秦烈竟然如此大度阔气。

　　他们之前和秦烈、姜铸哲达成默契时，秦烈身边并没有这些暗影族的恐怖存在，所以他们只是按照原炎日岛的实力进行利益分配。

　　然而，如今身边聚集了众多暗影族强者的秦烈，分明比制定协议时强了不知多少倍。

　　他完全可以攫取更多的利益。

　　雨凌薇和沫灵夜过来的途中，甚至私下里有了将幻魔宗地界分离出一半，将其划给炎日岛的想法。

　　就连天灭大陆，沫灵夜也都思量着，和姜铸哲商议，割让一块地界归秦烈。

　　谁也没料到秦烈竟会遵守原来的协议。

　　“秦岛主今日之恩，幻魔宗将终生铭记！”雨凌薇郑重道。

　　“秦烈，没有你，我们血煞宗恐怕再过千年，也难以重返血云山脉。”沫灵夜也感叹道。

　　她很清楚，是秦烈将血厉从禁锢中释放，也是秦烈将血之始祖的遗骸和七层魂坛赠送。

　　三大家族和黑巫教要灭杀血煞宗时，也是秦烈出手相助，在段千劫的帮助下保全了血煞宗。

　　如今，又是秦烈大度放手，让血煞宗能顺利踏入天灭大陆。


第939章 天血神芒！

　　血岛。

　　秦烈向血煞宗做出承诺后，前来找鲁兹，一方面要暗影族陪同他走一趟天戮大陆，另一方面，也是希望通过鲁兹，了解一下“天血神芒”。

　　他先前注意到，鲁兹在提起“天血神芒”的时候，表情很奇怪。

　　鲁兹很诧异他竟然不知道“天血神芒”，仿佛……他就应该知道“天血神芒”。

　　“天血神芒乃是神族当年的杰作。”鲁兹目光深幽道。

　　“神族杰作？”秦烈讶然。

　　鲁兹点了点头，当着艾迪和尤莉亚的面，说道：“神族称霸灵域，令百族臣服以后，曾想要融合各大太古强族的血脉，形成所谓的‘完美之血’，想要让神族变成更加完美的种族。”

　　“他们想要将各大太古强族血脉内的奥妙，全部变成神族血脉的一部分，想要融合各大血脉的神奇天赋。”

　　“可惜，他们融合了十五大太古强族的血脉以后，并没有创造出‘完美之血’，而是阴差阳错，造出了‘天血神芒’这种可怕的东西。”

　　“融合十五种太古强族血脉的‘天血神芒’，不但不是‘完美之血’，还能将所有太古强族的血脉消融掉。”

　　“几乎任何的强大种族，不论何种境界的存在，一旦鲜血被‘天血神芒’渗透，血脉内的力量就会完全被消泯。”

　　“别说是那个布托了，就算是虚空境后期，甚至域始境的存在，巨龙族，古兽族，修罗族，夜叉族，海族，巨人族，这些种族的强者沾上‘天血神芒’，也会被融掉血脉之力。”

　　“对很多太古强族而言，血脉，是他们唯一的力量。”

　　“失去了血脉，他们将变得脆弱无比，会被随意宰杀。”

　　鲁兹一脸的心有余悸。

　　“这也是为什么看到‘天血神芒’以后，连我……也不得不惶恐暴退的原因。要是我沾上了那一束神芒，我会和布托一样，全身鲜血都会流淌，所有血脉之力会彻底消失。”

　　他的一番讲述，让艾迪等人也是悚然变色，对那“天血神芒”充满恐惧。

　　“你身上流淌着神族血脉，你竟然不知道这东西的恐怖之处？”鲁兹很是诧异。

　　秦烈皱着眉头，思量了一会儿，说道：“我对自己的情况不是特别了解。”

　　鲁兹和艾迪等人忽视一眼，都看出了对方眼中的疑惑，他们通过塔特那边的消息，已知道秦烈在灵域的中央世界，曾遭受“死亡”的大祸。

　　他们暗暗猜测秦烈对过去所知不清，应该和那一次“死亡”有关，这让他们对秦烈的过去反而愈发好奇。

　　“那个姜铸哲，要么和神族有所牵连，要么……通过神族遗物获知了天血神芒。”尤莉亚判断。

　　秦烈心神一动。

　　葬神之地秘境，最初的时候，就是姜铸哲发掘，也是他通过天器宗向各大白银级势力释放消息，组织了那次试炼会。

　　最后，姜铸哲还真是在葬神之地现身，试图将那些太古生灵遗骸全部收走。

　　只是被他破坏了行动。

　　经尤莉亚这么一说，秦烈认为姜铸哲能得到“天血神芒”，一定是在葬神之地发现了什么奇妙。

　　他不认为姜铸哲能够和消失两万年的神族有所牵连。

　　因为，就连他自己，身怀神族血脉，也并没有被神族任何的族人找过。

　　“几年前，我和姜铸哲一同进过一个名为神葬场的地方，那是神族用来磨砺后裔的地方……”他简单解释了一番。

　　尤莉亚恍然，随后说道：“那他一定是在里面发现的天血神芒。”

　　“天血神芒和烈焰玄雷一样，是一次性消耗品，数量极为稀少，而且应该只有神族的强者才懂得炼制。”鲁兹摸着下巴，仔细想了想，说道：“姜铸哲本人绝对无法淬炼，因为炼制天血神芒需要十五大太古强族的血脉，他万万不可能弄到。或许，在姜铸哲的手中，仅仅只有那么一束天血神芒，所以也不必太过紧张。”

　　“不，他应该不止一束。”艾迪道。

　　鲁兹诧异地看向他。

　　“幽影地宫的时候，这个家伙曾以天血神芒对秦烈动手，结果……那一束天血神芒化为了虚无，他自己反而遭受了反噬。”艾迪说道。

　　鲁兹旋即惊异看向秦烈。

　　“的确有这么一回事。”秦烈点了点头，说道：“事后……姜铸哲反应很古怪。他本来野心勃勃要炼化九阶邪龙，以他当时的力量，的确可以成功，结果他突然放弃了，莫名其妙就离开了。”

　　“恐怕只有他本人知道怎么一回事了。”鲁兹道。

　　关于“天血神芒”一事，众人又谈论了一会儿，发现还是没有头绪。

　　他们随后中止这个话题。

　　“你们大概什么时候离开？还有，如何离开？”秦烈询问。

　　“等塔特过来，我们离开一事，他应该会有安排。”鲁兹道。

　　“走之前，帮我将能解决的麻烦解决掉。”秦烈一笑。

　　“那是当然。”鲁兹爽快应承下来。

　　……

　　幻魔宗。

　　闻滨，楚妙丹，还有师秀玲、雎睿婕等人，带着数百名幻魔宗的门人正式入驻。

　　将岸，公冶濯和公冶清兄弟，加三大家族的族长，都现身于此。

　　两百多具青鬼族的尸身，被堆在中央广场上，被烈火“噼啪”燃烧着。

　　“多谢将教主。”闻滨在火堆旁边，冲将岸拱手道谢，诚恳道：“没有将教主出手，我们这些人逃脱不了鬼族的追杀，也没有重返宗门的可能。”

　　楚妙丹和师秀玲等人，也都是垂着头，脸上流露出敬畏之色。

　　将岸摆摆手，神情冷漠，说道：“只要以后幻魔宗和我们步伐一致，一切都好说。”

　　“以后自当唯将教主马首是瞻。”闻滨恭恭敬敬。

　　他很清楚，失去了嵇青鹏这个三层魂坛的长辈，加上这些年被青鬼族冲击的损失惨重，幻魔宗再也不可能是黑巫教的对手。

　　另一边，血煞宗和炎日岛日渐强盛，即便是为了保全自己的性命，他们也不得不和黑巫教走到一块儿。

　　“雨凌薇还活着，她和沫灵夜私交甚好，她若是……重返宗门，我们如何是好？”楚妙丹忧心问道。

　　“雨凌薇？”将岸摇了摇头，轻藐道：“她只有二层魂坛，这几年和青鬼族交锋，还受了不轻的伤势。而你们不但有我们黑巫教，还有三大家族在后面撑腰，有什么好怕的？”

　　“我怕……炎日岛的秦烈。”楚妙丹苦笑。

　　“秦烈”这个名字一出，在场的所有人，突然间沉默了。

　　连将岸也不由自主皱起眉头，脸色深沉，不知道想些什么。

　　对所有人而言，秦烈仿佛都是一座大山，压在他们的胸口，让他们喘息都困难。

　　今时今日，携异族强者重返炎日岛的秦烈，以雷霆万钧之势，将鬼族肆虐暴乱之地的局面逆转过来。

　　秦烈的璀璨光芒已令所有强者都为之黯淡。

　　即便强如将岸，也在楚妙丹提起秦烈以后，顿觉压力重重。

　　“秦烈和雨凌薇并无交情，不见得会为她出头。另外，最近人族在合力追杀鬼族，他应该不会这时候找上门来。”将岸沉默了一会儿，又道：“他真要过来，我和他交涉，顶多……将幻魔宗割让一半给炎日岛就是。”

　　他分明不想和秦烈正面冲突。

　　割让一半幻魔宗领地给炎日岛，已经是退却的态度，这说明他不会为了幻魔宗和秦烈撕破脸开战。

　　“如果只是一半领地，我们也就认了，怕就怕……”闻滨叹息。

　　“他的胃口应该没那么大。”将岸摇头。

　　“希望如此。”师秀玲也满脸苦涩。

　　她当年和雨凌薇关系还算不错，只是因为不满雨凌薇处处照顾血煞宗，不满血煞宗和炎日岛一点点侵蚀幻魔宗的利益，才最终和闻滨等人走在一块儿。

　　谁也预料不到，短短几年时间，曾经要依附幻魔宗鼻息生存的炎日岛，已变成令幻魔宗都需要仰望的存在。

　　她心中充满了悔恨。

　　“呼呼呼！”

　　一辆辆巨大的飞行灵器，从远方云层中浮现，慢慢朝着幻魔宗压迫而来。

　　闻滨抬头一看，脸色瞬间就变了，“是他们！”


第940章 算总帐！

　　流金火凤，乌金灵龟，云帆船，黄金巨辇，许许多多水晶战车，如一团团乌云浮在幻魔宗上空。

　　在那些各式各样的飞行灵器上面，站着数以万计的武者，一股股凌厉的气势如利剑，仿佛从天刺了下来。

　　闻滨众人抬头一看，脸色瞬间大变，怎么也没有料到对方来的如此之快。

　　“教主？”公冶濯轻呼。

　　将岸眼神深沉，表情也渐渐凝重起来，同样有些措手不及。

　　“这里是幻魔宗地界，此地不欢迎任何黑巫教和三大家族族人！”雨凌薇从天上缓缓飞落下来，面如寒霜，冲将岸还有三大家族的族长，冷声道：“请你们速速离开此地！”

　　将岸哼了一声，道：“我们受幻魔宗宗主邀请而来。”

　　“我就是幻魔宗宗主。”雨凌薇言辞锐利，“我怎么不记得邀请过你们？”

　　“雨师妹，幻魔宗现任的宗主，应该是我才对吧？”闻滨沉着脸反驳。

　　“谁持有幻魔球，谁便是幻魔宗宗主，这是宗门自古定下来的规矩！”

　　一枚深幽的圆球，从雨凌薇手中悬浮出来，突然华光如氤氲弥漫，营造出一个新奇的虚幻世界。

　　里面有日月星辰变幻，有山川湖泊，有各类灵兽鸟雀，一切都是那么的真实。

　　雨凌薇的身影，在那个幻魔世界内渐渐放大，如那个世界的唯一的神祗。

　　“这便是幻魔宗的至宝——幻魔球！”

　　站在那片光怪陆离的世界中央，她冷冷看向闻滨，以行动表明她才是正统。

　　“我的宗主身份是嵇师叔承认的！”闻滨喝道。

　　“他人在何处？”雨凌薇厉声问。

　　“他陨灭时，你难道不在场？”闻滨叫道。

　　“别说嵇师叔已经不在，就算是他还活着，他有什么资格进行宗主的推选？”雨凌薇怒声道。

　　“雨师姐，闻师兄坐上宗主之位，也是你自己退让的，你现在怎能出尔反尔？”楚妙丹叫嚷道。

　　“你闭嘴！”雨凌薇冷声斥道。

　　“你！”楚妙丹俏脸一白，禁不住就要动手。

　　也在此时，秦烈从天上飞落下来。

　　他一现身，才准备撒泼的楚妙丹，突然眼显惧意，一下子就噤声了。

　　闻滨眼神阴晴不定，也停止了反驳，突然沉默起来。

　　将岸皱着眉头，深深看向秦烈，没有主动讲话。

　　他也在等秦烈先开口。

　　各方都突然安静下来。

　　秦烈看了看闻滨，又看向楚妙丹，师秀玲，还有雎睿婕等人。

　　这些人，在他的目光下，都是眼神闪烁，下意识回避他的视线。

　　“雨宗主，我只问一句，对这些人你可还要念旧情？”秦烈突然道。

　　雨凌薇神情微变。

　　闻滨等人脸色忽然苍白起来。

　　“全部杀了。”秦烈平静地说道。

　　话音方落，从天上一辆紫黑色战车内，突然飞落一个个身影下来。

　　皆是暗影族的魂坛强者。

　　以艾迪，尤莉亚为首的五个三层魂坛强者，一起将魂坛祭出，仿若饿狼扑向了羊群。

　　“将教主救命！”楚妙丹大声尖叫。

　　“秦烈！放过我们！”雎睿婕失声痛泣，叫道：“我知道错了！”

　　雨凌薇伸出手，脸色无比复杂，她想要阻止。

　　此时，沫灵夜的声音，以隐秘的方式传到她耳边：“他们死了你才可以没有阻碍的重建幻魔宗。”

　　雨凌薇伸出的手在半空停住。

　　“秦岛主！”将岸深吸一口气，肩膀耸动着，如受了奇耻大辱，“你不要欺人太甚！”

　　“他们，他们，还有他们！”秦烈伸出手，连续点在夏侯桀，苏磐，林跃翰的身上，说道：“三大家族族长一并斩杀！”

　　天上，唐北斗，卢毅，澹邈，漠峻，还有特意赶来的邪婴童子，拉普，暝风老祖，也都突然冲杀下来。

　　“秦烈，三大家族的人交给我们血煞宗处理吧。”就在此时，从远方天空，传来了血厉的声音。

　　众人凝神去看，发现两道血光从远处飞逝而来，其中一道血光属于血厉，另外一道，竟然是姜铸哲。

　　本要和秦烈谈条件的将岸，一见血厉和姜铸哲同时过来，立即知道大事不妙。

　　“遁回宗门！”将岸尖叫。

　　一时间，公冶濯和公冶清兄弟，看也没看幻魔宗和三大家族的族人，第一时间尾随将岸离去。

　　“靳焘，以嗜血者尸妖配合他们，将三大家族族人尽数斩杀。”姜铸哲下令。

　　“明白。”靳焘的声音随后传来。

　　不多时，众多姜铸哲一脉的嗜血者，尸妖，也从远处蜂拥而来。

　　这些人如一抹抹血光落向幻魔宗。

　　陪同将岸而来的三大家族族人，眼见姜铸哲和血厉赶来，都是面无血色。

　　千年前，三大家族为血煞宗附庸，最后却勾结黑巫教反叛了血煞宗，令血煞宗被各方里应外合的进行覆灭。

　　他们深知血煞宗恨他们入骨。

　　在血煞宗刚刚在落日群岛立足不久，他们就在将岸的怂恿下，联手对落日群岛冲击。

　　可惜，他们歼灭落日群岛的计划，因秦烈，八具神尸，还有段千劫的存在失败。

　　之后他们再没有找到机会。

　　时隔五年，血厉借助于血之始祖的七层魂坛，已渐渐重现雄风。

　　姜铸哲更是凭借着“天血神芒”将布托给重创。

　　他们知道血煞宗会报仇，所以才和将岸紧紧抱在一块，没料到这趟幻魔宗之行，竟衍变成三大家族的灭族之灾。

　　“逃！能逃多少算多少！”三大家族族长齐声暴喝。

　　一刻钟之前，这些黑巫教、三大家族和幻魔宗的人，还在暗暗思量着，以后该如何更好的合作。

　　然而，现在他们却全部在遭受屠戮，纷纷溃逃。

　　姜铸哲和血厉两人，没有留念此处的战斗，各自交代了两句以后，忽然朝着将岸、公冶濯兄弟逃离的方向追去。

　　这边，闻滨，楚妙丹等人，三大家族的族长，全部成为了猎物。

　　本来做好和闻滨等人殊死一战的雨凌薇，眼睁睁看着闻滨被艾迪和尤莉亚灭杀，看着楚妙丹、师秀玲粉身碎骨，也看着雎睿婕魂飞魄散。

　　她发现她根本插不上手。

　　她本以为，秦烈这趟过来，只是逼闻滨这些人离开幻魔宗。

　　她本以为秦烈不会大开杀戒。

　　她万万没有料到，秦烈倏一落下，连一句啰嗦都没有，立即指使暗影族强者屠杀此地所有曾经的对头。

　　闻滨这些人，曾杀入落日群岛，黑巫教和三大家族，也曾联手对落日群岛下手。

　　这些秦烈视为敌人的人，在秦烈持有足以灭杀他们的实力之后，竟没有丝毫犹豫，马上开始全力扑杀。

　　她更加没有料到血厉和姜铸哲这两个反目多年的师兄弟，竟然会突然到来，而且是联手对三大家族黑巫教痛下杀手。

　　今天发生的一切已完全失控。

　　她只能被动看着这场杀戮。

　　“那个叫将岸的家伙很机灵，他第一时间以遁术离开，就算是我也无法一下子锁定他的方位。”鲁兹从暗处现身，来到秦烈的身旁，有点无可奈何地说道：“要不，我一会儿走一趟黑巫教？”

　　秦烈沉吟了一会儿，摇了摇头，说道：“交给那两个血煞宗的师兄弟吧。”

　　“也行，以那两人的力量，就算是今天杀不死那人，以后也必定能灭掉他。”鲁兹点头，随意道：“那个叫血厉的人，你注意一点，他融合魂坛太过于急切，以后可能会入魔……”

　　“我有数。”秦烈叹道。

　　对血厉的状况，他心知肚明，知道血厉迫于压力，太过于求成，以后早晚会出现问题。

　　从血厉和姜铸哲走到一块儿，他就知道，今天的血厉心性已发生变化。

　　好在，血之始祖的七层魂坛，被镇魂珠完全淬炼过。

　　——他有信心在血厉入魔后掌控住局势。


第941章 割地求和

　　在闻滨、楚妙丹众人之后，三大家族的族人，也被血煞宗两脉加炎日岛的力量，还有暗影族给逐个击杀。

　　短短时间，幻魔宗的宗门，已血流成河，尸骨成堆。

　　聚集到幻魔宗的三方势力，除将岸、公冶濯兄弟见机快，及时以遁术瞬离以外，剩下的很少能逃生出去。

　　杀戮持续了一个时辰。

　　一切平静下来，雨凌薇望着遍地尸骨，脸色黯然，心情复杂无比。

　　“如果没有秦烈和炎日岛，地上的那些尸体，可能就是我们。”沫灵夜站在她身旁，轻声安慰，“闻滨等人早已背弃幻魔宗，在你一心以邪族为首要目标的时候，他们都将你当成目标。他们见利忘义，不识大体，在我们和炎日岛不够强盛的时候，三番五次进行刁难。这些人还活着，对你而言永远都是隐患，会让你重建幻魔宗的道路困难重重。”

　　雨凌薇轻叹一声，点了点头，不再多说。

　　“雨宗主，这些灵器你收好。”秦烈扬声道。

　　楚妙丹持有的“千幻宝旗”，还有能够和“幻魔球”互通的几枚“幻魔珠”，加上其它一些零零碎碎的灵器，一起飞落到雨凌薇头顶。

　　那些都是幻魔宗独有的灵器，只有配合幻魔宗的灵诀，才能发挥出威力。

　　随着闻滨、楚妙丹等人的身亡，这些灵器都成了无主之物，最终自然又落入雨凌薇手中。

　　“多谢。”雨凌薇轻声道。

　　秦烈笑了笑，没有多说什么，飞身往宋婷玉乘坐的流金火凤而去。

　　唐北斗，澹邈，卢毅，还有邪婴童子、拉普等人，相继从远方回来，每个人身上都洋溢着浓烈杀气。

　　他们刚刚在追杀三大家族的残存者。

　　“此战过后，三年前曾逼迫寂灭宗交人的那些势力，恐怕会寝食难安。”宋婷玉嫣然一笑。

　　“你是否还要继续下去？”唐北斗皱眉询问。

　　他看向秦烈。

　　卢毅众人，也都将视线聚集到秦烈身上，想知道他下一步的决定。

　　“不了。”秦烈摇头，道：“到此为止。”

　　唐北斗明显松了一口气，随后说道：“闻滨等人，三大家族，还有黑巫教我也看不顺眼。当年鬼族从三棱大陆走出时，天剑山，天器宗，万兽山，还有雨宗主率领的人，都曾前往三棱大陆助寂灭宗对付鬼族，只有黑巫教和三大家族按兵不动。”

　　“黑巫教和三大家族只想捡便宜，在人族遭受生死存亡的时候，竟然坐视不理。”

　　“这些人该杀。”

　　唐北斗看向秦烈，又道：“天剑山，万兽山和天器宗这三方，虽然也有错，不过在人族遇险之时，他们还是站了出来。而且，三鬼族还没有被歼灭干净，还需要借助于他们的力量，不宜将事情做绝。”

　　“此事告一段落。”秦烈点头。

　　……

　　天枯大陆和天裂大陆中央，一片天鬼族盘踞的虚空中，许许多多浮空巨石上的塔楼，都爆碎了。

　　一千多具天鬼族族人尸身，横七竖八地散落在那些巨石上，有的尸首分离，有的血肉模糊。

　　两名一层魂坛的鬼族族人，在天剑山，万兽山和天器宗强者围攻之下，魂坛最终爆灭。

　　至此，这一股天鬼族族人，彻底被灭掉。

　　“布托和马修那些人并没有过来。”李牧看着满地的尸身，眼中没有怜悯，忧心忡忡地说道：“那几人才是天鬼族的真正精锐。”

　　“他们从落日群岛钻入虚空通道以后，就消失不见了，根本就没有回来。”燕白衣道。

　　冯毅，祁阳，王恩哲都聚集在此地。

　　他们本欲联手将布托那些人全部消灭。

　　“刚刚从寂灭宗得来消息，另外一股留在三棱大陆的天鬼族族人，也被斩杀干净。”洛楠皱着眉头，说道：“寂灭宗利用从炎日岛购来的烈焰玄雷，将三棱大陆深处那些天鬼族形成的虚空通道，也给全部炸碎。就算是布托他们过去了，想要通过那些通道重回空间乱流域，恐怕也没那么容易了。”

　　“那布托他们躲在了何处？”冯毅面色深沉。

　　对他们所有人而言，布托都是心腹大患，没有亲眼看到布托死在他们面前，他们还是不安。

　　他们并不知道“天血神芒”的威力，不知道身中“天血神芒”以后的布托，几乎不可能再次恢复过来。

　　“爹，我刚得来一个消息，关于幻魔宗那边的……”冯一尤突然道。

　　“什么？”冯毅询问。

　　冯一尤看向众人，欲言又止。

　　“说！”冯毅哼道。

　　“闻滨，楚妙丹，还有师秀玲这些原幻魔宗的人，在黑巫教和三大家族的帮助下，已重新入驻幻魔宗。”冯一尤道。

　　“这个消息我们早就知道了。”冯毅不耐。

　　“就在两个时辰之前，秦烈，血厉，姜铸哲，还有雨凌薇他们也到了幻魔宗……”冯一尤道。

　　这时候，万兽山的祁阳，天剑山的王恩哲等人，也都脸色微变。

　　三方势力强者都暂时停下了交谈，一道道惊疑不定的目光，齐齐落到冯一尤的身上。

　　冯一尤一缩脖子，垂着头，道：“闻滨那些人被当场灭杀，魂坛纷纷爆碎，三大家族的族长……一个没有逃脱出去。只有黑巫教的教主，和公冶濯兄弟，第一时间遁回黑巫教，缩在护教大阵内不敢出来。”

　　众人纷纷变色。

　　“秦烈这是要秋后算账了么？”祁阳表情有些苦涩。

　　“你们不要忘了，千年前血煞宗的覆灭，各位也都是参与者。”冯毅沉声道。

　　此言一出，众人更是心中惶惶，都生出暴乱之地腥风血雨将会再起的恐怖感。

　　今时今日的炎日岛，还有血煞宗，俨然成了暴乱之地最令人胆颤的势力。

　　逐渐融合七层魂坛的血厉，连布托都能重伤的姜铸哲，还有手段通天，能邀动五层魂坛和众多异族参战的秦烈，这三人联手的锋芒，仿佛能刺破暴乱之地现存的所有规则。

　　“三鬼族还没有剿杀干净，他们……不会这么急着出手吧？”王恩哲眼中终于流露出惧意。

　　时至今日，他再也没了往日的气焰，再也不敢小觑炎日岛和血煞宗的力量。

　　“一会儿，我会亲自前往炎日岛，找秦烈谈论此事。”就在三大魁首心惊胆颤之际，李牧脸色肃然，道：“我会尽可能说动秦烈，让他不要再掀起人族之间的大战。”

　　众人眼睛都是齐齐一亮。

　　他们深知秦烈对李牧极为尊敬，尤其是王恩哲，他更是知道李牧当年在赤澜大陆的时候，就对秦烈青睐有加。

　　他觉得李牧如果肯出面，秦烈应该会给面子，不会再追究三年前八大势力对他的恶意。

　　“为了表示歉意，天剑山可以割让赤澜大陆、流云大陆和天运大陆给炎日岛，就当是……弥补我们三年前的过失。”王恩哲突然道。

　　赤澜大陆乃是秦烈当年生活的陆地，玄天盟和八极圣殿，都是天剑山的附庸势力。

　　流云大陆和天运大陆，则是和赤澜大陆临近，其中曾想要占有器具宗的合欢宗，就是这两个大陆的势力。

　　王恩哲害怕秦烈携众军杀过来，竟甘愿舍弃赤澜大陆，流云大陆，还有天运大陆求和，这充分说明他已深深惧怕炎日岛和血煞宗的联手。

　　“割让三块大陆？”燕白衣愕然。

　　“那三块大陆离天剑山较远，反而是赤澜大陆有一个通道，可以和落日群岛连通。”李牧想了一下，看向燕白衣和洛楠，问道：“你们怎么看？”

　　洛楠思量了一下，说道：“那边离天枯大陆的确很遥远。”

　　李牧点了点头，道：“我会将其当成条件和秦烈谈。”

　　顿了一下，他又看向冯毅和祁阳，道：“我们天剑山愿意拿出三个大陆出来，你们怎么说？”

　　冯毅和祁阳皆是满脸苦笑。

　　“三年前，你们都是逼迫寂灭宗交人者，如今秦烈势大，真要不顾一切报复，你们扪心自问……可能吃得消？”李牧脸色淡然，“我现在愿意做个说客，帮你们解开夙怨，希望你们能拿出诚意来。”

　　“容我们商量一下。”冯毅和祁阳表态。

　　“好。”李牧点头。

　　冯毅和祁阳等天器宗、万兽山的高层，低头窃窃私语。

　　过了好一会儿，祁阳道：“天裂大陆离落日群岛极远，不过，我们有几个大陆和墟地的距离还算是比较接近。只要能建造出中型传送阵出来，那几个大陆就可以和墟地连通，我们两个大陆，天器宗三个，规模都和赤澜大陆差不多，一起割让出来，就算是……就算是停战的条件吧。”

　　李牧微微一笑，点头说道：“还算是比较有诚意。”

　　“可有把握让他不要再动干戈？”王恩哲问。

　　“你们继续扫荡鬼族，我会说服他，让他不会再大开杀戒。”李牧笑了起来。

　　他很清楚，换了以往王恩哲、冯毅、祁阳等人，绝不会如此阔绰。

　　这些家伙都是被布托那些鬼族给打怕了，一个四层魂坛的布托，已经让他们无力抗衡。

　　面对五层魂坛的鲁兹，他们更是生不出抵御之心，所以才不得不选择割地这种方式来求和。


第942章 庆贺

　　炎日岛。

　　许许多多兴奋的面孔，在岛上各个区域饮酒作乐，每一个宫殿都是欢声笑语。

　　三大鬼族溃败，闻滨等始终针对炎日岛的幻魔宗门人，也被一并击杀。

　　曾经侵入过这块土地的三大家族，族长全部惨死，将岸败逃进宗门秘地不敢露头……

　　一连串振奋人心的消息，让那些最初加入炎日岛，还有后来加入的武者，都激动不已。

　　成立不久的炎日岛，已稳稳变成暴乱之地最顶尖的势力之一。

　　在三大家族覆灭，幻魔宗实力锐减之后，炎日岛成为能够和寂灭宗，天剑山，天器宗、万兽山相提并论的大势力。

　　对这些炎日岛武者而言，没有什么比这个事实，更加让他们庆幸自己做出的决定——成为炎日岛的一份子！

　　宽敞的大殿中，秦烈，宋婷玉，唐思琪，墨海，等等炎日岛的核心成员，也在欢声交谈。

　　十几米长的方形桌台上，摆满了新鲜水果，静心制作的美食，还有不同种类的美酒。

　　李牧、段千劫两人进来时，发现秦烈众人已面带几丝醉意，两人相视一笑，便将王恩哲等人的求和条件给出。

　　“什么？”宋婷玉美眸如星辰亮了起来，“天剑山要将赤澜大陆，天运大陆和流云大陆割让给我们？”

　　秦烈也是神情一震。

　　“这三块大陆乃是天剑山的求和条件。”李牧笑着点头。

　　“万兽山和天器宗那边，将离墟地较近的五块大陆，也给割让出来。”段千劫补充。

　　众多炎日岛的武者，愣了一下，纷纷怪笑起来。

　　“他们不希望再起战端。”李牧看向秦烈，认真地说道。

　　“我本来就没有打算继续大动干戈。”秦烈耸了耸肩，神色轻松，“不过能有意外之喜，那自然最好。”

　　一旦鲁兹等暗影族族人，通过塔特迁移向幽冥大陆，他这边魂坛强者就立即变得不够看。

　　那时，他便没有向天剑山，万兽山和天器宗开战的实力。

　　他本来就是想从长计议。

　　“你在幻魔宗搞出来的动静太大了，闻滨等人惨死，三大家族族长魂坛爆碎，这睚眦必报的狠劲，令他们真的害怕了。”李牧微微一笑。

　　知道秦烈本就无心向那三大势力马上下手，他也暗暗松口气，觉得并没有看错秦烈。

　　“各位都在啊？”

　　许然夫妇，带着沈魁，雷阎，还有沈月也从外面过来。

　　一行寂灭宗武者也都走入大殿。

　　“这些是寂灭宗的朋友。”秦烈起身，向墨海、姚泰、冯蓉这些热介绍。

　　“欢迎各位远道而来。”墨海等人忙起身行礼。

　　“既然大家都在，不妨将一些事情摊开来明说。”许然一笑，潇洒地说道：“以目前的形势来看，三大鬼族已折腾不出风浪，被灭族也是早晚的事。”

　　众人纷纷点头。

　　“经过三大鬼族一番肆虐，人族各方势力都元气大伤，幻魔宗……更是一蹶不振，三百年都不一定能恢复过来。”许然看向众人。

　　“三大家族的族长，被你们斩杀，他们的族人在之前就被地鬼族灭掉不少。没意外的话，从今往后，三大家族都休想重新在暴乱之地站起来。”

　　“天剑山，万兽山和天器宗都有不同程度的损伤，魂坛强者也都陨灭不少。”

　　许然停顿了一下。

　　所有人都流露出深思的表情。

　　“暴乱之地需要稍稍平静一段时间。”许然诚恳地说道。

　　一时间，李牧，寂灭宗众人，都下意识看向秦烈。

　　不知不觉间，秦烈已变成能改变暴乱之地局势的最关键人物，他心态的变化，可能会让这块天地再燃战火，也可能让这块天地恢复平静。

　　不论是寂灭宗，亦或者李牧，都希望人族能休养一段时间。

　　他们也都想秦烈收手。

　　“炎日岛不会再动干戈。”秦烈承诺。

　　寂灭宗来人暗松一口气。

　　在秦烈身后，站着五层魂坛的鲁兹，还有十几个暗影族魂坛强者，这一股力量足以横扫暴乱之地任何白银级势力。

　　寂灭宗都无法抗衡。

　　所以秦烈的态度，对整个暴乱之地而言，都是最至关重要的。

　　“血煞宗那边……是什么一个情况？”许然又问。

　　“当年血煞宗的覆灭，乃黑巫教牵头，三大家族为内应，不过……其余势力也都有所参与。”沈魁眉头深锁，表情凝重起来，“今日的血煞宗，分成姜铸哲和血厉两脉，这师兄弟抛弃前嫌之后，令血煞宗又变成暴乱之地最强势力之一。尤其是姜铸哲，他连布托都能重创，实力已深不可测，谁也不知道他还有多少底牌。”

　　“我更加担心血厉。”李牧叹道。

　　许然也轻轻点头，道：“血厉……已分明被血祖魂坛影响太深，将来他一旦失去自我，入了魔，他兴许比姜铸哲还要令人头疼。”

　　“那座七层魂坛，他只要再有突破，多领悟一层魂坛之谜，他就会是暴乱之地最可怕的那个人。”李牧道。

　　“血煞宗要是不肯罢休，非要追究下去，这片天地的动荡恐怕还会继续。”沈魁忧心道。

　　“这对师兄弟，除了对你以外，好像谁的账都不卖。”李牧深深看向秦烈。

　　秦烈沉吟了一会儿，道：“我会劝说他们。”

　　李牧一笑，点了点头，欣慰道：“我这一生做的最正确的事情，就是当年在冰岩城的时候，让你成为我那小铺子的学徒。”

　　秦烈一躬到底，“没有李叔，我早已死在冰岩城，也走不出赤澜大陆。”

　　“这里很热闹啊。”就在此时，血厉的声音，从外面传来。

　　“秦岛主，不会怪我不请自到吧？”姜铸哲也扬声道。

　　这对师兄弟的声音一响起，殿内的很多人，都微微变色。

　　秦烈洒然一笑，道：“美酒佳肴，特意用来庆贺我们的胜利，两位请自便。”

　　血厉和姜铸哲一同走了进来。

　　众目睽睽之下，两兄弟来到长桌上，一人拧起一个酒壶，先仰头猛灌了几口。

　　他们身上有着很浓烈的血腥味，身上的衣衫，也是血迹斑斑。

　　姜铸哲虽衣衫沾血，但仪态从容潇洒，如教书文士，风度翩翩，整个人都有一种妖异不凡的魅力。

　　血厉的眼瞳恢复正常色泽，深幽不见得底，令人猜不透他的心思。

　　他们到来后，除李牧，段千劫，许然等寥寥几人外，其他人顿时有了压力。

　　这对师兄弟，似乎已解开当年的心结，重新走到一起。

　　当他们不是反目的敌人，能联手对外后，他们俨然成了整个暴乱之地最令人恐惧的存在。

　　“结果如何？”秦烈笑着问。

　　他是场内所有人中，从始至终都面带微笑的那一个，不论是血厉还是姜铸哲，在他的眼中都没有威胁。

　　他也是整个暴乱之地，最能影响这对师兄弟的那个人。

　　“将岸龟缩在万毒泽林深处，在黑巫教的护宗大阵当中，我们联手也无法冲破那座古阵。”姜铸哲摇了摇头，说道：“那座古阵比当年更加完善了，看样子第一巫虫已经将黑巫教的真正传承秘术，全部告知了将岸。”

　　“那你们就是一无所获了？”秦烈道。

　　“也杀了不少人。”血厉嘿嘿怪笑两声，“并不是所有黑巫教的教徒，都被他及时唤回那座大阵当中。我们在万毒泽林徘徊了一阵子，弄死了一个魂坛，六个涅槃境，还有几十个破碎境的黑巫教教徒。”

　　他下意识舔了舔嘴角。

　　秦烈看着他的小动作，脸色不变，心中却暗惊。

　　“我和沫前辈之前说过，我们三方还是按照以前的协议，天灭大陆归你们平分，落日群岛还有周边势力，归我们炎日岛。”秦烈突然道。

　　“你说什么就是什么，我欠你太多太多，不论你索要什么，在我来看都不过分。”血厉一口应承下来，随后又道：“本来，我是觉得你可以直接入驻天戮大陆，只要你让那位五层魂坛强者出面，黑巫教必亡。今日的幻魔宗，只有雨凌薇一人在魂坛境界，靠幻魔宗的力量，根本没办法震慑那片天地。不过，你自己舍弃了，我自然也不会多说。”

　　“暂时，我不想再动干戈，不想往别的地方渗透。”秦烈看向这对师兄弟，说道：“天剑山，万兽山和天器宗那边，我也准备先收手，你们呢？”

　　“你炎日岛不动，以我们的力量，还真不是那三方的对手。”姜铸哲潇洒一笑，似看穿了众人心思，道：“我们真正忌恨的人，只是黑巫教和三大家族，如今我们已经得到天灭大陆，自然不会继续疯狂下去。”

　　“你不动，我们都不会动。”血厉看向秦烈，道：“我一家三口，我们这一脉的血煞宗，都欠你的。”

　　两人一表态，殿内包括李牧、许然在内的所有人，都暗暗松了一口气。

　　他们本来担心秦烈不能说服这对师兄弟，怕这对师兄弟会乘胜追击，将矛头刺向天剑山、天器宗和万兽山这三股势力。

　　两人当着众人的面，亲口承诺，不会继续疯狂下去，无疑让他们悬在心头的那块大石放了下来。


第943章 域界之别

　　血厉、姜铸哲这对师兄弟，向众人承诺不会再掀血战后，便从炎日岛离开。

　　姜铸哲借助于炎日岛的空间传送阵，先一步返回墟地，着手准备往天灭大陆迁移。

　　同样的，血厉也要整合一番，将他们在落日群岛的宗门弟子都带回血云山脉。

　　“血大哥，你和姜铸哲……真的已摒弃前嫌？”

　　血厉一过来，洪博文便忍不住追问，眼中有着浓浓疑惑。

　　除沫灵夜以外，就连漠峻和雪蓦炎，还有蒙奉，也是疑惑重重。

　　他们不知道在血厉的身上，究竟发生了什么事情，竟然让他和姜铸哲走到一块儿。

　　“摒弃前嫌倒是没有，不过……为了整个血煞宗的未来，暂时放下恩怨还是很有必要。”血厉看向众人，沉吟了一下，说道：“我们和姜铸哲那一脉，以后既是盟友，也是对手，该如何同他们相处，我也在思量。”

　　“暴乱之地风云变幻，我们和姜铸哲联合起来，才可以让血煞宗走得更远。”沫灵夜轻声道。

　　众人暗暗深思。

　　“我们何时离开？”雪蓦炎突然道。

　　血厉深深看了她一眼，心中暗叹，道：“将该带的东西带上，尽早离开。从此以后，整个落日群岛，周边的天海阁、黑云宫、潘家，还有同天戮大陆接壤的天炎和邪眼的部分海岛，全部由秦烈的炎日岛执掌。”

　　“加上投诚的残阳岛，天蛇谷，还有赤霞岛等等赤铜级势力，由炎日岛统治的疆域，比以前要扩大十倍都不止。”漠峻接话。

　　“以炎日岛掌握的力量而言，他们得到的不算多，秦烈真要贪婪一些，连幻魔宗都能吞下来。”沫灵夜看向众人，说道：“秦烈能克制住心中贪欲，没有对幻魔宗下手，我都觉得相当意外。”

　　“谁也预料不到炎日岛能发展成今天的规模。”蒙奉也是感慨万千。

　　最初的时候，炎日岛、灰岛和血岛，乃是血煞宗割让给秦烈，为了感谢他对血煞宗的数次援手。

　　还有他向血厉赠送血祖遗骸和七层魂坛的恩情。

　　一开始，炎日岛和血煞宗结盟，还是依赖血煞宗的力量。

　　短短五年时间，炎日岛的财富已胜过血煞宗几个等阶，岛上强者也越来越多。

　　最主要的是，炎日岛和寂灭宗、天剑山还关系紧密，不像血煞宗那般四处是敌。

　　“十年后，炎日岛会是暴乱之地最为富裕的白银级势力，或许……还要不了那么久。”沫灵夜轻声道。

　　众人愕然。

　　“最近我注意到，宋丫头大量收购一些基础的灵材，向外出售很多在暴乱之地从未出现过的罕见高阶材料，数额很是巨大。”沫灵夜看向众人，“你们知道这意味着什么？”

　　漠峻、蒙奉等人一脸迷惑。

　　只有雪蓦炎反应过来，清冷的眸子绽出一道异彩，“炎日岛连通了一个域界！”

　　众人轰然一震。

　　沫灵夜轻轻点头，说道：“寂灭宗能如此强盛，就是因为他们和修罗界建立了贸易通道，通过修罗界获得了不少珍奇的灵材。而且，据我所知和寂灭宗来往的修罗界，只是整个修罗族一个并不算特别辽阔的域界。”

　　“天剑山通过李牧，似乎和幽冥界也有了联系，也获取了不少灵材。”

　　“至于三大家族，他们连接的灰翼族域界，资源太过贫乏，也就不值一提了。”

　　“炎日岛连接的域界，据我推测，恐怕是高出修罗界的那一类中型域界，而且天地资源极为丰富！”

　　她极为羡慕的说道。

　　“域界还分等阶？”蒙奉讶然。

　　“对域界的划分，还是在神族称霸灵域以后，才慢慢形成起来的。”沫灵夜解释道：“神族没有到来之前，生活在灵域的那些种族，对开拓不同的域界并不熟悉，也不知道未知域界隐藏着无穷神妙。”

　　“神族这个种族，乃是浩瀚星空最有开拓精神的种族，传言他们之所以如此强大，就是因曾经侵入过一个个不同域界。”

　　“在不同的域界，他们见识了天地神奇的一面，从而更加了解宇宙星空的奥妙和美丽，不断强大血脉，增强着对天地规则的认知。”

　　“他们称霸了灵域后，也没有放弃这种开拓精神，以灵域为中心向无数未知域界渗透。”

　　“现在那些出现在灵域的灰翼族，夜叉族，龙人族，蜥蜴族，还有一些小种族，就是神族将他们的域界破开，才被我们所熟识。”

　　她说起这些事情的时候，蒙奉、漠峻等人都专注的聆听，显然也是首次听说域界的奥妙。

　　“神族将域界划分为小型，中型，大型和超大型。”沫灵夜继续说。

　　“灰翼族生活的域界，还有和寂灭宗连通的那个修罗族域界，应该都是小型域界。和墟地连接的龙人族和蜥蜴族，域界也是小型域界，域界面积恐怕只相当于天灭大陆那么大。”

　　“中型域界，域界内的领土面积应该和暴乱之地相当，和炎日岛连通的应该就是中型域界。”

　　“而大型域界，可能比暴乱之地都要大十倍，龙族的祖地，还有古兽族的域界，包括巨人族的域界，都是这类大型域界。”

　　“绝大多数真正的太古强族，他们生活的域界，都算是大型域界。”

　　洪博文问道：“超大型的呢？”

　　“目前所知的超大型域界，只有一个。”沫灵夜指了指脚下，道：“就是我们生活的地方。”

　　众人神情猛然一震。

　　“这个被各大种族尊称为神界，灵界，圣界，众神之地的灵域，就是被神族唯一认可的超大型域界，也被他们称呼为浩瀚星空的中心。”

　　沫灵夜看向众人，又道：“据神族探测，在宽阔无垠的灵域，存在着许许多多的域界通道，那些域界通道可以通往星空中太多太多的未知域界。”

　　“这个特点，是别的域界所没有的。就连很多大型域界，也只有和灵域连通的域界通道，不能通往别的小型和中型域界。”

　　“这也是神族称霸了灵域以后，便没有离开，从而选择将灵域作为大本营和根据地的真正原因。”

　　“从灵域，可以通往各式各样的域界，这就是灵域被不同种族尊称为圣界，神界和灵界的缘由。”

　　“那神葬场呢？它算什么级别的域界？”蒙奉询问。

　　沫灵夜笑着摇了摇头，道：“神葬场只能算是秘境，它是由强大武者凝炼而成，并非由天地孕育出来的。”

　　“就是说秘境小于域界？”蒙奉下意识问道。

　　“一般而言，秘境都是由强大的生灵洞悉天地规则奥妙，以自身力量缔结出来。秘境不是经过亿万年时间，由天地自然孕育而出，内部没有天然的灵气，几乎不可能诞生出生命种族。”

　　“秘境是死的，里面也很难有天材地宝，就算是有，也是秘境之主留在里面的，不是秘境本身孕育出来的。”

　　“域界和秘境不同之处，就是域界可以诞生生命种族，可以孕育种种稀罕的灵材至宝。”

　　“而且，域界也往往比秘境大的多，不经过人为破坏，几乎亘古存在。”

　　沫灵夜详细解释。

　　“这么说，炎日岛连通的域界，为中型域界，里面一定存在着生命种族？”血厉也深思起来，“会不是幽冥界？库鲁他们都是暗影族的族人，暗影族可是幽冥界三大强族之一。”

　　“不，肯定不是幽冥界，他们向外出售的灵材，很多都是至阳炙烈之物，这种材料幽冥界是万万不可能孕育出来的。”沫灵夜道。

　　“你是说炎日岛通过那个中型域界，就能成为暴乱之地最富裕的势力？还不算他们炼器方面的才能？”漠峻惊异道。

　　“中央世界的黄金级势力，都是通过统治域界，亦或者和别的域界连通进行贸易往来，才能拥有各式各样稀缺灵材，从而筑造出一个个魂坛强者。”沫灵夜点了点头，说道：“一个势力强大到一定程度，必然会开拓域界，通过从不同域界内攫取源源不绝的材料，从而迅速膨胀强大起来。而炎日岛，在这方面已经走到我们暴乱之地所有势力之前，他们的飞速崛起恐怕谁也无法阻止。”

　　血煞十老都震惊起来。

　　许久后，蒙奉看向血厉和沫灵夜，目光闪烁了一下，又望向了雪蓦炎，突然道：“血大哥，沫大嫂，我上次说的那件事……你们怎么看？”

　　沫灵夜神情一动，冲雪蓦炎说道：“蓦炎，你去让外面那些人将东西都运向船。”

　　雪蓦炎脸一红，转身走了出去。

　　“联姻可以让我们和炎日岛更加亲密，我们私下都认为，这是一个维持双方友谊的好方法。”她离开后，漠峻也认真建议，“目前来看，整个暴乱之地都没有比秦烈更加优秀的年轻人，而且秦烈对我们血煞宗一直非常有好感，对我们帮助也极大。”

　　“那小混蛋别的地方没话说，可就是太花心，我不想蓦炎过去受窝囊气。”血厉摇了摇头，又道：“而且，他已经有了凌语诗，有了宋丫头，好像和唐思琪也关系不清。不行，我不同意此事！”

　　“蓦炎的身份，地位，美貌，都不比宋丫头差。蓦炎如果和他成婚，那也是正妻，我觉得可行。”沫灵夜沉吟了一下，又道：“而且，秦烈身怀神族之血。据我所知，寂灭宗那边，天器宗那边，包括万兽山那边，都对秦烈的神族之血垂涎欲滴，都希望沈月，罗可馨和天瑜这三个丫头，不论通过何种手段，都尽可能去获取秦烈体内的神血。”

　　她看向众人，道：“中央世界的各大顶尖黄金级势力，都是通过血脉的传承，才能屹立万年不倒。”

　　“可即便是他们，所拥有的太古强族血脉，也不及秦烈体内的神血！”

　　“神族之血，这是令所有人族大势力眼红的血脉，也是公认的最强血脉！”

　　深吸一口气，沫灵夜道：“蓦炎如果能够和秦烈生个孩子，这个孩子，不论是男是女，未来都能将血煞宗带到我们所达不到的巅峰高度！”

　　她眼中闪耀着激动兴奋的光芒。

　　即便是先前坚决不同意的血厉，听到她的描述，也都沉默不语了。

　　显然，就连血厉，也分明动了心。

　　拥有神血，从今以后，他和沫灵夜的孙儿那一代，将成为天地间最有天赋和潜力的人物，还能达成他都不敢奢望的目标，他岂能不心动？


第944章 炎魔牵线

　　灰岛。

　　一间间炼器室火焰流窜，许多稚嫩的炼器学徒，在唐思琪的吆喝下，熟悉着炼器的步骤。

　　一身鲜红劲装的唐思琪，仿若一朵娇艳的牡丹，艳光四射。

　　她在那些炼器室之间走动着，指点那些入门不久的学徒，该如何擅用火焰的力量。

　　炎魔唐北斗坐在灰岛一栋高楼的窗台，从高处俯瞰着下方，视线停留在唐思琪的身上，怔怔出神。

　　过了一会儿，他从高空轻喝一声：“思琪，你上来。”

　　唐思琪抬头，仰望着唐北斗，询问：“有什么事么？”

　　“嗯。”唐北斗点头。

　　“那好。”唐思琪将这边的事情，交给莲柔来照看，自己往那一栋高楼而去。

　　“唐师姐最近笑容不展，好像心事重重，不知道怎么回事。”以渊在旁边皱眉道。

　　莲柔白了他一眼，哼了一声，道：“还不都是因为秦烈！”

　　以渊神情一动，叹道：“这种事真的很难说。”

　　“有什么难说的？”莲柔瞪着他，恶狠狠地说道：“他秦烈可以和宋婷玉走到一起，为什么不能和思琪一起？他明明知道思琪对他情根深种，非要假装看不见？这对思琪公平吗？”

　　以渊摸了摸鼻子，干笑道：“他已经有了凌家小姐，后来又和宋小姐好上了，或许……不想伤害谁吧？”

　　“有了凌家小姐，为什么还要招惹宋婷玉？他明明和宋婷玉勾搭在一起了！”莲柔鄙视道。

　　以渊咳了几声，便自觉闭嘴，不再争辩。

　　见他不敢吭声，莲柔也不再咄咄逼人，突然压低声音说道：“炎魔前辈先前悄悄让人传讯了秦烈……”

　　以渊忽然反应了过来，道：“你是说……炎魔前辈要为唐师姐出头？”

　　“不然为了什么事情？”莲柔理所当然道。

　　“秦岛主！”

　　“岛主来了！”

　　突地，从远处传来嘈杂声，只见那些专心御动火焰的炼器学徒，也猛地振奋起来。

　　他们纷纷走出了炼器室，都以崇拜的目光，看向渐渐走近的秦烈。

　　在这些炼器学徒心中，秦烈已经是炎日岛的一个神话，也是拯救了整个暴乱之地人族势力的英雄。

　　他们从心眼里敬佩秦烈。

　　这些人，有一部分完全是因为崇拜秦烈，才特意从别的大陆赶到炎日岛，以炼器学徒的身份变成炎日岛的一份子。

　　秦烈一路行来，笑着和这些看起来只有十五六岁的少男少女打着招呼，来到莲柔和以渊身旁的时候，他停了下来。

　　他看到莲柔摆了一张臭脸，看着他过来，也是佯装没有发现。

　　倒是以渊耸了耸肩膀，一脸苦笑，示意莲柔正在生气，他也劝不住。

　　“莲柔师姐，谁惹你生气了？”秦烈嘿嘿笑了两声，旋即望向以渊，一副了然的说道：“一定是以渊这个家伙吧？”

　　不等以渊反驳，他便冲以渊喝道：“你小子怎么又得罪莲柔师姐？”

　　以渊叫苦不迭。

　　那些新加入的炼器学徒，见秦烈和以渊、莲柔开玩笑，吐了吐舌头，都乖乖回到自己的炼器室。

　　他们都很识相，知道莲柔脾气可不好，敢看她的笑话，事后一定没有好果子吃。

　　“秦烈，你现在成秦岛主了，成暴乱之地大人物了，是不是早已忘记我们这些器具宗的同门了？”在那些小家伙乖乖缩回去以后，莲柔才哼了一声，冲着他兴师问罪。

　　“不敢。”秦烈笑道。

　　“你跟我来！”莲柔扯着他的袖口，将他一路拉扯到唐北斗所在的那栋石楼墙角，又以眼神瞪了以渊一眼，让以渊将那些窥视者驱赶走，然后才说道：“你说，你知不知道思琪对你的心思？”

　　秦烈想了一下，轻轻点头。

　　“敢承认就好。”莲柔对他的态度还算是满意，随意又道：“那你把思琪放在何处？”

　　秦烈沉默了起来。

　　莲柔不依不饶地看向他。

　　许久后，秦烈轻叹一声，说道：“我只是想多给她一点时间，让她好好考虑清楚，我对自己的身份都不清不楚，而且已经招惹了情债，我怕她将来会后悔。”

　　“那宋婷玉呢？”莲柔瞪着他。

　　“我和她比较复杂，在神葬场的时候，我们都以为我们无法活着走出去，所以才……”

　　秦烈稍稍解释了一番，告诉她当时宋婷玉身中巫毒，已失去了求生的希望，在那种情况下，他和宋婷玉抱着有今天没明天的想法，才最终走到一起。

　　“原来是这样。”莲柔脸色稍稍放缓。

　　她并不知道秦烈和宋婷玉两人，在神葬场的经历如此的可怕，听秦烈这么一说，她对秦烈和宋婷玉之间的关系多了些理解。

　　“思琪对你情深一片，我想她早已考虑清楚，她甚至已主动暗示过多次，你如果再躲躲闪闪，我怕她……会做傻事。”莲柔认真地说道：“她最近在炼器的时候，时常精神恍惚，好几次出错。这样下去，她在炼器一途的天分都会被你拖累，恐怕很难再有精进。”

　　“我知道了。”秦烈道。

　　“知道什么？”莲柔愕然。

　　秦烈笑了笑，没有再多说什么，而是径直走入唐北斗坐镇的这一栋石楼。

　　……

　　“您找我何事？”

　　另一边，唐思琪来到炎魔身旁，恭恭敬敬行了一礼。

　　“我约了秦烈。”炎魔淡淡地说道。

　　唐思琪显得有些慌张，忙道：“你约他作甚？”

　　“谈谈你和她间的事情。”炎魔哼道。

　　“这不用您劳神的。”唐思琪有些着急，脸蛋也红了起来，“我，我先走了，你也不要和他多说什么。我，我……”

　　她急急忙忙就要走开。

　　“不许走！”炎魔吹胡子瞪眼，喝道：“有什么事情就敞开来说，不要憋在心里！我看你最近一直精神恍惚，做什么事情都没有精神，还不是因为那小子？”

　　冷哼一声，他又道：“我非要这小子给个说法不成！我唐家的姑娘，那一点不如别人？灰岛能蒸蒸日上，难道是她宋婷玉的功劳？还不是你一直在打点着？”

　　不等唐思琪多说，他又嚷嚷道：“不错，他身边是有不少能人，那又如何？他今天要是不给个说法，我就带你离开炎日岛，永远不回来！”

　　“我，我不想这样！”唐思琪急切道。

　　也在此时，秦烈从外面走了进来。

　　唐北斗揪了揪鸟窝般的乱糟糟头发，凶狠地瞪向秦烈，道：“小子，你都听见了？”

　　秦烈笑着点头：“听见了。”

　　“你怎么说？”唐北斗喝道。

　　此时，唐思琪已被炎魔拽着，想走也走不了。

　　她低着头，脖颈都红透了，不敢去看秦烈。

　　当着炎魔的面，秦烈一路走到唐思琪身旁，将炎魔拽着她的手掰开来，然后由自己握住，道：“这就是我的态度了。”

　　唐思琪猛地抬头，惊喜地看向他。

　　炎魔愣了一下，嘿嘿怪笑起来，点了点头，道：“算你小子识相！”

　　他旋即便飞身离去。

　　“这几年辛苦你了。”秦烈轻声道。

　　“没，没有辛苦，我一点都不觉得苦。”唐思琪抿嘴轻声道。

　　她紧皱的眉梢，忽然间就舒展开来。

　　……

　　“秦岛主被炎魔邀去了灰岛。”葛荣光恭恭敬敬站在宋婷玉身旁，垂着头，轻声说道。

　　宋婷玉白皙的左手，按在石台上，似在思考着什么。

　　葛荣光注意去看，发现她左手之下，还压着两封信。

　　“宋小姐……”葛荣光出声提醒。

　　宋婷玉仿佛这才反应过来，她抿嘴一笑，道：“你是觉得我会吃醋？还是认为，我应该阻止他和唐思琪之间的事情？”

　　“属下不敢。”葛荣光忙道。

　　“我这里有两封信，一封来自于寂灭宗，一封来自于血煞宗，都言明需要秦烈亲启。”宋婷玉古怪的笑了笑，“我不用拆开这两封信，就能大致猜测里面的内容。”

　　葛荣光愕然。

　　“寂灭宗的那边，一直希望沈月能和秦烈结合，血煞宗的沫灵夜，很久之前就想通过雪蓦炎和秦烈进行联姻，令血煞宗和炎日岛的之间更加紧密。”宋婷玉似笑非笑道。

　　葛荣光猛地一震，急道：“小姐，这两人中的任何一个，对您都是重大威胁啊！”

　　“不单单是这两人。”宋婷玉撇嘴，讥讽道：“天器宗的罗可馨，很久之前就试图通过联姻的方式，让炎日岛变成天器宗的一部分。三年前，他们就开出让秦烈出任天器宗的副宗主，并承诺秦烈和罗可馨的孩子，不论是男是女，以后都会是天器宗新一代的宗主。”

　　“秦烈在拒绝之后，他们才攻入墟地，事后将秦烈身怀神族之血的事情曝光出来，逼迫寂灭老祖交人。”

　　“竟然还有这种事！”葛荣光骇然。

　　宋婷玉轻轻一笑，道：“你根本不知道秦烈体内血脉的价值，你也无法想象以后会有多少比我优秀的女人，会不惜一切代价地想要爬上秦烈的那张床。”

　　葛荣光呆愣住。

　　“我如果一个个去阻止，以后恐怕就没有精力做别的事情了。”她摇了摇头，淡然道：“再怎么说唐思琪都是我们炎日岛的人，她能和那家伙走到一起，我只会高兴。”

　　她笑盈盈看向葛荣光，道：“男女之间的事情，我比你懂，你就不要多搀和了。”

　　葛荣光垂头，诚恳道：“属下以后会谨记。”


第945章 奔波

　　随着鬼族的销声匿迹，席卷整个暴乱之地的种族战争，也告一段落。

　　秦烈待在灰岛，同唐思琪一起深研镇魂珠内那些中级阵图的，慢慢将那些中间阵图都给掌握。

　　他钻研那些古阵图，并不是为了炼器，而是为了洞彻阵法的奥妙，从而领悟力量真谛。

　　唐思琪则是通过那些古阵图，帮助灰岛的炼器师成长，令灰岛的炼器师迅速超越天器宗，成为暴乱之地第一炼器师势力。

　　“十五种中级古阵图，每一幅都博大精深，组合运用起来，甚至可以炼制天级灵器出来。”唐思琪赞叹道。

　　这间宽阔的石殿中，石壁上绘刻着如蛛网般的繁复图案，整个图案由种种不同的中级阵图形成。

　　她和秦烈两人，就在石殿内，两人身旁散落了一地的灵板。

　　“我爷爷曾经说过，阵图就是天地规则的直观呈现，洞彻古阵图奥妙，未来就能了解乾坤之妙，对个人境界的提升和实力的增强，都有难以言喻的好处。”秦烈笑了笑，说道：“炎日岛能在短时间茁壮到这个程度，说白了，就是因为这一幅幅古阵图。”

　　唐思琪也是深以为然，“没错，没有这些古阵图，我们炼制不出烈焰玄雷，不能炼制种种精美的灵器，也就无法积累巨额财富。”

　　“没有海量的灵石，没有琳琅满目的灵材，澹邈这类的强大武者，也就不会加入炎日岛。”

　　“就算是强如寂灭宗，想要为一名魂坛筹集到进阶的材料，也没有那么简单。”

　　秦烈点头，道：“一个顶尖的势力，必须要有深厚的积累，有足够多的魂坛强者。”

　　话到这儿，他咧嘴一笑，自信地说道：“在这方面，我们炎日岛已走到所有人的前面。我们掌握着泊罗界的秘境之门，通过泊罗界那些稀罕的材料，我们将会比任何暴乱之地白银级的势力，都能飞速的发展起来。”

　　“对了，这一批和泊罗界交易的材料，宋……婷玉姐应该快要准备好了吧？”唐思琪话锋一转，道：“你在我这里都一个多月了，她会不会不高兴？”

　　秦烈想了一下，说道：“我去问问。”

　　“你我之间的事情，她……应该知道了吧？”唐思琪有些担忧。

　　秦烈笑了笑，道：“放心吧。”

　　宽慰了唐思琪几句，他从这儿离开，去了炎日岛。

　　他直接去见宋婷玉。

　　“怎么？舍得回来了？”宋婷玉笑吟吟道。

　　秦烈略显尴尬，讪讪一笑，道：“泊罗界那一批灵材准备的怎么样了？”

　　“早准备好了。”宋婷玉白了他一眼，“害怕打搅你们，所以一直没有让人通知你。”

　　顿了一下，她将两封信递给秦烈，美眸深幽，“一封来自于寂灭宗，一封来自于血煞宗，都言明需要你亲启。”

　　没有多想，秦烈接过信笺，撕开了便看。

　　随后，他眼神便古怪起来，脸上有着明显的苦涩。

　　“让我猜猜看。”宋婷玉从容不迫，慢悠悠地说：“可是希望你同沈月和雪蓦炎进行联姻？”

　　“你怎知道？”秦烈讶然。

　　宋婷玉哼了一声，撇嘴道：“沫前辈早有这个心思，我岂会看不出来？如今我们炎日岛越发强盛，她为了维持双方的密切关系，自然会生出这个想法出来。寂灭宗那边，也是一样。”

　　秦烈捏着两封信，沉吟了一下，道：“我会回绝。”

　　宋婷玉眼神一闪，轻声说道：“不管你做出什么决定，我都会……听你的。”

　　“最近局势如何？”他换了一个话题。

　　“很平静，没什么波澜，除了天剑山，天器宗和万兽山还在追杀三鬼族，一切都很正常。”宋婷玉微微一笑，“姜铸哲和血厉前辈的人，已进入天灭大陆，天剑山那三方势力，割让给我们的大陆，我也安排人过去接手了。”

　　“真没料到赤澜大陆现在属于我们了。”秦烈感叹道。

　　宋婷玉也是明眸闪亮，嘴角笑容洋溢，“我也觉得很不真实。”

　　她在半月前，抽空回了一趟赤澜大陆，去了玄天盟。

　　当时，宋禹和谢耀阳等人，已经从天剑山那边得到消息，知道赤澜大陆以后要听命炎日岛。

　　不单单如此，连流云大陆和天运大陆，从今以后，都归炎日岛掌控。

　　宋禹和谢耀阳等玄天盟的人，在见到宋婷玉的时候，都是又惊又喜。

　　他们怎么也预料不到，短短十来年时间，从玄天盟出走的宋婷玉，已成为炎日岛的实质负责人之一。

　　更让他们震惊的是，炎日岛的实力，已强大到连天剑山都需要低头的地步。

　　到现在，宋婷玉想起宋禹看她的那种欣慰和自豪的目光，都觉得很好笑。

　　“好久没见谢小姐了。”秦烈突然道。

　　宋婷玉深深看了他一眼，若有所指道：“你三年前从暴乱之地消失时，她突然要回玄天盟，之后……她从赤澜大陆往南方游历去了，我半月前回玄天盟也没有见着她。”

　　“哦。”秦烈点了点头，不知道该说什么好，“我回招魂岛，去一趟泊罗界，把那一批材料交付了。”

　　“东西都在招魂岛了，你过去就可以出发了。”宋婷玉说道。

　　“好。”

　　通过炎日岛的空间传送阵，他直达邪婴岛，就在他准备飞向招魂岛的时候，突然心中一动。

　　他想起了寒冰岛的林凉儿，也记得童真真曾说过，林凉儿就快要突破到八阶了。

　　童真真希望他能够在林凉儿破阶的时候帮忙护法。

　　沉吟了一下，他没有直接去招魂岛，而是改变了方向，往寒冰岛而去。

　　一到寒冰岛，他便自然而然运转寒冰诀，身上寒气四溢，立即就适应了岛上的酷厉冰寒。

　　来到林凉儿修炼的寒冰宫殿所在山峰，他向外释放出灵魂意识，主动暴露自己。

　　不多时，白莉匆匆而来，一看到他就笑了起来，“你这家伙最近可是名扬天下啊，怎么有时间来寒冰岛了？”

　　“来看看朋友。”秦烈笑道。

　　“走吧，林小姐在寒冰宫殿内。”白莉引路。

　　“在东夷那边，可有高宇的消息？”秦烈随口一问。

　　白莉眼睛闪烁了一下，说道：“高宇一直和珈玥在一起。”

　　“高宇有没有遇到什么麻烦？”秦烈追问。

　　“或许，过一段时间，高宇和珈玥就会来寒冰岛找我了。”白莉道。

　　“怎么回事？”秦烈皱眉。

　　“东夷人很排外，白夷族更是如此，那边……不太同意珈玥和高宇之间的事情。”白莉叹了一口气，“珈玥已做出决定，准备和我一样离开白夷，她会和高宇来暴乱之地。”

　　“高宇回来了，你通知我一声。”秦烈拜托。

　　“好。”白莉应承下来。

　　她将秦烈领到林凉儿修炼的寒冰宫殿门前，便停了下来，示意秦烈自己进去。

　　这些年来，她负责帮林凉儿打点寒冰岛，负责和那些在寒冰岛修炼寒属性力量的各族武者打交道。

　　而林凉儿则是传授她一些寒冰力量的要诀。

　　众多在寒冰岛修炼的武者，都不知道这连绵冰峰之下，寒冰宫殿依然存在。

　　秦烈穿过一条冰棱根根垂落的冰道，进入那座冰帝建造的寒冰宫殿，一眼看到以寒冰凤凰真身停在宫殿底下天冰寒晶矿脉上的林凉儿。

　　以本体呈现出来的林凉儿，身长近三十米，全身如由剔透水晶雕琢而成，美的令人目眩神迷。

　　晶莹冰条般的羽翼，铺展开来，有丝丝寒流涌动着，仿若流淌的冰河。

　　就在秦烈到来的那一霎，寒冰凤凰睁开眼，眸如寒晶，冷冽如冰刀。

　　只是一霎后，她眸中的冰寒冷冽便一点点消褪，她展翅飞上半空，庞大的身子如冰球般一点点收缩。

　　冰球猛地碎裂，她以完美无瑕的人族少女之身，赤裸的悬浮半空，然后缓缓站到天冰寒晶矿脉上。

　　在这座寒冰宫殿内，她似乎并没有穿衣的习惯，神态自然而然，“你来了啊。”

　　“嗯，前段时间一直在忙。”秦烈解释了一句，旋即道：“你不穿件衣服？”

　　“为什么要穿衣服？”林凉儿反问。

　　“有我在啊。”秦烈苦笑。

　　“你在怎么了？我赤裸的样子，你不是早就见过了？”林凉儿很奇怪地望着他，“你反正都看过了，我何必继续遮遮掩掩？还有，在这座属于我的宫殿，又没有外人在，我不喜欢穿衣。”

　　她话里的意思，显然没有将秦烈当作外人看待。

　　秦烈哑然。

　　“童真真说你掌握了一扇秘境之门，可以通往一个叫泊罗界的地方，那里生活着很多古兽族的族人。”林凉儿问道。

　　秦烈点头，“不错，我一会儿准备去泊罗界。”

　　“我也要去。”林凉儿说道。

　　秦烈皱眉，想了想，说道：“泊罗界的白天有三个太阳，极其炎热，我怕你……难以适应。”

　　“的确难以适应，不过我会忍耐忍耐，我只是想要找古兽族的那些老人问一些事情。”林凉儿解释，“寒冰凤凰一族，也是古兽族的分支，我们以前生活的域界和朱雀一族的很接近，而且我们以前世世代代都是盟友。”

　　“那好，我带你一起去泊罗界。”


第946章 异族式微

　　招魂岛，黑曜石宫殿前。

　　葛荣光带着近六名心腹，六人手中都抓着一个口袋，口袋内全是空间戒。

　　那些空间戒存放着要交给古兽族的众多灵材。

　　秦烈和林凉儿两人，来到秘境之门所在处，葛荣光愣了一下。

　　“又是一个美丽的女人，岛主……身边还真是不缺女人啊。”葛荣光暗暗道。

　　“要开启秘境之门吗？”艾迪在旁边询问。

　　“等一下。”秦烈摇了摇头。

　　拉普走上前，将两个拇指头一般大的半透明玉瓶递给秦烈，轻声道：“药效会比较猛，你小心一点。”

　　秦烈愣了一下，道：“什么东西？”

　　“以银线天蛇的精血熔炼的两滴鲜血。”拉普咧开嘴，嘿嘿笑了两声，道：“这两滴鲜血对你血脉的蜕变会有很大帮助。”

　　秦烈马上反应过来，“服用方面有没有什么讲究？”

　　“以你自己的鲜血，直接融合即可。”拉普想了一下，说道：“你在服用的时候，身旁有人照看着会比较好。”

　　秦烈点了点头。

　　半个时辰后，接到秦烈传讯的许然、童真真两人，特意从寂灭宗赶来。

　　“等你很久了。”许然一见到他，便叫道：“知道你事情忙，就没有急着催促你，还好你没有让我们等候太久。”

　　“快点走吧。”童真真急道。

　　艾迪看向童真真，又望了林凉儿一眼，仿佛已看穿她们的身份，说道：“你小子还真是交友广泛。”

　　讲话间，他将秘境之门启动。

　　秦烈带着葛荣光，加上许然夫妇，还有林凉儿，旋即踏入其中。

　　眨眼工夫，他们便在泊罗界现身。

　　此时，乃泊罗界的夜晚，天上六个月亮如银盘高悬，挥洒着清冷月华光芒。

　　点点月光洒落下来，秦烈肩膀上的银月印记熠熠生辉，令月光如银色的雨帘垂落。

　　“六个月亮！”许然愕然。

　　童真真和林凉儿，也是初来泊罗界，望着美丽的夜空，都目显沉醉之色。

　　“天地灵气蕴含着月能，这对修炼特殊法决的人而言，或许是福利。”许然深吸一口气，判断道：“不过，对很多人族普通武者来说，这里未必就适合修炼。”

　　“岛主，有件事……您可以稍稍留意一下。”葛荣光突然道。

　　秦烈看想他，道：“说。”

　　“卢前辈如果能够在泊罗界的夜晚修炼，他应该能很快将不灭境稳固下来，这里的夜晚特别适合他。”停顿了一下，葛荣光又道：“泊罗界的白天，对炎魔前辈来说，也是一个极佳的修炼宝地。”

　　“不错，秦烈，这地方对修炼拜月教秘术的卢毅非常适合。”许然道。

　　“白天三个太阳，这里很适合朱雀一族，对所有修炼火焰灵诀的武者来说，也会是洞天宝地。”童真真说道。

　　秦烈眼睛猛地一亮。

　　他这时才意识到，如果他能够在泊罗界有一片自己的区域，就能安排卢毅、唐北斗过来。

　　泊罗界的严酷环境，对幽冥界的种族是噩梦，但对那些有着特殊之处的武者却是梦寐以求的修炼之地。

　　“我会留意此事。”他心中有了计较。

　　一行人在夜色下，从秘境之门所在的山洞飞下来，落在山脚下。

　　“你小子这么快就过来了？”滕远的声音，从远处传来。

　　声音落下后，他便在众人面前现身。

　　许然一看到滕远，脸色突然一变，轻呼道：“九阶的古兽族前辈！”

　　“朱雀族童真真见过大人。”

　　“寒冰凤凰一族林凉儿见过大人。”

　　童真真和林凉儿，一看到滕远，立即以古兽族的礼仪参见。

　　滕远也是神情微震，喝道：“你们是生活在灵域的朱雀和寒冰凤凰？”

　　童真真一脸苦涩，轻轻摇头，“不是。”她看了葛荣光等人一眼。

　　滕远意味过来，点了点头，说道：“容我先将这边的事情处理好。”

　　葛荣光听林凉儿和童真真自曝身份，也是轰然一震，随后赶紧垂头，乖乖将那些泊罗界所需的灵材，从空间戒取出。

　　七堆如山灵材，慢慢堆积出来，塞满了这个还算是大的山谷。

　　大量的古兽族族人，以本体前来，咆哮嘶吼着，将那些灵材拖走。

　　“你们先回去。”秦烈吩咐道。

　　葛荣光躬身一礼，随后便带着人，先一步返回。

　　这么一来，山谷内，除了秦烈以外，就只剩下许然一个人族。

　　“他是我……夫君。”童真真指向许然。

　　滕远点了点头，随后道：“你们因何而来？”

　　“我们要找九阶朱雀。”童真真道。

　　“童嫣在炎族那边。”滕远想了一下，说道：“她和尼维特在进攻炎族。”

　　“能否带我们过去？”童真真请求。

　　“好吧。”滕远答应下来。

　　一个明黄色光罩，从滕远掌心飞逸出来，光罩转了一圈，将秦烈，许然夫妇，还有童真真都裹在里面。

　　这个光罩无视泊罗界恐怖的重力，以令人目眩的速度，陡然飞向天空。

　　在那明黄色光罩，秦烈看着一座座山峰，如树木般迅速掠过。

　　他知道他离古兽族的领地已越来越远。

　　一个时辰后。

　　明黄色的光罩速度放缓，秦烈看到远方有一座座火山喷涌着烈焰，许多全身流动着簇簇火苗的炎族族人，怒啸着，在和古兽族争斗。

　　夜色下，那片天地如在燃烧，大地上岩浆河流一条条，四处都在爆炸。

　　一只只朱雀，仿佛夜晚的烈日，在天空盘旋，令夜空变成红艳艳的火焰海。

　　麒麟，巨蛇，庞大的蜥蜴，在那块天地嘶啸着，四处追杀炎族族人。

　　那些炎族族人，如御动着岩浆长河，也在激烈抵抗。

　　秦烈在那明黄色光罩内，垂头看着下方的种族之战，脸色渐渐凝重起来。

　　这场战斗，比起发生在落日群岛的那场和鬼族的血战，要残酷太多。

　　很多炎族族人，被那些古兽撕成碎片，也有古兽被熔岩烈焰淹没，很短时间被融成血红骸骨。

　　“炎族在泊罗界本来并不够强大，自从他们和太阳宫走到一起，才慢慢强盛起来。”滕远的声音，幽幽传来：“最近千年，在太阳宫的帮助下，炎族一点点蚕食我们的土地。我们古兽族的很多族人，都被炎族烧杀，太阳宫的武者时常过来，帮炎族杀戮我们，给我们造成了很大的重创。如果不是他们和太阳宫连接的秘境之门爆碎，我们恐怕不敢对炎族动手。”

　　“原来你们的日子也不好过。”童真真道。

　　“泊罗界自从被人族发现，建立起通道，我们就再没有安生日子。”滕远叹道。

　　“我们朱雀一族，在人族的侵入之下，已被迫从我们生活的域界离开。”童真真脸色平静，“寒冰凤凰一族，先被神族侵入，之后，人族以更加蛮横的方式，几乎将那个域界给崩碎。”

　　“古兽界呢？”滕远沉声道。

　　“和人族联姻的古兽族族人，如今掌控着古兽界，他们……已堕落到完全听命于人族。”童真真一脸苦涩，“我们甚至无法回去。”

　　滕远深吸一口气，道：“当年百族联合，终于将神族驱赶到域外星空，却没料到人族乘势而起，已变得比神族还要恐怖。”

　　“他们数量太多了，神族当年侵入一个域界，根本找不到足够的族人驻扎。人族却不同，他们只要攻下一个域界，就能安排足够的人手，将其牢牢掌握在手中。”童真真唉声叹息，“我们活动的空间已越来越少，我们的族人散落在灵域，都不敢以本体现身。一旦被人族发现，我们……就会被他们当成珍贵的灵材对待。”

　　“现在的人族，和当年神族的做法没有太大区别，在某些方面甚至还要更霸道。”滕远哼道。


第947章 生命炎晶

　　滕远和童真真的对话，秦烈都听在了耳中，却没有发表任何意见。

　　他身怀神族血脉，且是人族之身，古兽族憎厌的两个种族他都沾边。

　　他自然不会自讨没趣。

　　许然脸色尴尬，听滕远指责人族诸多不是之处，也无言反驳。

　　他曾接触过灵域中央世界的一些人族势力，自然知道滕远、童真真并没有冤枉人族，他很清楚如今屹立在中央世界的那些黄金级势力，是以什么样的手段来对待坚守原则的异族。

　　“咻！”

　　一束赤红火光，从秦烈眉心飞逸出来，火光陡然一变，凝成火麒麟的袖珍形态。

　　火属性的虚浑之灵，似感知到炎族族地的美妙气味，竟主动从镇魂珠内飞逸出来。

　　在秦烈的注视下，火属性的虚浑之灵，突然坠落向一座最为巨大的火山口。

　　火山口附近，九阶朱雀童嫣，正在和一名高大的炎族强者战斗。

　　那片区域一簇簇火焰将天空都燃烧起来。

　　那是整个炎族族地最为炎热之处。

　　火属性的虚浑之灵，就在童嫣和那名炎族强者交战之时，突然飞入火山口。

　　“咦！”

　　滕远惊呼一声，停下了和童真真的交谈，也将裹住众人的明黄色光罩收起。

　　秦烈等人都开始以自身力量悬浮在泊罗界的夜空中。

　　“那是火属性的虚浑之灵？”滕远询问。

　　秦烈点头，用心神联系火灵，随口问道：“那座火山有什么特别之处？”

　　他注意到，九阶朱雀童嫣，似乎一直试图冲入那座火山之心。

　　同童嫣交战的那名强大炎族族人，则是始终阻止，在严守着火山口。

　　“那座火山乃炎族生命火源的所在地。”滕远脸色凝重，解释道：“炎族的族人，若想要进入他们的混沌血域，必须要在那座火山之心，点燃自己的灵魂之火。当然，我也不知道炎族以何种方式，去点燃灵魂之火。不同的种族，有不同的奥妙。我只知道，很多年前童嫣就想要进入其中，想在炎族的生命火源内修炼。”

　　也在此时，秦烈通过和火灵间的灵魂连接，已清晰看到那座火山之心的场景。

　　被炎族称呼为“生命火源”的火山之心，为巨大的岩浆熔岩火潭，岩浆潭炽烈火焰汹涌燃烧，从中不时浮现赤红如血的晶块。

　　那些晶块，内部都有三个亮晶晶的光点，释放出太阳般的光芒。

　　火灵钻进来以后，一下子就扑入岩浆潭，在吞食那些晶块。

　　还在激战的童嫣和炎族强者，似觉察到异常，齐齐怪啸着冲进来。

　　两股惊天的灵魂意识，一起渗透向火山之心，冲击向火灵的魂魄。

　　尽情吞食那些晶块的火灵，被这两股恐怖意识一冲击，好像也有些承受不住。

　　他突然由实体变为虚体。

　　就在童嫣和那名炎族强者进入之前，他陡然消失，赶紧从中飞逸出来。

　　几乎同时，一股火灵的精神意识，向秦烈传递而来。

　　——他索要秦烈的本命精血。

　　秦烈愣了一下，便不及多想，将体内一滴滴精心淬炼的本命精血释放出来。

　　他的本命精血如血钻浮在身旁。

　　“呼！”

　　火灵以火麒麟的形态，重新浮现出来，将他体内一半的本命精血吞咽下去。

　　随后火灵又迅速遁入镇魂珠。

　　那座火山内部，炎族强者的咆哮声惊天动地，仿佛炎族最为珍贵之物，被火灵给盗窃了。

　　本来还在和古兽族族人交战的炎族强者，听到那人的怒啸声，纷纷从八方汇聚而来。

　　他们全部往那座巨大的火山之心而来。

　　古兽族的族人，只有朱雀分支不怕滔天烈焰，能忍受那座火山周边的极热。

　　当炎族族人，全部来到那座火山口，众多古兽只能在旁边傻站着。

　　就连尼维特，因为天性厌恶炙热，也没有靠向那座火山。

　　单单那一个朱雀分支，似乎又不能在那一块将炎族击败，于是，不久后童嫣也从火山口狼狈飞出。

　　随后，众多攻入炎族的古兽，在尼维特和童嫣的命令下，开始逐渐撤走。

　　九阶朱雀童嫣，则是啼鸣着，往秦烈而来。

　　“童嫣！”滕远沉喝。

　　“童真真拜见大人！”

　　“童嫣！你干什么？”尼维特也叫道。

　　一只只火焰燃烧的赤红朱雀，也从附近飞舞而来，将秦烈围在中央。

　　童嫣变幻为人形，怒气冲冲地瞪着秦烈，“你用什么窃取了生命炎晶？”

　　“生命炎晶？”秦烈摸着鼻子，道：“我称呼他为火灵，他是火属性的虚浑之灵，刚刚……他好像离开了一下。”

　　“火属性的虚浑之灵！”童嫣震惊了一下。

　　秦烈点了点头。

　　“我需要他的三滴精血来弥补我的损失！”童嫣哼道。

　　“什么是生命炎晶？”秦烈不答反问。

　　“一种极为罕见的晶体，内部甚至可能会孕育出火焰形态的生命，炎族将其当成生命之火。炎族的族人，战死之后，还能通过炎族的神秘传承，以生命炎晶重燃魂火。”童嫣脸色不太好看，“对炎族族人来说，一块生命炎晶，可以复活一个强大的族人，让他再一次活过来！这东西，对我的血脉有着很大的好处，这么多年我一直想要得到生命炎晶！”

　　“呃，等他完成进化，我会让他吐出三滴精血。”秦烈干笑道。

　　火灵在躲进镇魂珠时，传来的喜悦和激动情绪，让他知道火灵恐怕能经过生命炎晶提升一阶。

　　能够令虚浑之灵，在短时间提升一阶的东西，整个天地间都少之又少。

　　显然，能够令炎族强者死而复生的生命炎晶，恰恰就是火灵梦寐以求的至宝。

　　“真是，白忙活了这么久！”童嫣满腔不满。

　　“大人，我是……”童真真又一次介绍自己。

　　“我和朱雀族没有瓜葛了，我不管你是谁，反正从我当年离开朱雀界的时候，就发誓不会再回去！”唐嫣不耐的说道。

　　“大人，你就是想回去，恐怕也回不了了。”童真真苦笑一声，解释道：“我们朱雀界已经被人族的六道盟占领，所有的朱雀，如今都已逃离了朱雀界。”


第948章 共同敌人！

　　“朱雀界被攻占了？”

　　童嫣红艳艳的脸上，流露出惊容，显得有些难以置信。

　　数万年来，她一直率领一部分族人生活在泊罗界，很少关注外界的变化。

　　但因太阴殿和太阳宫有秘境之门连通泊罗界，她还是多多少少知道一点灵域中央世界的情况，她离开的朱雀界，比起泊罗界还要炙热难耐，她不认为六道盟的人族武者，能适应朱雀界的严酷环境。

　　“朱雀一族，在朱雀界实力要提升三成，而且遍布着火山炎海，那些人族怎么能攻破朱雀界？”童嫣表情凝重。

　　“大人，看来你当真是太久没有了解灵域中央世界了。”童真真叹了一口气，解释道：“六道盟多了一个同盟，这个同盟叫做苍炎府，乃是次一级的黄金级势力。苍炎府的所有人族武者，都修炼火焰力量，传言……府主获得了部分炎帝传承，已拥有六层魂坛。六道盟就是和苍炎府联手，破开了朱雀界的火焰晶壁，杀入了朱雀界。”

　　“如今，我们朱雀界已成为苍炎府的修炼宝地，那些精修火焰力量的人族武者，将我们朱雀界当成自己的家园了。”

　　“苍炎府！”童嫣咬牙沉喝。

　　她虽离开朱雀界多年，可毕竟还是朱雀一族，听说朱雀界被鸠占鹊巢，所有朱雀都被迫离开，她突然怒火中烧。

　　秦烈在一旁听着，神情淡然，心中不起波澜。

　　浩瀚星空中，不同种族间的厮杀和争斗，从没有一刻停息。

　　最早之前，人族孱弱，在灵域被各族欺凌，被鬼族当成肉食对待，被许多太古强族每每在祭祀先辈的时候，当成活祭品，一次屠杀成千上万族人。

　　神族强盛时，肆虐八方，令灵域百族臣服。

　　百族驱逐神族以后，也是大杀四方，在星空内很是骄狂过一段时间。

　　如今人族强盛，开始逐步蚕食百族，侵蚀他们的域界空间。

　　这个世道，任何一个种族一旦弱小，就会被强族当成目标来攻占。

　　种族之间的争斗永远不会休止。

　　经历了那么多事情，秦烈渐渐看开，算是洞彻了天地间残酷的竞争规则。

　　“秦烈，你和幽冥界的种族似乎关系很紧密，我没有说错吧？”童真真突然问。

　　这趟在落日群岛现身的鲁兹等暗影族族人，招魂岛的拉普，都说明秦烈和幽冥界有着默契。

　　她通过寂灭宗的关系，稍稍打听了一下，还探知到秦烈和角魔族同样早有联系。

　　种种迹象表明，秦烈和幽冥界的种族，一定有着超常的关系。

　　“不错。”秦烈没有否认，微微一笑，说道：“怎么突然提起这事？”

　　“苍炎府临近幽冥大陆，最近几年来，他们已数次和幽冥大陆发生冲突。”童真真眼瞳深幽，停顿了一下，仔细观察秦烈的神情。

　　她看到秦烈突然皱起了眉头。

　　“据我所知，幽冥大陆出现了阴冥族的女皇，她如今统帅着角魔族和暗影族族人，正在和苍炎府作战。”童真真继续道。

　　秦烈脸色渐渐阴沉起来。

　　“她的处境并不好。”童真真轻叹一声。

　　“怎么不好了？”秦烈主动询问。

　　“幽冥界三大强族，角魔族和暗影族信服她，视她为阴冥族女皇，拥护她在幽冥大陆的尊贵地位。”童真真话锋一转，道：“可是鬼目族的族人，并不承认她的身份，说她为人族和阴冥族的混血，不够资格统领三大强族。今日的幽冥界，鬼目族才是最强大的势力，他们没有派遣强者去幽冥大陆助战，还处处制衡她，让她无法从幽冥界获取丰富的资源。”

　　“幽冥界盛产各类稀罕灵材的奇地，一个是玄阴冥海，一个是九幽魂狱，这两个宝地都被鬼目族把守着。”

　　“鬼目族不把这两个地方开放给她，她就无法获取大量的材料，增强角魔族和暗影族族人的实力。”

　　“那些跟随她的阴冥族族人，也没办法很好的修炼下去，不能给她太多助力。”

　　“这是内忧。”

　　“外患——就是苍炎府。”

　　“苍炎府临近幽冥大陆，三千年前差点被幽冥界三大强族覆灭，他们一直仇恨幽冥界的种族。”

　　“今时今日，苍炎府已蜕变成次一级的黄金级势力，又和六道盟为攻守同盟，比起五尊邪神全部陨灭的幽冥大陆，实力只强不弱。”

　　“我听说，在最近的一战中，阴冥族的女皇……还受了重伤。”

　　话到这儿，童真真不再多言，只是深深看着秦烈。

　　她清晰地看到，从秦烈的眼中，缭绕着一簇簇愤怒火焰。

　　她马上明白她猜对了，她突然就意识到如今坐镇幽冥大陆的阴冥族女皇，就是当年在赤澜大陆消失的凌语诗。

　　被玄天盟、八极圣殿视为异类的凌家族人，就是现今在幽冥大陆，被角魔族、暗影族拥护的阴冥族——幽冥界的皇族。

　　“秦烈，其实我们有共同的敌人。”童真真又道。

　　“六层魂坛的人族强者，我未必就会输！”童嫣哼道。

　　“苍炎府背后还有六道盟。”童真真一叹。

　　童嫣脸色一变，突然沉默下去。

　　“有句话……我一直想问。”童真真看向秦烈。

　　没吭声的许然，这时候，也深深看向秦烈，目光颇为复杂。

　　“你想问什么？”秦烈沉声道。

　　“三百年前，称霸灵域中央世界的秦家，突然疯狂屠杀九重天的武者，战斗极短时间波及到各大域界，最终引来轮回教，星辰殿，六道盟，还有敖家、陆家五大顶尖黄金级势力讨伐。”

　　“秦家虽强，却抵不过六大同等级黄金级势力的联手轰击，最终家主秦浩魂坛爆碎，不知所踪。”

　　“秦家这个庞然大物也轰然倒塌。”

　　童真真停了一下，继续道：“传言，矛盾的源头……是因为六重天的韩茜，杀了秦家之主的独子秦烈。”

　　“你和那个秦烈……有没有什么关系？”

　　“没有，我不认得他，那是三百年前的事，和我无关。”秦烈摇头。

　　“哦，这样啊。”童真真拉长声音，显然并不是真的相信秦烈所说，“我只是觉得，要是幽冥大陆和秦家有关，他们或许不用惧怕六道盟。秦家当年虽轰然崩塌，可瘦死的骆驼比马大，传言秦家族内很多强者，都悄悄遁入了别的域界潜隐起来，就连老家主也销声匿迹，始终不曾现身。”

　　她和秦烈对话时，童嫣，滕远，尼维特等人，都惊疑不定地望着秦烈。

　　这些古兽族的九阶强者，通过秦烈的眼神，便能看出秦烈一直言不由衷。

　　但他们并未说破。

　　“炎族这边先停一停，有什么话，你们回去再说吧？”滕远问道。

　　唐嫣和尼维特一起点头。

　　随后，在古兽族三大巨头的命令下，众多古兽族的族人纷纷从炎族领地离开。

　　秦烈也随同他们返回秘境之门所地。

　　回到古兽族，他便孤身一人在秘境之门所在的山洞待着，任由童真真、林凉儿和九阶朱雀交谈。

　　时间匆匆流逝。

　　等九个月亮，一起在泊罗界的夜空满月时，他从洞内走出，沐浴在皎洁月光下。

　　肩上的银月印记释放出明熠的光芒，如牵引着月华，将其汇入印记之中。

　　以心神感知，他看到银月印记内，九个月亮滴溜溜旋转着，贪婪吸收着月能。

　　他取出以尼维特精血炼制的两滴神异鲜血，犹豫了一下，最终没有立即吸收炼化。

　　尼维特就在附近，他担心血液内的气息，会让尼维特发现鲁兹阴了他一记，免得给鲁兹惹来不必要的麻烦。

　　他决定回到墟地后，立即抓紧时间，将那两滴鲜血炼入血脉。


第949章 器灵幽夜

　　月光下，秦烈静坐着，感知着银月印记内月泪的旋转轨迹。

　　被幽月族称呼为传承圣器的“月泪”，在银月印记的古阵图心核之中，真真如泪滴形状，释放出淡淡幽光。

　　观察着“月泪”，他频频抬头，看向泊罗界的夜空。

　　“月泪”内的九个泪滴，和泊罗界夜空的九个月亮，冥冥之中仿佛有着某种联系。

　　心神一动，九个泪滴般的光点，从银月印记内飞了出来。

　　“月泪”悬浮在他胸前，轻轻转动着，显得煞是好看。

　　仔细去看，他从一个个泪滴般的“月泪”上方，能隐隐看到许多微小的古符。

　　——那是幽月族独有的文字。

　　幽月族的九大传承秘义，在他心头迅速过了一遍，除了“月动天殒”用来御动“月泪”以外，其余的传承秘义都需要身怀幽月族血脉才能施展。

　　他尝试着动用那些秘义，却发现他体内的种种力量，果然没办法形成任何攻击。

　　“没有什么价值……”他喃喃低语。

　　“只是你不清楚月泪的价值而言。”

　　突地，一个模糊的魂念，从九个水滴般的月泪内飘逝出来。

　　秦烈倏地站了起来，目显惊憾之光，喝道：“是谁？”

　　一丝丝月光，如丝线从九滴月泪内飞逝出来，丝丝月光汇聚，慢悠悠凝炼着，最终形成一个白蒙蒙的身影。

　　这个白色影子，纯粹由月能凝成，没有清晰的面容，如一缕幽魂。

　　然而，秦烈凝神感知，却知道影子有着灵魂动荡。

　　他立即知道这是一个智慧生命。

　　“我是谁？”幽影扭动着，如风中残烛，仿佛随时都会消散，“我是幽月族的族长，是被拜月教尊称为月神，被你那珠子活生生炼入月泪，变成了月泪器灵的那个灵魂。”

　　“月魔？！”秦烈骇然失色。

　　这是令拜月教一夜间轰塌，使得无数魂坛强者陨灭的罪魁祸首，也是曾封印在“月之冕”的凶魔。

　　“随便你怎么称呼，但我现在只是月泪中的器灵，你眉心的珠子……在我灵魂本源当中，甚至烙了种种严苛的印记。那些印记，让我的生死完全和你连接起来，你若魂灭，我也将瞬间消散。”

　　说起镇魂珠时，他的灵魂之音都仿佛在颤抖，似深深恐惧镇魂珠的可怕手段。

　　“你以前……从未显现出来，为什么这次浮出？”秦烈已悄悄凝炼了雷霆闪电之力，只要月魔有了异常，他会马上以雷霆闪电轰击。

　　雷霆为魂魄的克星，他相信即便是月魔，在纯灵魂的状态，也未必就能抵御雷霆轰杀。

　　“刚刚成为器灵时，魂魄会非常虚弱，而我……也在一点点适应新的灵魂形态。”月魔魂念飘忽着，慢悠悠解释：“月泪在没有能吸足月能之前，这件器物熔炼的最后一步，就不算是达成。”

　　“哦。”秦烈往后退了两步，和月魔拉开距离，道：“你现在主动现身所为何事？”

　　月魔长时间沉默起来。

　　从泊罗界的九个月亮上，落下能量纯净的月光，如九条溪流汇在月魔身上。

　　似乎只有这样才能保持月魔的幽影存在。

　　“我原名叫幽夜，我乃幽月族的现任族长，月泪一直由我掌管。”月魔经过一番沉吟，缓缓说道：“幽月族生活的域界，名为暗月界，它比泊罗界离灵域还要遥远，很多年来都处于封闭状态，很少和外界来往。”

　　自称幽夜的幽月族族长，打开了话匣子，向秦烈讲述暗月界的覆灭经过。

　　暗月界离灵域极其遥远，就连当年神族称霸之后，也没有通过虚空通道到达过暗月界。

　　幽夜和很多幽月族的族人，一直生活在暗月界，没有被神族入侵灵域影响，也没有被人族强盛后征伐各界影响。

　　直到有一天，一种影子形态的域外生命到来，短短时间就将暗月界给淹没。

　　这种奇异的生命种族，不要俘虏，生活在暗月界的幽月族族人，大片大片死亡。

　　他们的灵魂，则是被这种奇异的生命种族吞没，变成这种诡异种族的灵魂食物。

　　幽夜率领整个幽月族，和这种生命种族交战，却毫无反抗之力地被屠杀。

　　最终，幽夜带领残余的族人，从暗月界离开，在未知的茫茫星河游荡。

　　他们找到了一个死寂的月星，族人就在内部岩洞内苟延残喘，幽夜则是利用秘术，灵魂遨游星空，慢慢将自己的灵魂寄托在一个月亮上，试图为那些族人找寻能够生存的新域界。

　　他的灵魂，在一个月亮上，感知到拜月教祭祀月亮时的庞大灵魂波动。

　　他自称“月神”，和拜月教的魂坛强者达成联系，诱导拜月教的教徒，在灵域建造幽月族独有的月之祭坛，试图打开通道，接引族人前往灵域。

　　最终，他灵魂成功降临灵域，因月之祭坛的建造，需要大量的灵魂为源动力，他便大开杀戒，拿拜月教的魂坛强者开刀。

　　可惜，拜月教十几个魂坛强者一起抗争，同心协力下，竟令他身负重创。

　　就连他降临的灵魂，也再也没有能回去，而是被拜月教的圣器月之冕封印。

　　拜月教覆灭之后，赫连峥、何乾以毒计暗杀卢毅，将月之冕夺取，聚集一部分原拜月教的教徒，创建了都灵洞。

　　随后赫连峥、何乾尝试破开了月之冕封印。

　　幽夜灵魂解封以后，吸取上次失败的教训，加上赫连峥、何乾太弱，即便是杀死他们，也不够灵魂开启月之祭坛。

　　所以他这次没有拿何乾、赫连峥开刀。

　　他选择诱使赫连峥等人，让这些人帮他收集强者之魂，他则是传授一部分幽月族的零碎秘术。

　　拉普，就是在他的命令下，被赫连峥、何乾、董辰暗算囚禁。

　　卢毅，本是都灵洞新的目标，结果因为秦烈身怀镇魂珠，就在幽夜全部占据上风，灵魂持有“月泪”的情况下，反被镇魂珠吸入当中。

　　镇魂珠内，他浑浑噩噩的感觉到，自己的灵魂和月泪都被淬炼。

　　等他重新清醒，再一次拥有完整意识的时候，他才意识到他成为了月泪的器灵，月泪……也蜕变成了神级灵器。

　　“你是说……月泪以前没有器灵，不是神级灵器？”

　　幽夜解释完以后，秦烈别的没有问，而是把握到了最为神奇之处。

　　——月泪经过镇魂珠的淬炼，完成了升华，蜕变成了神级灵器！

　　“不错，月泪以前只是传承圣器，实际威力有限，按照灵域的器物划分方式，月泪以前只是天级灵器。”幽夜很肯定地说道：“经过那珠子的淬炼，我的灵魂和月泪融为一体，月泪蜕变成了神级灵器。”

　　“你以前在什么境界？”秦烈再问。

　　“只差一步就能筑造七层魂坛。”幽夜傲然道。

　　“可怜……”秦烈讥诮道。

　　幽夜的幽魂，在夜色下剧烈摇曳了一番，似情绪有些激动。

　　不过很快他便平静下来。

　　“我想和你做笔交易。”幽夜突然道。

　　“你说。”秦烈神色淡然。

　　“你帮助幽月族，将我那些族人迁移到泊罗界的幽月族，将那些你用不着的传承秘义，传授给这里的幽月族分支，让他们能生存下来，不被黑狱族所灭。”幽夜开出条件，然后道：“而我，将说服幽月族的族人，以我们的古誓言承诺，我们幽月族愿意臣服神族，受神族指使调动。”

　　“臣服神族？”秦烈愕然。

　　“你体内流淌着神族之血，若非如此，我根本不会和你谈条件。”幽夜解释，“我希望有朝一日还能重返暗月界，而那种恐怖的阴影生命种族，恐怕只有神族才有办法对付。在未来，我们需要借助于神族的力量，才能报仇雪恨。”

　　话到这里，幽夜的幽影不断扭动着，激动地说道：“那种阴影生命，从阴影暗界而来，正一点点向星空域界侵蚀。他们所过之处，根本不会有生命种族还能存活，有灵魂的生命全部被他们吞没掉。”

　　“他们侵蚀星空的速度很快。早晚有一天，他们能找到灵域。到了那时，灵域也会变成我们暗月界那样，所有生命都被吞没灵魂而亡。”

　　“那时，会是灵域所有生命的末日，现今生活在灵域的各大太古强族，根本无力抵抗。”

　　“因为我们不了解他们，人族，也对他们一无所知。在浩瀚星空中，可能只有开辟了一个个天地，探知到无穷域界的神族，才有可能知道他们的来历，知道他们的弱点。”

　　幽夜在说起这种生命种族的时候，分明极为恐惧，怕的要命。

　　而他，还是六层魂坛，虚空境后期的强者。

　　“阴影暗界……”秦烈脸色渐渐凝重。

　　他通过神族的“混沌血域”，知道魔龙族的族长阿布利特，被困在一个未知域界，那里没有日月星辰，没有光，只有永恒的黑暗，只有一些阴影生物能存活，那里……就是阴影暗界。

　　三百年前，他在灵域中央世界“遇难”之时，他父亲秦浩也被困在阴影暗界，而他父亲乃域始境强者，是灵域中央世界最巅峰那一类人。

　　“阴影暗界，和阴影生命种族一起在淹没天地，据我所知……阴影暗界能蚕食域界，将一个个域界变成阴影暗界的一部分。将其变成永远没有光芒，没有日月星辰，永恒黑暗的死亡枯寂域界。”幽夜恐惧道。

　　“什么？阴影暗界还能侵蚀域界？”秦烈惊叫。

　　“我感觉是这样。因为就在阴影生命种族到来不久，我们暗月界就变了，所有的月亮光芒都消失了。”幽夜深深叹息，“我希望我的感觉错了，不然，暗月界就真的完了。”


第950章 赢得尊重

　　“我代表不了神族，所以我不能答应你什么，也无法承担助你对付阴影生命种族的责任。”

　　秦烈望着幽夜，心中泛起一丝不安，对幽夜所说的阴影生命种族，还有阴影暗界有了一种极深的忌惮。

　　按幽夜所说，阴影生命在一点点侵蚀着天地，早晚有一天能发现灵域。

　　等阴影生命到达灵域，这个生活着许许多多生命种族的域界，可能会生灵涂炭，连域界本身也会被同化，变成再也没有日月星辰，不见光亮的永恒黑暗之地。

　　幽夜的描绘，相当于末日的到来，让他压力顿增。

　　“我希望你能替我引导幽月族。”幽夜又道。

　　“此事以后再说。”秦烈摇了摇头，暂时搁浅他的请求，“我要收回月泪了。”

　　幽夜之魂，听他这么一说，慌忙逸入九滴月泪。

　　此时，天上的月亮，已从九变八。

　　泊罗界的下半夜由此开始。

　　过了一段时间，许然、童真真和林凉儿，在滕远等人的陪同下过来。

　　童真真和童嫣间的谈话，显然告一段落，童真真脸色黯然，似乎没有从九阶朱雀那儿，得到她想要的承诺。

　　“秦烈，我们最近在攻打炎族，没有时间收集更多灵材进行交易。”尼维特咧开嘴，怪笑着，说道：“等你下次过来的时候，巨人族和黑狱族的家伙，应该会亲自和你谈一谈。巨人族和黑狱族也想通过你的途径，将他们那边出产的灵材和你交换。”

　　秦烈点头，“没问题。”

　　许然和童真真忽视一眼，心里面雪亮，知道秦烈通过泊罗界，将会为炎日岛带来巨额财富。

　　生活在泊罗界的古兽族，分明也极为信任秦烈，未来秦烈若是在暴乱之地遇到解决不了的麻烦，滕远、尼维特这些人甚至会亲自过来相救。

　　一旦他和巨人族、黑狱族也达成交易，这两方也会自然而然地成为炎日岛的盟友，将来也会是炎日岛助力。

　　两人看着秦烈，心中暗暗吃惊，知道单单依仗着泊罗界，暴乱之地就没有任何一股势力能遮掩炎日岛的锋芒。

　　将来，就算是天鬼族的布托能恢复过来，想要肆虐暴乱之地，也要看秦烈是否同意。

　　“我有急事回墟地，你们呢？”秦烈问。

　　“自然一同回去。”许然笑道。

　　“嗯。”秦烈往秘境之门而去。

　　数分钟后。

　　一行人从泊罗界重返招魂岛，刚在黑曜石宫殿前站定，许然就问道：“上次……寂灭宗写了一封信给你，关乎联姻的，你怎么看待？”

　　林凉儿冰晶般的眼眸，射出一束冰棱般的寒光，不知道是针对许然，还是针对秦烈。

　　“炎日岛和寂灭宗的友情，不需要联姻来多此一举。”秦烈淡然道。

　　许然苦笑，“联姻，不单单是因为巩固双方的友谊，也是，也是……”希望能获取神族血脉这事，他还是没有好意思说出来。

　　“这事以后不要谈了。”秦烈摇头。

　　许然内心一叹，也不再多说什么，不久便和童真真告辞，只说以后还需要麻烦秦烈，他们可能还会来泊罗界找古兽族那三大巨头。

　　秦烈一口答应下来。

　　林凉儿犹豫了一下，说道：“将来你如果和苍炎府对上，朱雀一族，还有我，包括泊罗界的那些古兽族强者，应该都会出手相助。”

　　秦烈眼睛微亮，点头表示明白。

　　“我一直都在寒冰岛。”丢下这么一句话，林凉儿也悄然离开。

　　也在同时，拉普突然着急地现身出来，问道：“秦烈，我给你炼制的那两滴鲜血，你有没有服用？”

　　他似乎一直在附近，很着急想要和秦烈讲话，但因许然三人没走，他才没现身。

　　“都还在。”秦烈一脸诧异，“怎么？那两滴鲜血有问题？”

　　“没问题。”拉普深吸一口气，脸色肃然，道：“可不可以给我一滴鲜血？我，我要急用！”

　　二话没说，秦烈取出一滴鲜血，直接交到拉普手中。

　　“这滴鲜血……不会用在外人身上。”拉普以一种奇异的语气说道。

　　“秦烈，我们准备离开墟地，马上前往幽冥大陆。”艾迪从远方走来，说道：“我们在等你回来，向你告别以后，我们就会过去了。”

　　“可是塔特来了？”秦烈沉喝。

　　艾迪轻轻点头，说道：“幽冥大陆那边情况不太好，我们必须尽快过去，不然……”后面的话，艾迪没有说下去。

　　“带我去见两位统领！”秦烈眼神冷峻。

　　鲁兹为暗影族的统领，塔特，当年则是角魔族统领，三千年前两人便是三大强族的响当当人物。

　　艾迪惊讶地看了秦烈一眼，想了想，说道：“他们都在招魂岛。”

　　随后，在艾迪和拉普的带领下，秦烈来到那片覆盖着浓浓冥魔气的区域，也见到了鲁兹和塔特。

　　不但如此，尤莉亚等暗影族的魂坛强者，也都一个不少，赫然全部在列。

　　之前被安排在七目岛的那些暗影族年青族人，也被他们召集过来，聚集在一座放大后的白骨冥灵坛周围。

　　鲁兹和塔特，还有那些暗影族魂坛强者，都是脸色深沉，使得此地气氛颇为凝重。

　　看到他过来，鲁兹、塔特才勉强一笑，由塔特说道：“没料到你竟然将暗影族，从泊罗界给成功带了回来。本以为，你最多将暗影族在泊罗界的消息带回来，然后我们另外想办法，将他们接引过来……”

　　塔特由衷赞叹：“不愧是尊者的孙儿。”

　　他已经知道秦烈将太阳宫和太阴殿连接泊罗界的秘境之门，给彻底毁灭，而且还让太阳宫一位已踏入秘境之门的虚空境强者，给轰的流波到空间乱流，生死不知。

　　太阳宫、太阴殿同泊罗界彻底失去联系的消息，在灵域中央世界已经传开，引起了不大不小的轰动。

　　塔特对秦烈的能力深感佩服。

　　将秦烈安排到泊罗界，他以为只是尊者让秦烈暂时避过暴乱之地舆论，顺便打听当年迁移过去的暗影族消息，为以后接引鲁兹他们回来做准备。

　　他着实没有料到，三年后，秦烈不但将生活在泊罗界的暗影族族人，全部成功带回灵域，还摧毁了泊罗界和中央世界连通的秘境之门。

　　另外，秦烈竟还得到古兽族的好感，和古兽族建立了深厚友谊。

　　隐隐约约间，秦烈像是从太阳宫和太阴殿的手中，将泊罗界抢夺在手，令泊罗界成为了他的私有域界。

　　塔特自认为，就算三年前进入泊罗界的那个人，是他，而不是秦烈，他也未必就能做成秦烈所做的这些事情。

　　因此，他对秦烈的观感大为改变，心中油然而生几分敬意。

　　这些敬意，是秦烈以自己的能力赢来的，而不是因为他尊者孙儿的身份。

　　“我要同你们一起去幽冥大陆！”秦烈突然道。

　　“你难道知道她受了伤！”拉普惊叫。

　　秦烈愣了一下，猛地反应过来，“你索要一滴精血，也是为了帮语诗恢复伤势？”

　　“你怎么知道的？”拉普愕然。

　　塔特和鲁兹也是暗暗吃惊。

　　幽冥大陆和此地相隔遥远，必须要通过超大型的空间传送阵，才能从此地进入幽冥大陆。

　　那边的人也很少和暴乱之地有联系，他们不知道秦烈通过何种途径，竟然获知了幽冥大陆的消息。

　　“我知道她现在是阴冥族女皇，却不受鬼目族认同，外面还有苍炎府在虎视眈眈。”秦烈冷静下来，道：“我有我的途径获知消息来源！”

　　“尊者不希望你过早搀和幽冥大陆的事情。”塔特诚恳道。

　　“她受了伤，我过去看看她，这有什么问题？”秦烈脸色阴沉。

　　“幽冥大陆虽在中央世界边沿之地，可是依然有中央世界的人在附近活动，苍炎府就是其一。”塔特劝说，“尊者不希望你的身份过早暴露，不想中央世界的人……知道你还活着。所以，尊者希望你留在暴乱之地，等以后时机成熟，他会安排你回中央世界。”

　　“我过去看看她，事后，事后……我会回来。”秦烈道。

　　塔特皱着眉头，似在深思此事。

　　好一会儿后，塔特点了点头，说道：“这件事我不会禀报尊者，希望你能过去后，尽快从幽冥大陆回来。我会一直看着你，让你不能离开幽冥大陆，让你不会出现在任何中央世界的武者面前。”

　　“泊罗界时，已经有中央世界的人见过我，但他们并不认得我。”秦烈道。

　　塔特苦笑，“那是因为在泊罗界见过你的人，境界还没有高到一定程度，要是你碰到虚空境，或者域始境的存在，你就算是将形态变成古兽，他们也能通过你灵魂的本源印记，知道你真正的身份。”

　　秦烈脸色一变，随后认真地说道：“我答应你，我不会离开你的视线，不会走出幽冥大陆。”

　　“好吧，因为你在泊罗界内，做成了我都不敢相信的事情，所以我私自放你过去一趟。”塔特点头。

　　随后，他乘坐的那座白骨冥灵坛，放大了十倍。

　　中央一座奇古的骨形传送阵，释放出苍白的光芒，涌现出渐渐稳定的空间波动。

　　所有暗影族的族人，在塔特的指引下，一一进入其中。

　　秦烈，也在所有暗影族族人穿过以后，和拉普一起走了进去。


第951章 幽冥大陆

　　幽冥大陆。

　　秦烈和拉普一道儿，从一座和塔特留在招魂岛上一模一样的白骨冥灵坛中走出，踏上了这块幽冥界三大强者曾辉煌过一时的陆地。

　　走出白骨冥灵坛，秦烈注意到塔特、鲁兹这些人，已在旁边等候多时。

　　就在传送阵右侧，一个占地百亩的幽深巨坑，不断冒逸着浓稠冥魔气。

　　秦烈只是看了一眼，便知道那幽深巨坑，就是曾经在器具宗出现的所谓“邪冥通道”，明白那通道连接着幽冥界。

　　“这个通道，三年前被补天宫封闭，让我们再难重返幽冥大陆。”塔特解释，“不久前，在补天宫收回那个誓约以后，通道才重新开启。以后，幽冥界的种族，依仗这个通道，可以直接过来。”

　　“就是说，以后都不需要转道赤澜大陆了？”秦烈意会过来。

　　当年角魔族的库鲁兄弟，都是通过器具宗那一条被他冒然打开的“邪冥通道”，才能不经过幽冥战场直达赤澜大陆。

　　然后，他们通过药山的空间传送阵，直接来到幽冥大陆。

　　之所以如此煞费周折，就是因为幽冥大陆被封印，这个“邪冥通道”也被封禁着无法使用。

　　补天宫收回对幽冥界三大种族的制衡，加上塔特等人的努力，终于成功重新开启通道。

　　通道一开，会有源源不绝的冥魔气，从幽冥界升腾出来，渐渐蔓延整个幽冥大陆，让这个大陆再次变成幽冥界种族最合适的修炼之地。

　　幽冥界的角魔族，还有暗影族族人，也能通过这条“邪冥通道”前来幽冥大陆。

　　“从今以后，我们就用不着赤澜大陆的通道，所有幽冥界的种族，都能由此进出幽冥大陆。”塔特点头。

　　秦烈抬头看天。

　　此时应该是白天，但幽冥大陆的天空却被厚厚冥魔气裹住，刺目的太阳光芒无法照耀进来。

　　可以在灵域进行空间传送的那座白骨冥灵坛，还有能和幽冥界连接的邪冥通道这儿，乃是一个奇大无比的广场。

　　他一眼竟望不到尽头。

　　以灰白岩石铺展的广场，每隔数百米，就能看到许多邪神的雕像。

　　那些雕像，很多分明是修补后竖立起来的，以前……应该遭受过破坏。

　　更远处，有很多漆黑的石柱，柱子上雕绘着不知名的魔怪，仔细去看，就发现那是幽冥界的冥兽。

　　守护在此地的，有很多暗影族和角魔族族人，他们骑着玄冥兽和幽冥巨尾蜥，身上甲胄破破烂烂，手持的武器也沾满血迹，有的甚至已折断。

　　那些人，衣着装备以秦烈的眼界来看，分明很穷迫陈旧，等阶很是一般。

　　不过他们眼神凶厉，身上有浓烈的血腥味向外散溢，给人一种彪悍蛮横的感觉。

　　“他们的盔甲武器太差了，破损严重，这样战斗起来会很吃亏。”秦烈随口点评。

　　塔特一脸苦涩无奈，“没办法，幽冥界擅长炼器的小种族，如今都归顺了鬼目族。而鬼目族，并不认可凌家在幽冥界的皇族身份，他们也被补天宫打怕了，不想重返幽冥大陆折腾，所以我们不能从鬼目族获得帮助。”

　　“我们资源有限，以前在幽冥大陆的时候，也得罪了太多人，周边能炼制适合我们灵器的炼器师，又不愿意出手。”

　　“这些年来，我是通过和天剑山合作，才零零碎碎弄了一批甲胄武器。”

　　“为什么不找我？”秦烈皱眉。

　　“我和天剑山合作时，还没有炎日岛。这几年炎日岛起来了，我又怕和炎日岛来往密切了，会将你牵涉进去，怕你的身份，会过早暴露在中央世界那些大人物眼里。”塔特叹了一口气，“我们现在的日子的确不太好过。”

　　三千年后，角魔族和暗影族在幽冥界势弱，鬼目族把持了玄阴冥海和九幽魂狱两个盛产幽冥界种种奇物的宝地，使得角魔族和暗影族无法通过幽冥界的珍贵灵材，换取大量的战斗资源。

　　另一边，以前不被他们放在眼里的苍炎府，已强盛起来，将幽冥大陆附近的天地都给霸占。

　　他们想要从灵域获取资源，就必须要和苍炎府战斗，只有这样才能得到种种修炼材料助族人快速强大。

　　“以前幽冥大陆附近全部归补天宫，这些年来补天宫和六道盟始终在争斗，他们在别的地方攫取了丰厚的利益，但在幽冥大陆附近，他们则是溃败的厉害。”塔特继续解释，“苍炎府很强，他们在六道盟的帮助下，将这块天地轰占了下来。”

　　“补天宫之所以放开对我们的制衡，尊者的面子是一部分，另外一方面，补天宫也是希望通过我们来消耗苍炎府，让苍炎府难受。至少，也要让我们恶心恶心苍炎府，让他们不能放开手脚在这片天地活动。”

　　他这么一解释，秦烈才明白过来，知道补天宫的放手并不完全是因为他爷爷。

　　补天宫和六道盟的战斗，或许在其它地方胜利了，但在这一块却因为苍炎府失败。

　　本属于补天宫的领地渐渐被苍炎府蚕食。

　　补天宫在他爷爷的劝说下，出于大局考虑，就放开了对幽冥界种族的限制，允许幽冥界的三大强族重返幽冥大陆。

　　三大强族回到幽冥大陆，自然需要向周边一点点蔓延冥魔气，好逐渐恢复当年的荣光。

　　他们注定会和苍炎府发生碰撞。

　　补天宫的目的，就是让幽冥界的种族和苍炎府战斗，让他们消耗苍炎府的力量，令苍炎府不能聚集全部的力量来帮助六道盟。

　　“原来如此。”秦烈表示明白。

　　“走吧，我们去面见阴冥族的新皇。”塔特道。

　　一只只猎灵兽从远处飞来，将那些年青的暗影族族人带上，带着他们向南方天空飞去。

　　秦烈，则是和塔特，鲁兹等暗影族魂坛强者一起，往西方一座座高耸入云的山脉而去。

　　他们乘坐着一艘灵域常见的水晶战车。

　　从上俯瞰幽冥大陆，他看到无数狰狞的植物，在大地上茂密的生长着，那些植物都带着尖锐的怪刺，如能轻而易举刺破人的皮肉。

　　浓浓冥魔气，覆盖着整个幽冥大陆，让这里的环境和幽冥界极为相似。

　　沿途，他看到不少暗影族和角魔族的族人，在许多残破的城池古堡内走动，那些曾被轰破的城池和黑曜石宫殿有些类似，屋檐上有着许多邪神的恐怖石像，内部还有崩塌的神殿，有碎成一块块石头的神殿柱子。

　　“三千年前，幽冥大陆有数百城池，那些城池内生活着千万三大强族的族人。”

　　“补天宫攻进来后，那些城池成为交战的中心，很多城池轰然倒塌，一座座神殿也爆碎。”

　　“我们回来后，修复了极少一部分城池，让族人在里面重新生活。”

　　塔特脸色平静，“想要恢复三千年前的荣光，恐怕只有等阴冥族的那些皇族成长起来，等他们血脉进阶，有一天蜕变到邪神这个层次，幽冥大陆才有希望在灵域的中央世界，再一次拥有尊贵的地位。”

　　“每一个幽冥界的邪神，都是由阴冥族族人蜕变而成，邪神……都相当于域始境的实力。”鲁兹深吸一口气，“我们曾拥有五尊邪神！可惜，五尊邪神最终碎灭了，不然我们绝不会沦落到今天这个地步。”

　　“鲁兹，我们已在重聚邪神分魂，试图将他们复活。”塔特突然道。

　　此言一出，众多暗影族族人，都是轰然一震。

　　“别太高兴，邪神虽然能重塑，可是……太难了。”塔特摇了摇头，叹道：“虽然已经在进行，可是收效甚微，要将邪神爆碎的分魂一一聚集起来，比我们所想的要困难太多太多。”

　　话到这儿，塔特看向前方的五座山峰，说道：“我们到了。”


第952章 另一个凌家镇

　　五座巍峨入云的山峰，在秦烈眼前呈现出来，那五座山峰和他当年在幽冥界所见的魔神山脉极其相似。

　　唯一不同的是，此处的五座山峰，要比他曾在幽冥界见到更加壮观高耸。

　　据他所知，在幽冥界三大种族的族地，有着众多类似的魔神山脉，每一座魔神山脉内部，都有着五尊邪神的分身。

　　他在角魔族生活的山脉中，还真的见到邪神的分身苏醒，高宇甚至还得到了其中一位邪神的传承。

　　时隔多年，在幽冥大陆深处，他又见到类似的山脉，自然而然想起和莽妄、宋婷玉闯荡角魔族魔神山脉的情形。

　　“这里的五座山峰，内部……可有邪神分身？”秦烈突然问道。

　　“我们在尝试重聚邪神主身。”塔特神情肃穆。

　　秦烈愕然，“邪神……真的还有复活重生的可能？”

　　塔特重重点头，“五尊邪神并非真正的陨灭，他们破碎的灵魂，一旦重新聚集起来，他们就能恢复灵魂智慧。有了灵魂，以他们的生命精血，他们能重新衍生出血肉骨骼，这样就能复活过来。”

　　“生命精血能衍生出血肉骨骸？”秦烈骇然。

　　塔特深深看向他，微微一笑，说道：“最神秘的太古强族血脉，往往都有以精血重铸血肉躯体的天赋，邪神体内流淌着阴冥族的高贵血脉。他们的一滴生命精血，只要能获得庞大的血肉精气，以灵魂慢慢淬炼，就能重新筑造躯体。”

　　“你体内流淌着神族血脉，你如今拥有恢复天赋，等你血脉提升到一定程度，恢复天赋将蜕变到自愈，继续蜕变后，就会变成重生天赋！”

　　“恢复，只会让你迅速恢复体力，让你的伤口能迅速缝合，伤势快速恢复。”

　　“自愈，会让你指头，耳朵，脚趾被斩断后，还能再次生长出来。”

　　“重生，则是在你肉身爆灭以后，以生命精血重新炼制出血肉躯体。”

　　指着五座山峰，塔特继续说道：“那些落在我们三大强族的魔神山脉，内部都有邪神分身，他们的分身……就是以邪神的生命精血炼出来的躯体。”

　　“五尊邪神，能够从分身中获取生命之力，从而在战斗中拥有更强的战斗力。”

　　“对我们的这五尊邪神而言，重炼一具血肉躯体，其实并不难。难的是……将散落在天地间的碎魂，给一点点重聚起来。”

　　“只有灵魂全部重聚，邪神才能真正苏醒，才能入驻分身，经过秘术一番炼制，就能将分身变成新的主身。”

　　鲁兹淡然一笑，也随意地说道：“你不必大惊小怪，以你的最强神族血脉来看，等你的血脉突破到九阶，你也会拥有重生的天赋。”

　　“重生天赋，肉身爆灭后，以生命精血为本源，以庞大生命精气为力量，能重新炼成血肉躯体……”秦烈思索着，眼中闪烁着丝丝电芒。

　　他下意识将血肉丰碑唤出，握着这块被暴乱之地称呼为“封魔碑”的血肉丰碑，回想着八具神尸，每次战斗后，都在吞吃血肉来储藏血气，他渐渐意会过来。

　　神葬场的六大灵体，也是被血肉丰碑吸入其中，被炼化掉。

　　随后，从血肉丰碑内滴出最为精纯的六大灵体鲜血，那些鲜血和无垢魂泉融合，加上他的灵魂和鲜血，最终被镇魂珠炼成虚浑之灵。

　　他每每能够通过血肉丰碑，来获取庞大的血气，用来修炼血灵诀。

　　“未来，血肉丰碑内庞大的血肉精气，不但能够令我在交战之时，迅速补充生命精气，帮助血脉恢复。甚至于，还能通过血肉丰碑的浩瀚血气，令我在躯体爆碎后，重塑肉身体魄！”他神情一震。

　　“秦烈，凌家族人如今就生活在山脉中。”塔特道。

　　秦烈深吸一口气，慢慢平复心境，脸色重新平静。

　　一行人往山脉深处而来。

　　“塔特大人！”

　　“见过塔特大人！”

　　不时有角魔族的族人，从一个个山谷走出，冲着塔特行礼。

　　“大统领！鲁兹大统领！”

　　突地，一个尖利的声音，由另外一个山谷传来。

　　那个山谷中，乃是一群暗影族族人修炼，其中一人看到鲁兹上，立即激动的手舞足蹈。

　　“大统领回来了！”

　　很多暗影族的族人，纷纷尖叫起来，然后就见许许多多暗影族的武者狂奔而来。

　　“拜见大统领！”

　　在秦烈众人前方，数百米暗影族的族人，跪伏在地，崇敬的望着鲁兹。

　　“都起来。”鲁兹抬手，微微一笑，“三千年了，我们终于从泊罗界回到这里，回到我们曾经辉煌过的幽冥大陆！”

　　众多暗影族族人振臂高呼。

　　“咦！秦烈！”

　　一个角魔族族人的尖叫声，从远处传来，正是库洛。

　　随后，被秦烈亲自送往幽冥大陆的库洛，库鲁，多罗，还有很多角魔族的族人，也都显现出来。

　　那些人脸上都流露出惊喜交加的笑容。

　　山脉更深处，凌家族人也闻讯而来，凌峰，凌萱萱，凌承志等等秦烈熟识的人物，也都悄然浮现。

　　那些人倏一看到秦烈，都是轰然一震，如不敢相信自己的眼睛。

　　秦烈也是不断深呼吸，才让自己能保持镇定，远远冲那些人喝道：“好久不见！”

　　他注意到，除了那些上了年龄的凌家族人，其余的青年少年孩童，都已全是紫发紫眼。

　　这些凌家族人，来到幽冥大陆以后，血脉显然都相继苏醒了过来。

　　一头短发的凌峰，钢针般的头发，也是深紫色。

　　他远远望着秦烈，两手握拳，肩膀轻轻抖动着，虎目中爆射出摄人精光。

　　凌萱萱轻轻咬着下唇，紫色眼瞳中，已有泪水泛溢而出。

　　突然间，众多角魔族和暗影族的族人，都慢慢停止了叫嚷嘈杂。

　　“你先去见他们吧。”塔特轻声知会秦烈一句，说道：“凌小姐受了伤，在神殿内静养，不宜随处活动。我想，她应该也希望能马上见到你。”

　　“我和你一起过去。”拉普道。

　　秦烈点了点头，旋即不再多言，和拉普一起往凌家族人所在的山脉深处而来。

　　沿途，角魔族和暗影族的很多族人，因不知他的身份，都在窃窃私语。

　　“他是尊者的孙儿！”塔特脸色一沉。

　　“我们就是被他从幽冥界带入赤澜大陆，又从赤澜大陆前来幽冥大陆，没有他，就没有我们。”库洛向周边那些不同族部的角魔族族人解释。

　　那些人肃然起敬。

　　“是他前往泊罗界，将我们从泊罗界带回灵域，没有他……我们这一支暗影族族部，已在泊罗界被灭掉。”艾迪向暗影族族人解释。

　　众多暗影族的族人，也是猛然一震，看向秦烈的目光立即充满了敬意。

　　于是，在这些角魔族、暗影族族人惊异的目光下，秦烈一路来到凌家生活的山脉。

　　山脉深处，建造着一座和当年的凌家镇，几乎一模一样的小镇。

　　凌峰等凌家族人都站在镇口。

　　秦烈来到后，发现所有凌家的族人，全部聚集在镇口，一起在迎候他的到来。

　　凌承志看着他，流露出一个感慨万千的表情，轻声道：“秦烈，你终于回家了。”

　　在他们所有人的心中，秦烈，永远都是凌家镇的一份子。

　　看着这些熟悉的人，看着一模一样的凌家镇，秦烈胸口也有些堵，“是啊，我回家了。”

　　话罢，他的视线越过众人，落到凌家小姐应该在的那栋楼阁。

　　“小姐不在凌家祖楼。”凌峰伸手指往另外一个方向，眼神复杂道：“小姐一直都在那儿。”

　　秦烈扭头，看了一眼，轰然巨震。

　　凌峰手指的位置，应该是他以前在凌家镇的时候，所生活的小石屋。

　　如今，在那个位置，也有着一模一样的小石屋，和以前凌家镇那个石屋没丝毫差异。


第953章 互诉衷肠

　　自从在药山道别，一眨眼，已过了七八年时间。

　　这些年，秦烈一直征战暴乱之地，凌语诗则是以阴冥族女皇身份，在幽冥大陆为幽冥界种族而战。

　　今天他们终于重逢。

　　那间和凌家镇一模一样的小石屋，门前，站着一道紫发如瀑布垂落腰臀的雍容华贵身影。

　　时隔多年，凌语诗身上的青涩早已褪尽，一双如紫水晶般剔透的紫眸，充满了神秘。

　　白皙如凝脂般的肌肤，衬上紫色的长发，紫色的眼眸，令她全身流传着一种妖异非凡的惊人魅力。

　　她丰姿绰约地站在门前，如紫色的深渊磁场，自然而然吸引着所有人的目光。

　　任何人，只要临近她，只要看上她一眼，灵魂似乎都会被她影响，会下意识地沉溺在她营造出来的神秘妙境当中。

　　“你回来啦？”

　　她抿嘴轻笑，和多年前一样，以温婉深情的目光，以轻柔怡人的声音轻声道。

　　“回来了。”

　　秦烈也笑了起来。

　　所有的凌家族人，这时都没有讲话，都只是面带笑意地看着两人。

　　拉普本欲谈谈凌语诗伤势一事，但也突然噤声，在原地停了下来。

　　在众人的注视下，秦烈走向凌语诗，握着她的手，和她一起走进那个小小的石屋。

　　关起石门，秦烈脸色凝重起来，说道：“你怎么被伤到的？”

　　凌语诗玉手冰冷，握着手中，仿佛握着一块寒气四溢的冰块，那种酷厉寒意，仿佛坐在“天冰寒晶”矿脉上修炼。

　　一缕灵魂意识，从他手心逸入凌语诗手臂内，他认真查探起来。

　　他立即发现凌语诗手臂内的筋脉，被丝丝阴寒冰冷的力量堵塞，那些阴寒气息还有着令人灵魂酸麻的力量，他的灵魂意识只是稍稍查探一小会儿，魂力就被阴寒气息耗尽，意识也渐渐模糊起来。

　　他不得不将意识收回，心情更加沉重，道：“究竟怎么回事？”

　　苍炎府的人，一个个都修炼火焰力量，应该不能在凌语诗的体内，留下这么阴寒冰冷的力量。

　　这让他觉得奇怪。

　　“前些日子，苍炎府一名五层魂坛强者，将我们伤的很厉害。为了对付他，我不得不以九幽邪典内的秘术，动用血脉之力，去重击他的真魂。”

　　“在我们的联手下，他的确被了真魂，而我……也遭受血脉反噬。”

　　“我如今的重伤，是我自身的血脉出了问题，才变成这样的。”

　　凌语诗满不在乎地解释了一番，盈盈一笑，道：“听塔特说，你在暴乱之地很有建树，创建的炎日岛蒸蒸日上，已成了暴乱之地白银级势力之一。你还是和当年一样出众，不论多么大的难事，在你手中都能迎刃而解。”

　　停了一下，她自嘲地轻轻摇头，“我就逊色多了。”

　　“幽冥大陆虽解开了封印，能和幽冥界互通，可我却没有能说服鬼目族，让鬼目族和我们并肩作战。”

　　“幽冥界的种种资源，都掌握在鬼目族手中，他们不服我，我们就没办法借助于幽冥界的那些珍惜灵材，换取支撑我们修炼的丹药和器物。”

　　“幽冥大陆外面，都被苍炎府统治，我们要想生存，就必须要和苍炎府抢夺那些矿脉灵山。”

　　“我们……和苍炎府的战斗，一直处于下风，被苍炎府压着打。”

　　她轻轻叹了一口气。

　　秦烈深深看着她，说道：“你现在处于何种境界？”

　　“武者境界，处在破碎境中期，血脉……在六阶。”凌语诗轻声道。

　　秦烈轰然一震。

　　他不敢置信地看着凌语诗，半响后，才沉声道：“你比我预想的已强了太多太多。”

　　即便是他，在暴乱之地征战多年，也只是破碎境初期境界，神族血脉……还是五阶。

　　凌语诗不论是境界，还是血脉，分明已强过他一筹。

　　“你修炼的太驳杂了，血灵诀，雷电之力，寒冰诀，还有大地力量，这些不同的力量体系，会阻碍你破境的速度，但会提升你的战斗力。”凌语诗微微一笑，柔声道：“我只专心修炼九幽邪典上的法决秘术，心无旁骛，自然会进步快一点。”

　　“不过，真要是交手，我恐怕就不会是你的对手了。”

　　秦烈知道她说的是事实，修炼驳杂者，进境会慢一点，但是手段繁多，战斗中往往技艺变幻莫测，能造成的杀伤力也会强大很多。

　　然而，秦烈还是为凌语诗的实力提升速度震惊，还是觉得大大出乎意料。

　　“我知道你在暴乱之地的那些事情。”凌语诗抿嘴一笑，又道：“每一次塔特从暴乱之地回来，我都会招唤他，让他将你在暴乱之地所作所为告诉我。只有这样，我才觉得……你一直都在我身旁，并没有离开太远。”

　　秦烈没有讲话，而是更加用力地握紧她冰冷的小手。

　　“听塔特说你去了神葬场，我很担忧，我害怕你回不来，等你终于回来，我才真正放心下来。”

　　“黑巫教和三大家族攻向落日群岛时，我又担心，担心你抵御不住。”

　　“八大势力因为你血脉一事，要寂灭宗交人的时候，我恨不得带领幽冥界的强族杀入暴乱之地！”

　　“知道你在秦爷爷的安排下，进入了泊罗界，我又害怕你不习惯那里的严酷环境。”

　　“我……”

　　石屋内，凌语诗如重回凌家镇，又变成当年那个喋喋不休碎碎念的少女。

　　她和秦烈握着手，将秦烈发生在暴乱之地的那些事情，一一说出来，说的很详细，仿佛所有的一切，她都是见证者。

　　身为当事者的秦烈，反而成了旁听者，静静听着她的讲述。

　　“我……”

　　半响后，等她停了下来以后，秦烈垂着头，面色羞愧道：“你没有提起宋婷玉。”

　　凌语诗淡然一笑，“早在赤澜大陆的时候，我便知道她对你的心思。呵呵，我若是一直在赤澜大陆，她或许没有可乘之机。但我远在幽冥大陆，你我七八年未曾相见，她若是这样都不能撬开你的心门，那她就不是宋婷玉了。”

　　秦烈赶忙解释，“我们一起进入的神葬场，她身中巫毒，没几天可活。而我，也以为我们恐怕不能活着走出神葬场，所以……”

　　凌语诗以另外一只手的两根玉指，轻轻按在他嘴上，道：“我知道没有宋小姐和唐小姐，炎日岛就不可能拥有今天的规模和气候。你是个很懒的人，你身边需要一些人为你打点这些，我没有你想的那么小家子气。”

　　秦烈暗松一口气。

　　凌语诗话锋一转，轻声一笑，又道：“不过，以后我会亲自去一趟炎日岛，和她们好好谈一谈。”

　　秦烈又不安起来。

　　“谁是主，谁是次，还是要分清楚的。”凌语诗淡淡道。

　　小石屋内，两人如重回过去，相拥着，轻声低语，互诉衷肠。

　　他们将各自的经过，七八年一次次生死战斗时的所思所想，幽冥大陆的局势，暴乱之地的纷乱，都好好梳理了一番。

　　凌语诗知道暴乱之地已恢复平静，短时间内不会再起波澜，也知道泊罗界正处于混乱厮杀状态。

　　她还知道，秦烈通过泊罗界，获取了丰厚的资源，令炎日岛变成暴乱之地最富裕的势力。

　　秦烈，则是知道了凌语诗他们的难题，知道他最不缺的东西，恰恰就是他们最梦寐以求的。

　　“我们其实早就应该互补优缺。”秦烈最后说道。

　　“我不想事事都依仗你。”凌语诗轻声说。

　　“以后，等秦家重返中央世界之时，我还需要依仗你，依仗整个幽冥界的力量。所以，我有责任帮你们尽快强大起来，让你们能更早的拥有用之不竭的修炼资源。”


第954章 血脉之争！

　　幽冥大陆北部，有一座名为炎帝城的巨大城池，这座城池乃苍炎府的主城。

　　炎帝城中央，由天炎晶为主材建造的宏伟宫殿深处，两名身高体扩的中年男子，在一面两米高的棱形镜子前，恭敬地等候着。

　　不多时，从那棱形镜子内，突然浮现出一簇簇炽烈火焰。

　　火焰中渐渐涌现强烈的空间波荡。

　　“呼！”

　　一个全身燃烧着火焰的雄伟身影，突地从镜子内走出，站到那两人身前。

　　“恭迎府主！”两人齐声道。

　　蔡灿看向两人，身上火焰如灵蛇，一条条收入体内，道：“还没有拿下幽冥大陆？”

　　两人垂着头，一人道：“属下无能。”

　　“只是暗影族和角魔族，以你们两人的境界力量，怎会迟迟不能将幽冥大陆攻破？”蔡灿皱眉。

　　他很清楚这两个属下的强大实力，一人拥有四层魂坛，一人五层魂坛都已筑造出来，多年来和他并肩作战，从未令他失望过。

　　幽冥大陆没有鬼目族到来，以暗影族和角魔族的实力，按道理应该不是两人对手。

　　蔡灿不清楚幽冥大陆什么地方会比较棘手。

　　“阴冥族那个名叫凌语诗的女人，血脉蜕变到六阶，灵魂充满了神秘。她以血脉催动九幽秘术，能营造出类似于幽冥界‘九幽魂狱’般的灵魂深渊。”五层魂坛的关洲，脸色沉重，说道：“我上次释放出魂坛，本来可以重创角魔族的戈登，却因为那女人的九幽秘术，使得我魂坛突然不受控制，差点反被戈登重创。”

　　“阴冥族不愧是幽冥界的皇族，他们的血脉极为可怕，有着能扭转灵魂的神秘力量。”四层魂坛的万潼，也流露出心有余悸的表情，仿佛也吃过大亏。

　　蔡灿眼神深沉。

　　他沉默了一会儿，说道：“阴冥族血脉的确可怕，那个女人将来血脉如能突破到十阶，她会变成幽冥界的新一代邪神。每一个幽冥界的邪神，都拥有域始境的战斗力，当年幽冥界全盛时期，五尊邪神震慑八方，就连中央世界顶尖黄金级势力，也轻易不敢招惹。”

　　“补天宫能将五尊邪神轰杀，也付出了极为惨痛代价，一千年都没有恢复过来。”

　　“六道盟能在这些年的争斗之中，和补天宫有来有回，还是因为补天宫被幽冥界的五尊邪神伤的太厉害。”

　　关洲和万潼愈发惊异。

　　“不能让阴冥族强盛起来。”蔡灿沉吟了一下，说道：“每一个阴冥族的族人，血脉突破到十阶，都能发生蜕变。”

　　“那女人……似受血脉反噬，也受了重伤。”关洲突然道。

　　蔡灿点了点头，道：“她如今血脉只有六阶，强行以血脉之力催动九幽秘术，乃伤人伤己的做法。”

　　“府主你已从朱雀界回来，由你坐镇，我们应该能轻易拿下幽冥大陆。”万潼道。

　　“我要先去一趟六道盟，等我从六道盟回来，会着手处理这些幽冥界的家伙。”蔡灿沉吟了一下，说道：“你们近期好好准备。”

　　万潼点头表示明白。

　　关洲多问了一句，“府主，你着急去六道盟所为何事？”

　　蔡灿的脸色，一下子沉重起来，“六道盟，星辰殿，还有九重天掌控的那些域界，一些边沿未知虚空，似有神族出没。”

　　关洲，万潼都是一愣，“神族？”

　　对于已销声匿迹近两万年的种族，关洲和万潼都有些陌生，神情也显得有些不在乎。

　　“你们不会知道这个种族有多么的可怕。”蔡灿深吸一口气，说道：“这两万年来，人族各大顶尖黄金级势力，没有一刻敢懈怠。在神族当年消失的虚空，常年都有各大黄金级势力强者巡视，生恐神族会突然再次降临。”

　　“他们不是被我们赶跑了吗？”关洲道。

　　“我们？”蔡灿眼神有些苦涩，“当年乃是人族联合百族，还有众多域界的强者，付出了极为惨痛的代价，才逼神族遁出灵域。神族离开后，我们人族最顶尖的强者，几乎死了八成。其它太古强族的巅峰存在，也陨灭了一大半。我们虽然胜了，其实是惨胜，要是神族当年真铁了心战到死，胜负如何还犹不可知。”

　　“他们真如此可怕？”万潼骇然失色。

　　“因为有神族出没的踪迹，如今中央世界所有黄金级势力，都已紧张起来。”蔡灿停顿了一下，说道：“越是古老的家族和势力，越是恐惧神族，连姬家都开始收缩人员，短时期不准备继续在别的域界征伐下去了。”

　　“姬家可是太古时代就存在的人族古老家族啊！”关洲惊叫。

　　“所以我必须先去六道盟，弄清楚真实的状况，然后才会回来处理幽冥界的家伙。”蔡灿道。

　　……

　　“银线天蛇的生命精血，蕴含一种升华血脉的奇异力量，就是药力比较猛烈，融合时会非常痛苦。”

　　石屋内，拉普看向秦烈和凌语诗，神情肃穆。

　　“我通过添加一些药汁，已尽量减弱银线天蛇精血内的不稳定药力，不过……我还是不确定你们能否承受。毕竟，这两滴精血，来自于九阶的银线天蛇。而你们，血脉一个在六阶，一个在五阶。”

　　“我需要这滴精血来恢复伤势。”凌语诗坚定地拿起一个玉瓶。

　　秦烈咧嘴一笑，说道：“从我有意识起，我就在和痛苦做斗争，我就不信区区尼维特的一滴精血能奈我何！”

　　“我祝你们能顺利融合这两滴血。”拉普说道。

　　秦烈和凌语诗相视一笑，同时拧开瓶塞，将九阶银线天蛇的生命精血滴在掌心。

　　那两滴鲜血，如强硫酸一般，一落入两人掌心，就突然冒出浓烟。

　　两个血洞几乎瞬间在他们掌心浮现。

　　旋即，那两滴尼维特的鲜血，一下子就和他们的血脉融在一起。

　　下一刻，这个小小的石屋当中，便传来两人无法遏制的痛苦嘶叫声。

　　凌家镇的镇口，鲁兹，塔特，还有角魔族的九角战士戈登，突然间现身。

　　他们面色凝重地看向一行人。

　　这是一群鬼目族的族人。

　　为首一人，拥有九个眼睛，他第九个眼睛，生长在脑袋上，闪烁着碧绿色的冰冷光芒。

　　“格雷！你来做什么？”

　　比塔特还要强大一筹的角魔族强者戈登，拥有九个角，这相当于人族虚空境强者的实力，他和鲁兹等人站在一起，堵在凌家镇镇口。

　　“来看看老朋友不行？”鬼目族的格雷，看向鲁兹，说道：“听说你从泊罗界回来，我很吃惊，特意来看看你。”

　　“哦，那谢谢了。”鲁兹不在意地说道。

　　“拉普！”格雷朝着凌家镇，突然怒吼一声，“三千年了，你都躲藏在何处？为什么从不肯回去？”

　　“大哥？”拉普脸色一变。

　　他本欲观察着秦烈和凌语诗的一举一动，却因格雷的一声怒喝，吓得一哆嗦。

　　“女皇在融合九阶银线天蛇的生命精血！你不要大吵大嚷！”戈登怒道。

　　“她是你们认为的女皇，我们鬼目族可不承认她的身份。”格雷哼了一声，说道：“真正的阴冥族族人，一出生就是紫发和紫眼，体内流淌着紫色鲜血。这些凌家人，根本就是窃取了阴冥族血脉的人族，他们和那些中央世界顶尖黄金级势力的人族，分明就是同一种人！他们是人，不是我们的皇族，你们是不是眼瞎了？”

　　凌家镇镇口，暗影族，角魔族和鬼目族的顶尖强者，在凌家血脉一事上，进行着激烈争吵。

　　格雷不认可凌家族人的身份，所以从头至尾都没有支持过他们和苍炎府的战斗，而且严令族人前来幽冥大陆。


第955章 划时代的人物！

　　“你看看他们！”

　　鬼目族的格雷，指向凌承志，凌康安等等凌家族人，“他们都是黑发，黑眼，哪里有一点点阴冥族的样子？”

　　老一辈凌家族人，血脉未曾苏醒，的确是人族外貌，且很难适应冥魔气的吸收炼化。

　　只有凌家的青少年，才逐渐苏醒血脉，有着紫发、紫眼、紫血这些阴冥族的特点。

　　苏醒血脉的凌家族人，能吸收冥魔气入体，可以修习九幽邪典上的秘术，从而境界提升迅猛。

　　“你也知道血脉的苏醒，一般都发生在青少年时期，一旦上了年龄，血脉就再也难以觉醒。”戈登睁大眼，指着凌萱萱、凌峰等人，“他们都觉醒了血脉，只要能一直成长下去，将来在他们当中会诞生新的邪神！”

　　“痴人做梦！”格雷冷哼，“每一尊邪神，都是让血脉蜕变到十阶，血脉的一次次进阶，伴随着多么恐怖的凶险？连纯粹的阴冥族族人，也只有万分之一能令血脉蜕变到十阶，他们这些体内混杂了人族血脉的家伙，凭什么可以让血脉进阶到十阶？”

　　“格雷！不要大声吵嚷！”暗影族的鲁兹，皱着眉头，阴沉道：“尊者的孙儿也在融合九阶银线天蛇的生命精血！”

　　“尊者孙儿？”格雷一脸错愕。

　　他古怪地看向两人，嗤笑一声，说道：“你们是不是弄错了？”

　　“弄错什么？”鲁兹问。

　　“你在泊罗界待了太长时间，可能不知道外界的变化，就在三百年前……尊者孙儿已被九重天的丫头杀死。”格雷解释，“他的尸身是被尊者亲自接回去，之后，秦家大肆追杀九重天武者，导致灵域中央世界发生惊天混战。”

　　格雷看向两人，“此事全天下都知道，你们难道不清楚？”

　　“他还活着。”鲁兹道。

　　“他的确活着。”戈登插话，说道：“我们角魔族的一个族部，就是因为他的帮助，才从赤澜大陆转道回来。”

　　鲁兹和戈登，乃暗影族和角魔族的顶尖强者，格雷知道他们不会乱说。

　　见他们如此肯定，格雷神情渐渐凝重起来，肃然道：“真是尊者之孙？”

　　“千真万确！”鲁兹喝道。

　　一直大声叫喊的格雷，突然噤声，开始沉默思量。

　　他和鲁兹、戈登一样，非常崇敬秦山，他很清楚当年若非秦山求情，整个幽冥界都会被灭族。

　　角魔族，暗影族，鬼目族，三大幽冥界的种族，曾一起立誓，将秦山当成尊者。

　　格雷同样知道，补天宫能收回当年的制衡，允许幽冥界的种族重返幽冥大陆，也是秦山在后面运作。

　　他不承认凌家族人的身份，然而，对秦山，还有秦山的孙儿，却有着深深的感激之情。

　　“我想见见尊者的孙儿。”半响后，格雷突然要求。

　　鲁兹微微皱眉，“他正在融合银线天蛇的生命精血。”

　　“我就是要在这时看看他。”格雷表态。

　　戈登和塔特等角魔族强者，都看着鲁兹。

　　鲁兹沉吟了一会儿，说道：“女皇也在那儿，你要承诺你不大声叫嚷，不影响他们融合银线天蛇的精血。”

　　格雷想了一下，点了点头，道：“我答应。”

　　“还有……你别冲拉普大吵大嚷。”鲁兹又道。

　　“他果然在这里！”格雷哼了一声，随后再次点头，“我都答应！”

　　这时候，格雷才冲聚集在门前的凌承志说道：“不用太担心，我和戈登都在，他不会乱来。”

　　凌承志松了一口气，示意所有凌家族人放行，容许格雷进来。

　　不过，其余的鬼目族族人，则是被格雷留在镇外。

　　戈登，鲁兹，格雷，现角魔族、暗影族、鬼目族最强三人，得到凌家族人允许，一同走向秦烈和凌语诗所在的小石屋。

　　还有数百米远的时候，他们就听到断断续续的痛苦嘶叫，知道秦烈和凌语诗正在融合的艰难阶段。

　　石屋门前，拉普垂头丧气，嘴里面小声嘀咕着什么。

　　待到格雷走近，他才讪讪干笑着抬头，说道：“大哥，好久不见了。”

　　“你眼里还有我这个大哥？”格雷冷哼，“三千年了，你一点消息没有！我……我都当你早被人族杀死了！”

　　格雷语气突然激动起来。

　　“记得你的承诺！”鲁兹轻喝。

　　格雷不断呼吸，慢慢调整着，好一会儿才平静下来。

　　“父亲当年遭受重创，回到祖地不多久，一只只眼睛开始模糊昏花，最终魂散灵消。”格雷的九只眼睛，都闪烁着沉痛的光芒，“临死之前，他还在念叨着你，他以为你在那一战中死去了……”

　　“我……”拉普心中充满了愧疚。

　　和很多好战的鬼目族族人不同，他一直对各大太古强族的结构和血脉有兴趣，不喜欢一味的追求力量。

　　而他父亲，则是在他身上寄予厚望，希望他和格雷一起将鬼目族振兴起来。

　　他父亲一生的愿望，就是有一天鬼目族能带领幽冥界的强族，重新在幽冥大陆站稳，在灵域这个浩瀚的主世界拥有广阔天地。

　　他很清楚，一旦他返回幽冥界，就会被他父亲和格雷影响，会丢下他所有的理想和兴趣，投入到无休止的力量追求中。

　　——这并不是他想要的生活。

　　所以他始终没有回去。

　　“对不起。”拉普垂头。

　　格雷深深看着他，说道：“父亲早说过，你的天赋其实比我好，如果你能专心修炼。经过三千年的淬磨，你的第九目应该早已生长出来，甚至……你能达到鬼目族的极致，能生长出第十目！”

　　拉普头垂的更低。

　　“你本是鬼目族的希望，我都曾经决心舍弃鬼目族族长一位，安心辅佐你，令鬼目族成为幽冥界最强一族，让鬼目族变的和阴冥族一样拥有至高无上的地位。”格雷瞪大眼，恨铁不成钢地看着拉普，“你太让我失望了！”

　　拉普不敢吭声。

　　他只是低着头，听格雷训斥，也不反驳一句。

　　格雷冲着他，进行了一番长时间的教训，说的口干舌燥，慢慢平息了怒气。

　　直到这时候，拉普才抬头，他看向格雷、戈登和鲁兹三人，说道：“我所钻研的东西，能令整个幽冥界的种族，都进行翻天覆地的升华。如果我有充足的各类材料，种种太古强族的生命精血，我或许可以让大哥你生长出第十目，可以让戈登拥有十个弯角，能让鲁兹筑造出七层，八层，甚至九层魂坛。”

　　此言一出，幽冥界最强的三个人，都以一种匪夷所思的目光看向他。

　　“你，你说什么？”格雷惊叫。

　　戈登也道：“你是不是在开玩笑？”

　　“除了阴冥族以外，我们幽冥界的其它种族，想要攀上巅峰，令血脉突破到十阶，简直千难万难。”鲁兹也是满脸不信，“角魔族，鬼目族，暗影族，几乎就没有出现过十阶的血脉。”

　　“那是因为我们的血脉有缺陷。”拉普脸色很认真，“这三千年来，我一直在钻研我们三族的血脉，我通过对比各大太古强族血脉，甚至通过对神族血脉的了解，渐渐有了一个较为清晰的思路。只要我继续下去，我坚信，我将来能够完善我们血脉的缺陷，让角魔族、鬼目族和暗影族，都和阴冥族一样，能将血脉进化到十阶。”

　　拉普这番话说的竟然充满了自信。

　　然而，格雷三人依然不相信，都觉得他夸大其词。

　　“秦烈和凌小姐，服用我改良完善后的银线天蛇两滴生命精血，他们若能成功融合，一定能有意料之外的收获。”拉普道。

　　经他这么一说，三人的视线，终于集中到屋内秦烈和凌语诗的身上。

　　他们眼中都充满了半信半疑。

　　这时候，他们注意到凌语诗那瀑布般的紫色长发，发丝中有着丝丝紫色氤氲雾气流溢出来。

　　那些雾气中竟有着幽冥界禁地“九幽魂狱”的神秘气息。

　　隐隐约约间，从凌语诗血脉之中，传来一种诡异的磁场动荡。

　　在三人的眼中，凌语诗虽坐着一动不动，却仿佛化为纯黑色的幽幽深渊，变成了能牵扯众生灵魂沦陷的九幽魂狱。

　　他们的灵魂，飘飘忽忽，如受到凌语诗的吸引，不受控制地要飘离出来。

　　仿佛，在凌语诗的体内，隐藏着一头幽冥界最恐怖的吞魂兽。

　　就连他们的灵魂，都是凌语诗的猎物，似随时都会被吞没一般。

　　这让他们心灵深处泛出恐惧之意。

　　“凌小姐的血脉，和以前很多阴冥族皇族血脉不太一样，她的血脉隐隐和九幽魂狱相通，还和九幽魂狱有着一样的特征。”

　　拉普看向三人，脸色渐渐凝重起来，“阴冥族，之所以能成为幽冥界的皇族，是因为曾经有个阴冥族的族长，血脉的特征和我们幽冥界两个禁地之一的玄阴冥海一致。他是阴冥族第一个进化到十阶血脉的奇才，因为他的出现，以后的阴冥族族人，才越来越多能进化十阶，蜕变成邪神！”

　　“因为他，整个阴冥族的血脉，因此而改变。阴冥族，也从以前曾经的小族，一跃而成幽冥界的皇族。”

　　“然而，在他之后，阴冥族虽不断有族人血脉进化十阶，蜕变成邪神，却再没有阴冥族的族人，血脉特性和我们幽冥界两大禁地相似。”

　　“而凌小姐，根据我的推测，她血脉的特性和幽冥界两大奇地之一的九幽魂狱一模一样。”

　　“她可能是阴冥族另外一个划时代的人物。”

　　拉普平静地说道。

　　格雷，鲁兹，戈登这三大幽冥界的最强者，首次听闻此事，全都骇然失色。


第956章 身份认同

　　“你确定你没有弄错？”

　　鬼目族的格雷，以一种无比震惊的目光，深深看向凌语诗。

　　“你们都去过九幽魂狱，都知道那边的气息，也知道它的特性。”拉普脸色深沉，“从凌小姐血脉中传来的气息，你们仔细感知，自然就知道我有没有说错。”

　　戈登，鲁兹，格雷，三大幽冥界的强者，突然同时闭眼。

　　他们各自释放出庞大的灵魂感知力，认认真真感受，想要确认凌语诗血脉的特性。

　　当他们全部闭上眼，在他们灵魂识海之中，分明看到凌语诗化为幽幽深渊，如蕴藏着无穷秘密。

　　他们的灵魂，霎那间如遁离肉身，一下子被抽离出来。

　　三人身形一震，倏地醒转过来，他们睁大眼看向凌语诗。

　　“如何？”拉普询问。

　　“似乎……真是九幽魂狱的气息。”格雷声音有些艰涩。

　　“那一滴银线天蛇的生命精血，经过我精心炼制，被凌小姐融合以后，才令她血脉的特性变得如此明显。”拉普傲然道。

　　戈登三人再看拉普的时候，眼中多了一丝惊异，他们对拉普先前所说的那番话，开始认真思考。

　　这时候，凌语诗满头秀发中散溢出来的氤氲雾气，渐渐在她天灵盖汇聚。

　　一簇簇幽魂般的模糊虚影，在那雾气中若隐若现，仿佛在哀嚎着，试图从中挣扎出来。

　　三个幽冥界的顶尖强者，望着雾气内的虚影，脸色都慢慢变了。

　　“没有错，她的血脉……真的连接着九幽魂狱！”戈登暴喝。

　　鲁兹也是轰然一震，激动道：“难以置信，简直难以置信！”

　　他们皆是惊奇地看着凌语诗。

　　就在这时候，一溜溜火光从秦烈皮层中闪烁出来，那些火光呈赤红色，从中能看到一个个碎小神文。

　　秦烈嘶叫着，身躯大幅度抖动，一条条筋脉如蚯蚓般浮现。

　　他的头发，短短时间内，变成火焰般的深红色，全身骨骼传来“噼里啪啦”的脆响。

　　格雷等人的目光，随着他的突变，也从凌语诗的身上挪开。

　　“神族血脉……”格雷眯着眼，说道：“尊者这个孙儿……以前在幽冥大陆名声并不好。他曾被寄予众望，被认为拥有最强血脉，可惜他让所有人失望了，他神族血脉迟迟都没有觉醒。”

　　戈登也是疑云丛生，道：“他以前的确没有展现出非凡天赋。”

　　他们和鲁兹不同，这些年来，他们虽不曾在幽冥大陆现身，却通过各自的途径关注着灵域中央世界。

　　因为秦山令幽冥界种族存活下来，他们也特别关注秦家，所以三百年前发生在灵域中央世界的惊天之变，他们都了如指掌。

　　他们知道秦烈的存在，知道秦烈的过往，也知道秦烈的死亡经过。

　　鲁兹因一直被困泊罗界，自己令自己沉睡，所以不清楚秦烈的种种过往。

　　他熟知的秦烈，乃是在泊罗界拯救了暗影族，将他们带回墟地的秦烈。

　　戈登和格雷两人知道的秦烈，则是那个碌碌无为，甚至……称得上庸才的秦烈。

　　这让他们对秦烈有着不同看法。

　　“他有着五阶的血脉，且修炼刻苦，韧性惊人，一身的神妙，就算是放在灵域中央世界，也是足够耀眼。”最为了解秦烈的拉普，看向三人，说道：“和三百年前相比，他已发生翻天覆地的改变！”

　　“我相信他会是秦家重新崛起的关键！”鲁兹也发表意见。

　　戈登和格雷，脸色惊异，不由地更加关注秦烈身上的变化。

　　“呼！”

　　一缕红灿灿火芒，从秦烈眉心飞逸而出，就在戈登三人眼前凝为火灵。

　　火麒麟形态的火灵，在炎族的祖地火山之心，窃取了生命炎晶，随后便陷入沉寂。

　　这次，火灵感觉到秦烈在发生血脉蜕变，竟主动从镇魂珠出来。

　　“虚浑之灵！”戈登和格雷神情一变。

　　就算是在中央世界，虚浑之灵依然令人闻之色变，这种能吞没一种属性力量，几乎拥有无限可能的未知生命体，乃是所有魂坛强者的心腹之敌。

　　幽冥界的种族也深知虚浑之灵的恐怖和珍稀之处。

　　火灵和秦烈心神互通，显然知道这三个异族强者对秦烈并没有恶意，所以他飞逸出来以后，就当着他们的面，从蹄足滴落了三滴鲜血出来。

　　三滴火灵的精血，精准无比地落在秦烈摊开的掌心，落在银线天蛇融入他血液的破口。

　　“蓬！”

　　三滴火灵的精血，一融进去，秦烈全身突然燃烧起汹涌烈焰。

　　火灵则是赶紧重返镇魂珠。

　　在格雷眼中，秦烈如在瞬间变成喷涌的火山，释放出毁天灭地的炎热。

　　“不好！”拉普脸色巨变，焦急道：“我没料到虚浑之灵横插一脚！这么一来，秦烈血脉内的烈焰之力，将会更加不受控制！必须将凌小姐从他身旁挪开！”

　　这时候，格雷三人也从秦烈身上，感知到仿佛能焚灭万物的毁灭之焰气息。

　　“交给我吧。”鲁兹伸手一抓。

　　一团灰褐色光影，倏地将凌语诗罩住，瞬间将她从小石屋扯离出来。

　　凌语诗下一刻就在凌家镇广场上出现。

　　小石屋内，已被汹涌烈焰淹没，在烈焰之中已看不见秦烈身影。

　　这些幽冥界的强者，从烈焰当中只看到一个个不明所以的符文，感知到毁灭众生的恐怖炎热意志。

　　“他的灵魂进入混沌血域了。”格雷突然道。

　　拥有第九目的格雷，比所有人感知力都要敏锐，从微小的波荡，他便觉察到发生在秦烈身上的神异变化。

　　“看样子，他的血脉……应该能蜕变到六阶。”戈登很是惊奇，“他的确和传言不一样。根据我们收集的消息来看，尊者的这个孙儿……虽然有着最强血脉，却连觉醒都没有。”

　　“那是三百年前的事情了。”拉普沉声道。

　　“或许，以后的秦家，还真的能通过他再一次入驻灵域中央世界。”格雷说道。

　　“我相信这小子将来的成就，一定不会弱于他老子！”鲁兹表态。

　　拉普看向三人，沉吟了一下，说道：“根据我的揣测，尊者……应该是有心让他和凌小姐结合。”

　　格雷愣了一会儿，然后才说道：“尊者真有这个想法？”

　　“我想是这样。”拉普点了点头，说道：“最初的时候，尊者就是带着他生活在凌家镇，他和凌小姐的婚约，也是尊者的授意。”

　　“格雷！凌小姐有着难以想象的强大血脉，她会开拓阴冥族一个全新时代，尊者也认可她的身份，你还要坚持你的意见吗？”戈登喝道。

　　格雷沉默了。

　　许久后，他深吸一口气，说道：“等我重回鬼目族，我会和那些族老谈谈，让他们认可凌家的身份。”

　　此言一出，戈登，鲁兹，包括拉普都是眼睛一亮。


第957章 完美之血！

　　混混沌沌的不知名天地，无数色泽鲜艳的流光飞逝，一簇簇白蒙蒙云团蠕动着，入目所见一切都模糊不清。

　　只有临近处，能看到水晶般透亮的冰莹气泡，那些气泡灿若星辰，如有亿万之多，充斥在天地间。

　　气泡内，有闪电神文闪烁着，仿佛记载着一个种族的兴亡奥秘。

　　秦烈的灵魂，漂浮在这片奇异世界，很快意识到他到达了何处——混沌血域。

　　这是他第二次到达此处。

　　第一次，他灵魂融合三个气泡内的海量知识，分别获知了邪龙族秘密，三大鬼族秘密，还有焚日轮法决。

　　只有血脉纯净的太古强族，机缘恰巧之下，才能进入混沌血域。

　　混沌血域，烙印着一个太古强族最为核心、最为隐秘的知识，一个种族的最强者，最恐怖的法决奥义，最为巅峰辉煌的时刻，都会被记载在混沌血域，供新生的后裔从中获取历史和力量。

　　有着悠久历史的太古强族，之所以能经久不衰，就是因为“混沌血域”的存在。

　　一个种族，只要还有血脉纯正后代存活于世，他就能在血脉一次次觉醒后，进入专属的“混沌血域”，从而找到修炼的方法，逐渐强大起来。

　　他们永远不会如幽月族那样，担心种族最强的秘术，渐渐泯灭在滚滚时间长河中。

　　秦烈的灵魂，飘荡在混沌血域，在一个个冰莹透亮的气泡中游弋着。

　　他试图找寻较为硕大的气泡，将当中更为浩瀚神秘的知识，给融入灵魂。

　　他于是以灵魂冲击一个灿若星辰般的气泡。

　　“蓬！”

　　灿灿炫目光烁飞溅，他的灵魂如撞击在巨大气球上，被反弹回来，无法融入其中。

　　来自血脉和灵魂的最深记忆，让他知道，他血脉还不够强大，不足以融入那些记载着搏天族最神秘过往的知识。

　　这次尝试，让他明白一个道理——血脉达到何种层次，能融合相应的记忆。

　　想要越级融入最深的知识记忆，血脉会抵触，混沌血域也不会允许。

　　于是，他安分下来，就在他身边找寻较为小一些的气泡。

　　他知道，他的灵魂落足之处，旁边的气泡最为适合他。

　　那仿佛是混沌血域根据他的血脉等阶专门为他挑选好的。

　　他灵魂撞向那小一号的气泡。

　　“咻！”

　　灵魂倏然进入，旋即，如星河陨落般的熠熠光点，从气泡内汹涌将他淹没。

　　霎那间，庞大的记忆，如填鸭式教育般，一股脑儿地塞入他脑海。

　　一种借助于火山岩浆潭，修炼六阶血脉的法决——熔浆血术，从这个气泡内灌泄向他。

　　他被动接受着一切。

　　气泡内电光闪烁，碎小的神文蝴蝶般飞逝，一一隐没向他灵魂。

　　也不知过了多久，他最终将修炼“熔浆血术”的所有神文，一一烙印向灵魂识海，这才恍恍惚惚出来。

　　混沌血域中，往往没有足够的时间消化一切，他必须要抓紧时间获取更多记忆。

　　所以他又看向旁边一个冰莹气泡，又是一头撞击过去。

　　他灵魂又是倏然进入。

　　下一刻，关于“完美之血”的种种知识，从其中飞逸出来，化为神文烙印向他灵魂。

　　他又是被动接受着。

　　许久许久之后，这个气泡内关于“完美之血”的知识介绍，全部被他灵魂所吸收。

　　他走出后，准备往下一个气泡冲击时，突然灵魂一阵眩晕。

　　随后，他便渐渐醒转过来，感觉到四肢和躯体的存在。

　　他马上明白已从混沌血域中走出。

　　他看到他坐在那个小石屋当中，石屋变得黑漆漆的，所有能够燃烧的物事，都被烧成了灰烬。

　　“语诗！”他下意识惊叫起来。

　　“凌小姐早就被转移到了外面。”拉普的声音，从石屋外面传来，让他心神放松下来。

　　他没有继续答话。

　　就在明显被浓烈火焰燃烧过的小石屋，他静静地坐着，梳理他从“混沌血域”获取的记忆。

　　“熔浆血术”和“焚日轮”不同，“焚日轮”乃是利用血脉来攻击的法决，而“熔浆血术”则是专门为了在血脉突破六阶以后，借助于火山之心的岩浆潭，来增强自己的六阶神族血脉。

　　岩浆内的某种力量，被一点点吸收到血脉中，让烈焰家族六阶的血脉，能将熔岩的恐怖燃烧力释放出来。

　　“熔浆血术”专门用来修炼六阶血脉，让六阶血脉，可以不断强大，从而可以蜕变到七阶。

　　得到这种秘术，意味着他的血脉，也正式踏入六阶！

　　心念一动，体内血脉沸腾起来，如奔涌的火焰长河。

　　血脉之中，许许多多火焰神文闪烁着，其中有一些符文，似和神族文字有些区别。

　　他以灵魂感知，却能知道那些符文代表着的含义，一个是“腐蚀，”一个是“吞炎”，这两种神秘的符文也并非同一种。

　　这个发现让他大为惊奇。

　　他意识到，在他血脉进化到六阶之后，他本来的蜕变，恢复，燃烧三种血脉天赋，全部获得了大幅度增强。

　　只是，他自己的血脉，仿佛没有衍生出新的天赋。

　　可血脉之中，以其它两种神秘符文形成的“腐蚀”、“吞炎”含义的光烁，又像是新生天赋。

　　但那两种天赋明明是烈焰家族血脉所不可能涉及的。

　　他心中充满了巨大的疑惑。

　　他暂时放下自身血脉的异常，又去思考关于“完美之血”的那些记忆，将记载在他脑海内的知识，给仔仔细细梳理清楚。

　　他随后知道神族在征伐天地时，一直都在试图形成“完美之血”，所谓“完美之血”就是神族以自身血脉为主体，将各大太古强族血脉内的最核心本源奥妙给抽离出来，化为他们血脉的一部分。

　　他们这是要将各族血脉的最神秘奥妙，都给剥离，用来完善他们自身的血脉。

　　他们要自己的血脉融合各大强族血脉的最强优势！

　　这个浩大的研究，在他们尚未侵入灵域之前，便已经在默默进行。

　　他们在攻下灵域后，囚禁各个太古强族不同等级的族人，强行剥离他们体内的生命精血，用来钻研实现“完美之血”的可能。

　　结果却是一次次失败。

　　他们误打误撞之下，没有凝炼出“完美之血”，反而通过融合十五种太古强族的血脉，弄出了“天血神芒。”

　　“天血神芒”，一旦进入太古强族血脉之中，就能消掉他们血脉内最核心的本源奥妙。

　　它可以让一个太古强族的血脉褪化到连人族凡人都不如的层次。

　　神族之所以激怒百族，和他们囚禁众多强族的族人，用那些人精血来研究“完美之血”，有着很大的关系。

　　种种神族尝试“完美之血”的方法，还有细节，失败的经验，包括成功弄出“天血神芒”的手法，形成浩瀚如星辰般的文字，烙印在他记忆中。

　　但那些记忆并非秦烈所需。

　　将所有记忆梳理了一番，他也没有从中确定，神族最后是否成功弄出“完美之血”。

　　静坐在小屋中，他脸色深沉，不知道为什么他会出现在有“完美之血”知识的气泡旁边。

　　他第一次进入混沌血域，得到了邪族、鬼族的知识，知道了焚日轮的修炼方法。

　　那恰恰是他急缺的一些知识和修炼方法。

　　他甚至觉得“混沌血域”都是按照每一个进入者的血脉层次，还有所处的环境，专门为进入者分配不同的气泡，将进入者急需的知识拿出来。

　　他血脉刚刚进阶六阶，得到“熔浆血术”最为合适不过，他相信这也是“混沌血域”根据他血脉安排的。

　　但“完美之血”的庞大知识记忆和他有什么关系？

　　秦烈深思许久，也想不出所以然，不明白混沌血域为何有此安排。

　　“咻！”

　　火灵从镇魂珠飞逸出来，围绕着他，兴奋地咿咿呀呀，在激动述说着什么。

　　火灵更是频频贴在他胸口，变得比以前还要亲昵很多倍，好像将他当成了世间最值得信赖的亲人和同类。

　　“同类……”秦烈愕然。

　　随后，他突然觉得有些饥饿，从火灵的传讯之中，他也得到了一些重要的消息。

　　他从空间戒内取出一块块天炎晶。

　　天炎晶，地级六品灵材，一直都是火灵最为喜爱的食物。

　　一块块天炎晶，摆放在他们面前，他深吸一口气，从左手那被九阶银线天蛇融开的血口处，滴落了一滴滴自己的鲜血。

　　他的鲜血滴落在天炎晶上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　大量的烟雾蒸腾出来，他看到天炎晶如被强硫酸腐蚀，但其中赤红的火焰光流，却被他的鲜血以惊人速度抽离出来。

　　短短时间内，七八块天炎晶，变成了暗褐色的灰烬。

　　天炎晶，不但被他的鲜血燃烧腐蚀，还被抽离了内部所有炎力！

　　吞炎，为吞吃火属性灵材的炎能，这是虚浑之灵独有的天赋和神秘力量。

　　腐蚀，好像是银线天蛇一族，最为核心本源的天赋！

　　他在进入混沌血域之前，融入一滴九阶“银线天蛇”的生命精血，三滴火灵的精血，然后在进阶到六阶血脉之后，血脉内竟多了两种不该属于烈焰家族的血脉天赋——腐蚀和吞炎。

　　他又在混沌血域内获知了“完美之血”的种种知识和记忆。

　　秦烈呆呆愣在那儿，许久许久后，他才喃喃道：“莫不成，神族通过和秦家的结合，竟在我身上成功实现了……完美之血？”


第958章 寄托希望

　　秦烈在那小石屋中，想了很久很久，才慢吞吞走出。

　　关于血脉之变他已决定不向任何人提起。

　　“秦烈，这位是角魔族的戈登，这位是格雷，鬼目族现任族长。”

　　他一出来，鲁兹便淡然一笑，为他介绍两个新面孔。

　　秦烈冲两人点头致意，随后眼睛一转，看向不远处的凌语诗。

　　凌语诗还在融合九阶“银线天蛇”的那一滴精血，身上气息宁静，灵魂波动汹涌猛烈。

　　他释放出灵魂意识感知，竟被凌语诗身上奇异的灵魂动静影响，差点被扯住深陷当中。

　　这让他脸色微变，急忙收回意识，眼神也凝重起来。

　　“凌小姐的血脉特性，和幽冥界的九幽魂狱非常相似，她会是阴冥族划时代的人物！”拉普一脸激动之色，道：“我会和我大哥一道儿，会鬼目族劝说那些族老，让他们认同凌小姐的身份！”

　　“你大哥？”秦烈讶然。

　　拉普指向格雷，有些不好意思，说道：“他就是我大哥。”

　　“原来如此。”秦烈心中有些惊讶。

　　随后，他又猛地一震，道：“鬼目族认可了凌家身份？”

　　“应该没问题。”格雷喝道。

　　此言一出，秦烈心中立即溢满喜悦，他知道凌语诗在幽冥大陆之所以日子不好过，一方面是因为苍炎府，但最主要的原因还是没有能得到鬼目族的认可。

　　三千年后，鬼目族成了幽冥界最强大的种族，把持着“玄阴冥海”和“九幽魂狱”两个幽冥界的奇地。

　　幽冥界最为珍贵的材料，几乎全部在这个两个奇地孕育，得不到鬼目族的承若，他们没办法获取幽冥界的修炼资源。

　　对凌家族人而言，那两个奇地生长的一些灵材，乃是他们迅速进步的最有效灵药。

　　除此之外，鬼目族的强者数量也较多，比角魔族和暗影族加起来实力都要强大。

　　有鬼目族支撑，以后凌语诗在幽冥大陆和苍炎府交战，也未必就能落在下风。

　　内忧一解决，外患的麻烦，也忽然变得没那么棘手。

　　秦烈知道格雷的承诺，对凌家，对鲁兹和戈登来说，都是一个极大的福音。

　　“你血脉突破到六阶了？”鲁兹笑问。

　　点了点头，秦烈说道：“不错，借助于银线天蛇的血脉，还有火灵的三滴精血，我血脉已提升到六阶。”

　　“可有新的天赋衍生出来？”戈登也很好奇。

　　很多强大的种族，血脉的每一次进阶，都可能有新的天赋衍生而出，在他们眼中秦烈身怀最强大的神族血脉，突破以后，理所当然会有新的天赋形成。

　　“没有，只是令原先的天赋提升了一些。”秦烈脸色淡然。

　　“这样啊……”拉普疑惑重重，似觉得意外，“可能在突破到七阶之后，才会出现更强大的天赋。据我所知，有些种族确是如此，新的天赋不是那么容易形成。”

　　对血脉一事，他们七嘴八舌，各自发表了一番自己的见解。

　　“伤了语诗的可是苍炎府的人？”秦烈突然问。

　　戈登咬牙，神情狰狞，道：“是苍炎府的关洲！”

　　“我没有过来，格雷这些家伙不肯出手，这里就只有戈登一人能够和人族虚空境交战。”鲁兹解释，“那个关洲，拥有五层魂坛，他和一个叫万潼的四层魂坛一起出手，戈登对付起来也比较艰难……”

　　“格雷！你赶紧回鬼目族，让那几个老家伙知道女皇血脉的恐怖之处，让他们认同凌家族人身份！”戈登哼了一声，道：“如今鲁兹归来，再有你们鬼目族的支持，我们可以反攻苍炎府！”

　　“苍炎府的府主蔡灿还在朱雀界？”鲁兹眯着眼询问。

　　“不清楚。”戈登摇了摇头，说道：“反正上次苍炎府杀过来的时候，并没有蔡灿。我听说蔡灿去了朱雀界修炼，现在有没有回来，我就不清楚了。”

　　鲁兹点了点头，望向秦烈，微笑道：“你上次带着一个八阶的朱雀去泊罗界见了童嫣？”

　　他知道童真真的身份。

　　秦烈反应过来，叫道：“对啊！朱雀界被苍炎府霸占，朱雀一族和我们便是盟友了！童真真离开之前，曾向我表露过，有想要联手对付苍炎府的意思！”

　　“九阶朱雀童嫣非常可怕！”鲁兹眼神明亮，“她个人的战斗力，应该不会弱于蔡灿，朱雀一族若是肯出手，苍炎府不足为惧。”

　　“招魂岛塔特留下的空间传送阵，能否时常保持畅通？”秦烈问道。

　　戈登想了一下，说道：“没问题。”

　　“不单单是朱雀族这股力量，我想……我还能说服滕远和尼维特出手。”秦烈沉吟了一下，又道：“另外，我还可以向这边输送大量的灵甲和灵器，还有你们所需要的种种修炼资源。老实说，最近通过泊罗界，我赚了太多的灵石，正愁没地方花呢。”

　　戈登、鲁兹都是神情一震。

　　拉普也惊叫起来，“炎日岛的确已财源滚滚，还有烈焰玄雷，一旦同时爆灭，瞬间形成的破坏力，足以将魂坛以下武者直接轰杀！”

　　幽冥界三大强者都精神抖擞起来。

　　“你们列个单子，你们缺少什么样的灵材，灵甲，还有什么规格的灵器，丹药种种。等我返回墟地，我会吩咐下去，让他们着手准备，尽快输送到幽冥大陆。”秦烈道。

　　“好！”戈登大喜过望。

　　“你们先聊，我去那边。”秦烈旋即向凌承志等人所在之地行去。

　　有戈登、鲁兹在，他相信凌语诗的融合之路，一定不会出现意外。

　　“凌叔，峰哥，萱萱，好久不见了。”秦烈扬声道。

　　凌承志等人，在凌家广场另一边，远远注视着静坐的凌语诗，还有和三大强族巅峰存在谈笑风生的秦烈。

　　时隔多年，凌峰和凌萱萱两人血脉觉醒后，都已踏入如意境，凌承志过了年龄，只有万象境的修为，反而被他们相继超过。

　　“秦大哥，你和他们谈什么呀？”凌萱萱一身红艳艳的衣裙，出落的愈发娇艳，她有些畏惧地看向格雷，说道：“那个有着九只眼睛的家伙，一直凶巴巴的，看我们的目光充满了轻蔑，你和他说什么啊？”

　　“鬼目族来过几回，每次都没有好话，哎。”凌承志一叹，说道：“偏偏鬼目族现在是幽冥界的霸主，没有他们的支持，他们修炼需要的核心之物，根本就没办法拿到。”

　　他指向凌萱萱和凌峰。

　　他本人血脉未曾觉醒，用不着幽冥界的特殊材料修炼，他只是为小辈们心烦。

　　“我听塔特说过你的事情。”凌峰咧嘴一笑，爽朗道：“你还是和以前一样，塔特说，你都快将暴乱之地闹的翻天了，哈哈！”

　　他是真心为秦烈感到高兴。

　　“早知道我们和你一起了。”凌萱萱嘟着嘴，闷闷不乐道：“来到幽冥大陆以后，虽然境界和血脉都在提升，那些角魔族、暗影族的家伙对我们也很尊敬，可是外面有苍炎府虎视眈眈，内部又有鬼目族不服，我们日子过的很憋屈呀。”

　　话到这儿，凌萱萱眼睛一亮，兴冲冲地说道：“秦烈！我们跟你去暴乱之地吧？”

　　“恐怕不行。”秦烈摇头。

　　“为什么？”凌萱萱失望道。

　　秦烈回头，看向戈登、格雷和鲁兹等人，说道：“对他们而言，你们就是幽冥界的希望，他们会围绕着你们征战天地，让幽冥界的种族重新在这块天地重放异彩。”

　　“那个家伙根本看不起我们！”凌萱萱指着格雷哼道。

　　“以后不会了。”格雷远远望来，流露出令人胆颤的笑容，说道：“从现在起，在我的心中，你们就是阴冥族！是我们幽冥界的皇族！”

　　他又望向凌语诗，眼中浮现出真诚敬意，“她以后也是我们鬼目族的女皇！”

　　凌家族人皆是愕然，不知道秦烈和格雷说了些什么，竟让格雷认可了他们的身份。

　　他们都感激地看向秦烈。


第959章 十五大至强血脉！

　　好些年没见，秦烈和凌峰等人，就在这个不大的凌家镇内，一边远远看向凌语诗，一边随意攀谈。

　　“你们俩血脉几阶？”秦烈问道。

　　“我在四阶。”凌峰呵呵一笑，说道：“我血脉觉醒的较慢，不如二小姐那么厉害。”

　　“你血脉也在五阶？”秦烈惊讶看向凌萱萱。

　　“这有什么好稀奇的？”凌萱萱自然而然地说道：“在七煞谷的时候，我血脉就觉醒了，我和我姐姐一样，早就从血脉中获知了神妙。我姐姐因为修炼更加刻苦，来到幽冥大陆以后，所以比我厉害一点，已经有了六阶的血脉。”

　　“你们血脉有何天赋？”秦烈又问。

　　他对阴冥族的血脉颇为好奇，根据他这段时间的了解，他知道阴冥族的族人，一旦血脉突破到十阶，就能蜕变成邪神。

　　邪神，相当于人族域始境的存在，有着许许多多无法想像的神通。

　　暗影族，角魔族，还有鬼目族，其实都不算是太古强族，并不被浩瀚星空各大强族认可。

　　然而，阴冥族却不一样，几乎所有的强大种族，都视阴冥族为至强之一。

　　他们的血脉，也被认为极为珍贵强大，为顶尖的血脉之一。

　　从混沌血域中，他获知了关于“完美之血”的知识，知道就连当年的神族，都对阴冥族的血脉极其重视，将阴冥族血脉作为凝炼“天血神芒”十五种血脉的一种。

　　熔炼“天血神芒”的十五种血脉，都是最为强悍的血脉，龙族，巨人族，古兽族，修罗族，这些公认强大的种族，都是十五种血脉中的一份子。

　　还有一些较为生僻的种族，在当年和神族交战之后，渐渐没落，已在远离灵域的域界潜隐起来。

　　阴冥族作为十五大顶尖血脉之一，必然有神奇之处，他因此对凌萱萱、凌峰的血脉充满了好奇。

　　“我的血脉是玄冥圣火。”

　　凌萱萱紫色眼眸中，浮现出深幽的暗光，她轻轻抬起左手，雪白的手心内，一簇淡紫色火焰悄然凝炼出来。

　　这一簇紫色火焰，不断变幻着形态，一会儿美若盛开的花朵，一会儿像是凝成了幽魂恶煞。

　　火焰的气息，也一会儿炙热，一会儿变得幽冷森寒，充满了神秘。

　　“我在七煞谷的时候，就修炼火焰灵诀，可能当年师傅就是觉察到我适合修炼火属性法决。在我血脉觉醒后，我能从血脉内另外获取一股力量，这股力量可以融合我修炼的火焰灵诀。”

　　“我在血脉突破到五阶之后，进入了阴冥族的混沌血域，然后就知道我的血脉为玄冥圣火。”

　　“这种血脉火焰，如果能够在玄阴冥海修炼，提升会更加快一点。”

　　凌萱萱说道。

　　秦烈眯着眼，凝神看着她掌心的那一簇紫色焰火，说道：“你的血脉之火，对灵魂也有很强的燃烧性。”

　　“是呀。”凌萱萱骄傲地挺了挺酥胸，说道：“以我从混沌血域得来的知识来看，玄冥圣火慢慢进阶，最后能焚灭魂坛强者的灵魂本源。”

　　秦烈暗暗震惊。

　　摸着下巴，他沉吟了一下，又看向凌峰，“凌大哥，你呢？”

　　“我的血脉和两位小姐相比弱了很多。”凌峰干笑了两声，说道：“目前为止，我只觉醒了一种血脉天赋，叫做甲盾。”

　　这般说着，他也催动血脉之力。

　　随后，在他身上，便覆盖了一层天然角质甲胄，那是一种墨黑色的硬甲，如龟壳一般布满了天然纹理，似蕴含着神秘。

　　“甲盾形成以后，大多数强大的灵诀，落在我身上都会变得杀伤力有限。”凌峰解释，“它也不影响我的灵活性，甚至还能让我更加强大一点，但却没有其它的神秘用途。至少……目前是这样。”

　　“凌峰，你也不要妄自菲薄，等你血脉突破到五阶，或许甲盾就会不一样。”凌承志劝慰道。

　　“嗯，是这样的，姐姐的血脉在初期的时候，并没有太过于厉害。”凌萱萱也说道：“但她血脉突破到六阶以后，就忽然变得不一样，仿佛能牵引人的灵魂。上次那个五层魂坛的关洲，就是被姐姐施展秘术后，灵魂突然间失控，反而被戈登大人杀伤。”

　　“语诗的究竟天赋是什么？”秦烈愕然。

　　“涉及到最神秘的灵魂。”凌承志深吸一口气，脸色凝重，“具体如何，我也不是很清楚。不过，戈登大人，还有塔特大人，都说她的天赋非同小可！”

　　秦烈暗暗吃惊。

　　他曾经听拉普说过，和灵魂有关的血脉天赋，极为的稀罕，往往都是非常强大。

　　灵魂，为所有生命种族的本源，能影响灵魂的血脉天赋，一定是最为恐怖的那一类。

　　这时候，他下意识看向格雷、鲁兹等人，这才发现他们看向凌语诗的目光，如看着一块未经雕琢的稀世美玉。

　　他突然就明白，格雷这趟之所以会承认凌家族人身份，不是因为他，也不是因为格雷的弟弟拉普，而是因为凌语诗本人！

　　也在此时，凌语诗身上所有异常波动平息下来，她长长睫毛扇动着，似要慢慢醒来。

　　秦烈停下了和凌峰等人的交谈，和他们一同走向凌语诗，就在那些幽冥界强者旁边站定。

　　“语诗的血脉……是否极为罕见强大？”秦烈向拉普求证。

　　拉普重重点头，说道：“以我对血脉的认识来看，凌小姐的血脉，会是第二个能令阴冥族发生翻天覆地变化的至强血脉！她若是将来血脉蜕变到十阶，她会比三千年的尊邪神还要可怕，甚至可能比他们五个加起来都要强！”

　　此言一出，秦烈和凌家族人都是大吃一惊。

　　“真有这么厉害？”秦烈骇然。

　　“很久之前，阴冥族只是幽冥界一个小小的种族，远远不如角魔族、暗影族和鬼目族强大。直到一个阴冥族的族人，他的血脉觉醒之后，能够和幽冥界两大奇地的玄阴冥海形成联系，并且能够从玄阴冥海获取源源不绝的力量，他也是第一个将血脉蜕变到十阶的幽冥界族人。”

　　拉普深吸一口气，以充满敬意地语气说道：“因为他的出现，阴冥族变成了幽冥界的皇族，而阴冥族血脉……也被公认为十五大至强血脉之一！在他之后，阴冥族的族人，才能蜕变到十阶！”

　　“他开创了阴冥族和幽冥界的一个时代！”

　　“而凌小姐，则是另外一个血脉天赋，和两大奇地之九幽魂狱相通，并且血脉特征也完全一样的阴冥族族人！”

　　“凌小姐将来若能突破到十阶血脉，她能开创一个新的时代，能带领幽冥界扭转天地！”

　　话到这儿，不单单是拉普，连戈登、鲁兹和格雷三个幽冥界顶尖强者，也都神情激动。

　　“你对血脉的认知还真是惊人。”秦烈赞叹。

　　“我毕生的梦想，就是希望完善角魔族，暗影族和鬼目族的血脉，让三大幽冥界的强族，也能蜕变到十阶的血脉！”拉普喝道。

　　秦烈深深看向他，心中突然有了一个想法，却没有当即说出来。

　　这时候，凌语诗也真正醒来，她看向众人，淡然一笑，说道：“我没事了。”

　　“您的伤？”戈登不放心的问道。

　　“全好了。”凌语诗笑着说。

　　“我代表鬼目族，见过女皇殿下！”格鲁突然单膝着地，以幽冥界的礼仪郑重行礼，“我回到鬼目族后，会说服那些族老，令整个鬼目族认可女皇殿下在幽冥界至高无上的身份！”

　　“你为什么突然这样？”凌语诗大为不解。

　　格雷认真道：“因为我今天才知道，您会为整个幽冥界带来惊天动地的变化！”


第960章 招揽

　　秦烈在幽冥大陆又待了几天。

　　之后，他从鲁兹手中，拿到一张罗列了种种修炼灵材的单子——那是幽冥大陆紧缺的各类资源。

　　借助于白骨冥灵坛，他从幽冥大陆重返招魂岛，开始着手安排一些事务。

　　“尊者不希望你过早涉及幽冥大陆的事情。”招魂岛，塔特一脸为难，“你这么帮助幽冥大陆，尊者早晚知道我放你过去了，我怕尊者会责怪于我。”

　　“此一时彼一时。我现在换个名字，换个身份，大摇大摆出现在中央世界，除了那些域始境的老家伙，也没人能认出我来。”秦烈满不在乎，随口说道：“域始境的老怪，可不是轻易能看到的。就算是我遇到，只要我没有出格的表现，他们也不会以恐怖的灵魂洞察力，将我给仔仔细细的观察一番，那我就不会暴露身份。”

　　“尊者是不希望出现万分之一的意外。”塔特叹道。

　　“没事，我会谨慎一点。”秦烈劝慰道。

　　沉吟了一下，他又说道：“你在招魂岛等候一段时间，我会安排炎日岛将所缺的材料送过来。另外，我会去一趟泊罗界，问清楚九阶朱雀的态度。”

　　“好。”塔特点头。

　　秦烈旋即前往邪婴岛。

　　这几年一直待在灰岛，帮助灰岛炼器师传授炼器之道的邪婴童子，恰恰在邪婴岛。

　　听闻他过来，邪婴童子从修炼之地赶到，一来便开门见山地说道：“秦烈，我们需要一座大型空间传送阵。”

　　秦烈愣了一下，“什么意思？”

　　今时今日，邪婴童子将自己当成为炎日岛的一份子，尽心尽责帮助炎日岛的炼器师成长，深得墨海、姚泰、唐思琪的尊敬。

　　墨海甚至私下里向秦烈请示，是否需要将古阵图的奥妙，也开放一部分给邪婴童子。

　　由此可见墨海已将邪婴童子当成自己人。

　　邪婴童子本人，当年因为和罗翰斗争失败，被迫离开天器宗。

　　他这一生最大的理想，就是有朝一日在暴乱之地形成另外一个炼器师为主的势力，全方面压制天器宗。

　　他从炎日岛看到了梦想实现的可能性。

　　于是他不遗余力的帮助炎日岛，将自己当成炎日岛炼器师的导师，力图助炎日岛颠覆天器宗掌控暴乱之地炼器一道的规则。

　　只是，因为他本身出自天器宗，加上心性阴暗，曾造下浩大杀孽，秦烈还有些不放心。

　　古阵图为炎日岛强大的核心，不是真正放心的人，秦烈不愿意开放。

　　对邪婴童子，他还在暗中考察，还在犹豫要不要真正吸纳此人。

　　“炎日岛的空间传送阵，和墟地的空间传送阵，都是中型的，传输距离有限。”邪婴童子解释，“炎日岛的空间传送阵，能传送到临近的幻魔宗，能传送到墟地。墟地的，能够到达寂灭宗，也勉强能到天灭大陆，但也仅限于此。”

　　“这两座空间传送阵，无法直达天枯大陆，还有天戮大陆，要去这两个大陆，还需要中转一下。”

　　“我们炎日岛如今已是暴乱之地最强的白银级势力之一。”

　　“没有一座自己的大型空间传送阵，也太说不过去了吧？”

　　秦烈眉头一动，道：“你能建造大型空间传送阵？”

　　邪婴童子扯了扯嘴角，脸上分明有着傲然之色，“几乎所有暴乱之地的大型空间传送阵，都出自我老师之手。在这片天地，目前有能力建造大型空间传送阵的，除了我那好师兄，便只有我了。”

　　秦烈神情一震，也来了兴致，“大概需要耗费多少灵材？”

　　“总价值千万地级灵石的灵材。”邪婴童子舔了舔嘴角，显得有些兴奋，“以前的炎日岛，恐怕拿不出这么庞大的材料。不过，自从你和泊罗界有了交易，我们这几个月赚取的灵石已是天文数字。如今，我们完全有足够的财力，在我们炎日岛建造一座大型空间传送阵！”

　　“大型空间传送阵，是否可以连接暴乱之地所有类似的阵法？”秦烈认真问道。

　　邪婴童子点了点头，说道：“一旦筑造成功，我们炎日岛能够和暴乱之地五块大陆连通，甚至……能和东夷人的空间传送阵连接起来。当然，前提是他们需要开放，容许我们连通。”

　　“东夷人……”秦烈摸着下巴，想了一会儿，又道：“能否连接更远的陆地？譬如……灵域的中央世界？”

　　塔特留在招魂岛的白骨冥灵坛，也是一座空间传送阵，那座空间传送能直达幽冥大陆，而暴乱之地和幽冥大陆的距离，遥远到需要经过一次次空间传送中转。

　　他隐约能感觉到，塔特持有的白骨冥灵坛，还有幽冥大陆那座空间传送阵，恐怕出自他爷爷之手。

　　那是最顶尖的空间传送阵，似能在整个灵域使用，不过数量极为稀少。

　　他很清楚，塔特和整个幽冥界的族人，都极为依赖那两座空间传送阵。

　　也就是说，那座空间传送阵，不可能永远留在招魂岛。

　　他若想和幽冥大陆随时时刻保持联系，就需要建造一座，能够和幽冥大陆互通的超大型空间传送阵。

　　他期待地看向邪婴童子。

　　在他的目光下，邪婴童子眼中流露出苦涩，“就算是我师傅，也只能建造出连通整个暴乱之地的大型空间传送阵，那种超大型的，能够和灵域中央世界连接起来的……我师傅也没有那个能力。所以，他也没有传授给我们相关的知识，我恐怕无能为力。”

　　秦烈心中有些失望。

　　“不过……”邪婴童子深深看向他，话锋一转，“不过，如果我也能接触天地间最为神秘的古阵图，了解这种蕴含天地规则阵图的奥妙，或许……我就能超越我师傅。”

　　秦烈皱眉沉默。

　　邪婴童子有些局促不安，他虽已将自己当成炎日岛的一份子，可他心中很清楚，秦烈真正信任的人，只有墨海，唐思琪，姚泰这些和他一同从赤澜大陆过来的挚友。

　　也只有这寥寥几人，才真正有资格接触古阵图，接触炎日岛的崛起核心。

　　身为炼器师，没有谁不会渴望获知古阵图奥妙，他自然也不例外。

　　他也知道，只有秦烈点头，炎日岛的核心奥妙才可能对他开放。

　　这般想着，邪婴童子一咬牙，突然道：“我可以分成一缕本源之魂，将其寄养在你手中，将来我若有异心，做出不利于炎日岛的事情，你可以通过那一缕本源之魂，轻易抹灭我的魂魄！”

　　秦烈愕然，“你真这么想钻摩古阵图？”

　　“身为一名炼器师，谁也无法抵御古阵图的诱惑，为此我甘愿失去自由，甚至献出灵魂！”邪婴童子斩钉截铁道。

　　秦烈摸着下巴，仔细想了一会儿，说道：“你去炎日岛，找墨海，就说我的口令，从此以后允许你共同揣摩古阵图。”

　　邪婴童子侏儒一般的身子，明显激动地颤抖了起来，他哆哆嗦嗦道：“我这就凝炼一缕本源之魂给你。”

　　“不必了。”秦烈挥挥手，眯起的眼睛中，闪过一道冷冽的警告光芒，“你若背叛炎日岛，我不需要你的本源之魂，也能有足够的方法让你生不如死。”

　　他有九阶邪龙可用，有幽冥界三大强者，还有古兽族帮忙，甚至还可以让姜铸哲和血厉出手。

　　他真要击杀邪婴童子，现在的确是有太多太多的方法，根本不需要以本源之魂进行约束。

　　“岛主放心，我这一生都会奉献给炎日岛！”邪婴童子表忠心后，又立下恶毒誓言，然后才说道：“比超大型空间传送阵还要神秘复杂的，乃是秘境之门。等我对古阵图有所认知，结合我对空间之力的了解，等我未来能将超大型空间传送阵建造起来，以后还能为炎日岛开辟域界出力，在炎日岛攻下一个域界后，建造互通的秘境之门！”

　　“很好。”秦烈点了点头，“这个单子你带上，交给宋婷玉，让她将上面罗列的材料派人送往招魂岛。”

　　“又和泊罗界有交易？”邪婴童子一愣。

　　炎日岛和泊罗界的来往，别的白银级势力还不确定，但炎日岛内部的很多成员都已知晓。

　　邪婴童子身为灰岛的炼器导师，通过各类材料的流通，自然也获知了这个秘密。

　　秦烈递来的单子，让他自然而然地认为，这是和泊罗界新一轮的交易。

　　“不是。”秦烈摇了摇头，微微一笑，说道：“和中央世界的往来。”

　　“中……中央世界？”邪婴童子骇然。

　　“所以希望你能炼制超大型的空间传送阵出来。”丢下这句话，秦烈便笑着踏入空间传送阵，说道：“我去一趟寂灭宗。”

　　邪婴童子呆愣在那儿，暗暗思量着秦烈的这番话，许久之后，才震惊地喃喃低语：“就在暴乱之地所有白银级势力，还停留在脚下这片天地的时候，炎日岛……不但和泊罗界建立了联系，竟然又开始接触中央世界了。”

　　他知道，炎日岛将会以更快速度，成为暴乱之地最强势力。

　　未来，整个暴乱之地最有希望跻身黄金级的势力，必然会是炎日岛无疑！

　　想到这里，邪婴童子冰冷的心，竟然也暗暗沸腾起来。


第961章 东夷来犯！

　　秦烈已是寂灭宗熟客，他一过来，马上就有门人主动传讯。

　　不多时，沈月又是亲自过来迎接。

　　“我来找许叔，还有童婶。”

　　再次见到沈月，秦烈表情有些不自然，笑容也显得有些勉强。

　　就在不久前，他婉言拒绝了寂灭宗联姻的提议，这让他面对沈月的时候，心中有些愧疚。

　　沈月表现的倒是从容自然，温婉轻笑着，说道：“我带你过去。”

　　秦烈默默跟着。

　　一路上，他一言不发，反而是沈月主动谈起最近局势。

　　三鬼族经过落日群岛一战，便一蹶不起，随后被各方白银级势力联手围剿，族人逃亡中接连被杀。

　　三棱大陆的虚空通道，也被寂灭宗炸碎，令他们重返空间乱流的后路都被堵死。

　　近期，鬼族已渐渐销声匿迹，不知躲藏到了何处。

　　暴乱之地慢慢恢复平静。

　　“老祖还未破关而出？”

　　沈月一番关于暴乱之地的讲述结束后，秦烈没有话题可说，又不想长时间沉默，便随口一问。

　　“没呢。”沈月轻轻摇头，明亮的眼眸中，添了一丝忧烦，“也不知何时才能出关。虚空境的突破，比不灭境破阶凶险很多，暴乱之地太多太多的强者，都在这一关魂飞魄散，我们宗门上一任宗主，便是……”她轻轻叹息一声。

　　“老祖乃暴乱之地第一人，他必然能平安度过这个关卡，你不必担心。”秦烈劝慰道。

　　“我们自然都希望老祖平安无事。”沈月淡淡地笑笑。

　　两人边说边走，须臾后，便来到许然夫妇修炼的一座山谷。

　　沈月至始至终没有提起婚约一事。

　　“我还有事，就不陪你进去了。”她微微鞠身，就在山谷口告辞，身影有些落寞地离开。

　　没有立即进入山谷，秦烈停了下来，神情复杂地看着她渐行渐远。

　　他能感觉到，沈月虽一字没有提起他拒绝婚约一事，可心中必然有了芥蒂。

　　他知道沈月已主动疏远和他之间的距离。

　　“其实这丫头各方面都不逊色宋婷玉。”许然冷不丁冒了出来，就在他身旁站着，“如果她处在宋婷玉的位置，她做的不会比宋婷玉差。另外，在家世、境界修为、个人的智慧上，她都要稍稍超出宋婷玉一筹。”

　　秦烈苦笑，“比婷玉出色的人还有很多，我难道全部都要？”

　　许然哈哈大笑，“你若不在意，那些女人如果也不在意，也未尝不可。”

　　“哦？”童真真插话，“比我出色的人也有很多呢。”

　　许然脸色一僵，马上坚定无比地说道：“不，不，在我的心中，没有人比你出色！”

　　童真真哼了一声，冲秦烈说道：“我支持你的决定，不要听这老不正经的胡说八道！”

　　秦烈忙拱手道谢。

　　许然干笑不已。

　　“找我们有事？”童真真问。

　　“我刚从幽冥大陆回来。”秦烈也不遮遮掩掩，开门见山道：“你上次说的没错，我们和你们朱雀族有着共同敌人！”

　　“我们？”童真真眼睛一闪，“你所谓的我们……指谁？”

　　“幽冥界三大强族，炎日岛。”秦烈沉吟半响，又道：“还有秦家！”

　　许然和童真真猛然一震。

　　半响后，童真真深吸一口气，目显异芒，低喝道：“我果然没有猜错！”

　　“还请替我保密。”秦烈请求。

　　“你如此信任我们，我们自当严守这个秘密！”童真真脸色严肃，道：“有秦家在暗处支持，我必然能说服九阶朱雀，加上我们散落各地的族人，一同对苍炎府下手！前期的战斗，六道盟必然不会插手，除非苍炎府抵御不住，即将被轰杀破灭，六道盟的那些强者才可能出手干涉！到了那时候，希望秦家有人出面令六道盟不敢轻举妄动。”

　　“我并不敢保证秦家百分百出手。”秦烈皱眉，“我尚未和我爷爷沟通过。”

　　“补天宫收回当年对幽冥界的制裁，可是你爷爷在后面出力？三千年前，是否也是你爷爷出面，才让幽冥界逃过一劫？”童真真郑重问道。

　　“不错。”秦烈答道。

　　“有这两点就足够了。”童真真微微一笑，放下心来，“在你爷爷的布置中，幽冥界的三大强族，应该是很重要的一枚棋子，他绝然不会舍弃幽冥界的三大强族。”

　　“所以，六道盟真要替苍炎府出头，你们秦家必然会有人出面狙击六道盟！他既然请补天宫收回誓言，就预料到幽冥大陆和苍炎府的冲突，他一定在暗中有周全布置。”

　　“幽冥界三大强族的回归，应该是你们秦家重返中央世界的一步妙招，他不会允许三大强者被六道盟提前掐灭复仇之火。”

　　秦烈讶然，“你这么肯定秦家必然出面？”

　　“你爷爷有什么手段你会不知？”童真真笑问。

　　秦烈眼神一黯。

　　童真真旋即反应过来，知道许然获知的消息属实——秦烈果然失去了对过去的记忆。

　　她于是又说道：“我可以代表朱雀一族承诺，一旦幽冥大陆和苍炎府进行真正的血战，我们朱雀一族会立即踏入重返朱雀界的道路！苍炎府留在朱雀界的人族强者，将一个也回不来！而且童嫣大人还可以前往苍炎府，去找蔡灿一战！”

　　“好！”秦烈重重点头。

　　“鬼目族的麻烦解决没？”童真真又关切地问道：“据我所知，鬼目族的现任族长格雷，并不认可凌家的身份，他们如果处处刁难，凌家和角魔族、暗影族处境会很尴尬。”

　　“格雷已代表鬼目族宣誓效忠。”秦烈淡然道。

　　童真真愣了一下，旋即深深看向他，突然说道：“我听说过你在三百年前的名声，老实说，你以前的名声……并不好。不过，如今你的表现，却真正能配得上秦家第三代的称呼。”

　　……

　　天戮大陆东方。

　　茫茫海域中，有许许多多的岛屿，如星辰般散落在海面上。

　　一个近百米高，青褐色肌肤，背生双翼，头部有着狰狞牛角的邪神分身，在海面上振翅疾驰。

　　邪神的肩部，分别坐着高宇和珈玥，两人面色焦急，频频看向后方。

　　他们后方海域，众多东夷人乘坐着各式各样的鸟禽类飞行灵器，不急不缓地跟随着。

　　沿途，许多本来属于黑巫教和幻魔宗的岛屿，都被东夷人顺势拿下，迅速抢掠一空。

　　“不太正常。”高宇脸色阴沉，眼瞳中闪烁着冰寒诡异的光芒，“那些家伙一路追逐而来，人数越来越多，速度却渐渐放慢。”

　　“他们想要擒拿我们应该并不困难。”珈玥也是暗暗疑惑，“这次不仅仅是我们白夷部落，就连赤夷部落和黑夷部落也都出动了，好像还有不灭境的族老混在人群中。就我们两个，怎么可能惊动不灭境的老家伙？我们白夷部落的事情，也轮不到黑夷部落和赤夷部落插手，这究竟是怎么一回事？”

　　“我看他们是借机生事。”高宇冷声道。

　　珈玥猛地反应过来，说道：“恐怕被你说对了！”

　　东夷人和暴乱之地九大白银级势力，每隔一段时间，就会发生冲突。

　　以往很多时候，都是暴乱之地的白银级势力，联手去东夷部落活动。

　　东夷人生活在天戮大陆最东边的海洋，由无数大大小小的海岛组成，那里常年怪雾弥漫，禁域重重，人族白银级势力，深入东夷人的领地，往往会铩羽而归。

　　每当暴乱之地白银级势力，斗的不可开交，损失惨重之时，东夷人逮着机会，也会杀向暴乱之地。

　　天戮大陆的黑巫教和幻魔宗，在东夷人前来的海域处，有着许多附属海岛。

　　那些海岛首当其冲，会是东夷人第一目标，他们会将沿途海岛侵占，将那里开采的矿材全部抢掠一空。

　　多年来，黑巫教和幻魔宗同处天戮大陆，之所以没有爆发大规模的血战，就是因为他们还有着东夷人这个共同敌人。

　　如今，三大鬼族肆虐暴乱之地的局面已经成了过去，幻魔宗遭受重创，实力消减的厉害，黑巫教也被秦烈、姜铸哲和血厉联手，给狠狠屠杀了一番，同样元气大伤。

　　东夷人眼见有机可乘，便假借擒拿叛徒之名，顺理成章冲杀过来。

　　“听白莉阿姨说你那兄弟秦烈，如今在暴乱之地混的风生水起，你说他敢不敢收留我们？”珈玥突然问道。

　　“我不喜欢给人添麻烦。”高宇冷着脸摇头。

　　“你这混蛋都要走投无路了，还是这么一副臭脾气。”珈玥瞪了他一眼，说道：“你在神葬场的时候，可没有少帮他，我看只是你将他当成手足兄弟，他或许压根没有将你当一回事。”

　　“他不是这样的人。”高宇皱眉。

　　珈玥眼神黯然，突然道：“因为你，我父亲丢掉了白夷族族长之位，我母亲也被驱逐出白夷部落。而我，本是白夷族的明珠，现在却只能跟着你逃往暴乱之地，你答应会替我报仇的。”

　　“只要我还活着，将来我一定会前往白夷部落，将那些陷害你父母的人全部灭杀！”高宇道。

　　“就怕我们都活不到将来。”珈玥苦笑，“还有，你毕竟只有一个人，你一个人怎么可能和整个白夷部落抗衡？还有赤夷部落和黑夷部落，他们都是沆瀣一气，你能胜过整个白夷部落不成？”

　　高宇沉默了。

　　他突然意识到，自始自终，他都在孤身一人作战。

　　他没有靠山，没有背景，甚至就连朋友，也仅仅只有秦烈一个。

　　“在这个严酷的天地，个人的力量，如果强悍到能超越一切，或许可以为所欲为，可以谁都不惧。”珈玥叹息，道：“然而，就连中央世界的域始境强者，也依然有着势力和家族为后盾。域始境的强者，也需要结交同等级的武者，只有这样才能避免被围殴致死。”

　　“我要你来白夷部落，就是不希望你继续孤零零一个人修炼，不然等你将来突破到不灭境，你都没有办法筹集到筑造魂坛的材料。”

　　“可惜，因为有姜铸哲这个前车之鉴，东夷人已再也不能相信暴乱之地的人。”

　　“我们也最终失败了。”

　　停顿了一下，珈玥说道：“高宇，我们要想活下去，就必须要借助于别的力量。”

　　高宇冷着脸，沉默了一会儿，说道：“如果能活着到达暴乱之地，我会去找秦烈，看看……他有没有办法帮助我们。”

　　“他现在已今非昔比，可不是当年神葬场那个一穷二白的小子，他执掌着炎日岛，在暴乱之地有着举足轻重的地位。”高宇真点头了，珈玥反而忧心忡忡，苦笑着说道：“恐怕他早就忘记你了。”

　　高宇也皱眉。

　　时隔多年，秦烈已成为暴乱之地最为耀眼的人物，能不能还记得当年的那一份友情，他心中其实也没底。

　　所以他也不吭声了。


第962章 残酷现实

　　“东夷人来势汹汹，沿途将我们统领的那些海岛，全部抢掠一空，情况不太妙啊。”

　　幻魔宗，一名涅槃境的老妪，满脸层层叠叠的皱褶，忧心忡忡地向雨凌薇汇报。

　　“裘姨，黑巫教那边可有动静？”雨凌薇惊乱道。

　　幻魔宗的大殿中，数名涅槃境武者聚集，皆是脸色凝重，眼中愁云密布。

　　今时今日的幻魔宗，失去了三层魂坛的嵇青鹏，余通被杀，楚妙丹和闻滨也被炎日岛所灭，这导致宗门中魂坛强者只剩下雨凌薇一人。

　　这让雨凌薇觉得力不从心。

　　值此艰难时刻，东夷人突地入侵，令她觉得前途充满了未知凶险。

　　“黑巫教没有任何动作。”被雨凌薇称呼为“裘姨”的老妪，名叫裘惠丽，她深深叹息一声，说道：“自从上次炎日岛、血厉还有姜铸哲联手，将三大家族族长灭杀，令闻滨等叛逆当场身亡以后，黑巫教便龟缩起来，连教内的大门都不出。黑巫教算是被秦烈他们打怕了，他们在东边的那些海岛，分明是被放弃了。”

　　“那些海岛放弃也未必就能满足东夷人的胃口。”雨凌薇神情沉重。

　　“东夷人的目标，很有可能是天戮大陆，我们和黑巫教……都会被他们冲杀。”裘惠丽也是一脸无奈。

　　黑巫教和幻魔宗经过暴乱之地这场变故，损伤皆是惨痛无比，如今鬼族销声匿迹，以东夷人的脾性，自当不会放过这个千载难逢的机会。

　　雨凌薇和裘惠丽都很清楚，东夷人追杀叛徒的说法，仅仅只是一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　“宗主，恕我直言，以我们现今的力量……绝非东夷人之敌。”裘惠丽犹豫了一下，还是决定实话实话。

　　“据我所知，神葬场爆碎后，东夷人得到了箭神遗骸，还有灭日弓。在我们被三大鬼族搅的天翻地覆的时候，东夷人借助于箭神遗骨，还有灭日弓，反而提升了实力。”

　　“东夷人的三大部落，都是白银级势力，这三个白银级势力联手，我们以前和黑巫教应付起来都很困难，现在此消彼长之下，就更加不是对手了。”

　　“裘姨的意思是？”雨凌薇问道。

　　裘惠丽苦涩一笑，“虽然有些难为情，但我们……还是需要请求血煞宗伸出援手。”

　　雨凌薇幽幽一叹，“我们已麻烦他们很多。”

　　“那也没办法。”裘惠丽摊开手，无奈地说道：“不然，幻魔宗还是可能会被灭掉。”

　　“我试试吧。”雨凌薇被迫点头。

　　随后，她便借助于幻魔宗的大型空间传送阵，直接降临天灭大陆的血云山脉。

　　血云山脉如今正忙的热火朝天，众多血煞宗的武者，历经千年时间，重返血云山脉以后，开始了重建之路。

　　入目所见，到处都是新建的恢宏宫殿，一道道身穿血衣的影子在天空飞逝着。

　　雨凌薇现身后，不久，雪蓦炎便亲自而来，领着她去见沫灵夜。

　　她在一个血云浓厚的山谷中，见到了沫灵夜，开门见山说明来意。

　　谷内，漠峻，蒙奉，还有洪博文都在，听到她的请求后，血煞十老都沉默起来。

　　沫灵夜也是轻轻皱起眉头。

　　“姐姐，是不是……让你为难了？”雨凌薇心中有些不安。

　　“你血大哥人在血之绝地闭关，短时间……恐怕不能出手。”沫灵夜眼中满是苦意，“你我虽不是亲姐妹，却比亲姐妹还亲。我也不瞒你，他上次在黑巫教和姜铸哲联手，杀了不少黑巫教的教徒，回来后便性情大变，有些喜怒无常。我们其实都知道，他太过于急切的融合血之始祖遗骸，已遭受了血祖残魂碎念的反噬。”

　　雨凌薇微微变色。

　　“沫嫂子和蓦炎废了很大功夫，才让他平静下来，死劝活劝让他呆在血之绝地平复心境，心魔不除让他不要出来。”漠峻插话，“他现在情况很危险，心魔不除前，若是再次出手……后果不堪设想。”

　　谷内，沫灵夜和漠峻等人都是脸色凝重至极。

　　雨凌薇也意识到了形势的严峻。

　　“这样吧，我看看……姜铸哲方不方便出手。”沫灵夜道。

　　雨凌薇精神微振，轻声道：“谢谢姐姐。”

　　“你我不用说客气话，我也只是试试，成不成不敢打包票。”沫灵夜取出一块血光熠熠的晶石，也不避讳雨凌薇，当着她的面，便以心神音讯沟通姜铸哲。

　　雨凌薇以期待地眼神看向她。

　　姜铸哲如今在暴乱之地名声很响亮，身边高手如云，还有众多诡异尸妖可用，若是他肯出面，幻魔宗在应付东夷人上也不会那么力不从心。

　　然而，和姜铸哲沟通的沫灵夜，很快便睁开眼。

　　冲雨凌薇摇了摇头，沫灵夜叹了一口气，说道：“他一听说要对付东夷人，马上就拒绝了。他说……他欠东夷人的人情，说他当年走投无路，被整个暴乱之地白银级势力追杀时，是东夷人收留了他。他，还有他的人，绝不会因为你们幻魔宗和东夷人撕破脸。”

　　此言一出，雨凌薇忽然觉得有些无力，眼神也变得黯然无光。

　　“老嫂子，要不……试试求秦烈？”洪博文突然建议。

　　雨凌薇心中又是重燃希望。

　　“秦烈？”沫灵夜皱眉，她瞥了一眼雪蓦炎，以复杂地语气说道：“炎日岛没有趁机吞下幻魔宗，而是大度放手，已经是给了我们莫大的面子。如今幻魔宗遭受东夷人威胁，我们血煞宗不能给出强有力的支持，反而再去求他……这说不过去。”

　　“要不……我去求求他？”雪蓦炎突然道。

　　她眼中充盈着酸涩无奈。

　　秦烈婉拒联姻一事，她已获知，若非事关幻魔宗的生死存亡，她绝不会再踏入炎日岛。

　　“不，不能是你！”雨凌薇轻呼，她也同样知晓了此事，知道雪蓦炎已被深深伤了一回，不能再在伤口上撒盐。

　　“你不许去！”沫灵夜也呵斥道。

　　“雨宗主，有没有试过求寂灭宗，天剑山这些势力出手？”漠峻又问。

　　雨凌薇脸色暗然，“试过，却没有丝毫回音。”

　　山谷内，众人突然全部沉默，没人再次讲话。

　　许久后，洪博文打破平静，突然道：“有句话不知当不当讲……”他犹豫地看向众人。

　　“都到这个份上了，还有什么话不能说？”雨凌薇叹道。

　　“恕我直言，今时今日的幻魔宗，若是没有外力支持，在天戮大陆斗不过黑巫教，外面也不是东夷人任何一个部落的对手。”洪博文不敢正视雨凌薇的眼睛，轻声说道：“失去了嵇青鹏，死了闻滨、楚妙丹，余通，幻魔宗只剩你一个魂坛武者。另外，邪眼，天炎，还有很多本依附幻魔宗的白银级势力，几乎都被青鬼族击溃打散。”

　　雨凌薇脸色不太自然，眼中有着一丝凄然无助，但她却知道洪博文没有说错，所以她并未反驳。

　　停顿了一下，洪博文继续说：“老实说，如果没有雨宗主还健在，幻魔宗……实力已不如很多强大的赤铜级势力。没有附庸，没有几个魂坛境坐镇，连中坚强者都损失大半……今日幻魔宗若想继续主宰原来的疆域，或许要想想别的办法了。”

　　“别的什么办法？”雨凌薇问。

　　洪博文沉默了一下，避开她的眼神，垂头道：“一般而言，当一个势力没落下去，没有足够的力量掌控原先的地界，只能……暂时依靠更强的势力求个平安。”

　　雨凌薇身子猛然一震。

　　“和你们临近的炎日岛，或许会是最好选择，他们潮气蓬勃，有虚空境坐镇，还有秘境之门，更有即将称霸暴乱之地的炼器师势力。”

　　最终，洪博文还是说出了自己的真实想法，“幻魔宗已经大不如前，就算是没有东夷人入侵，也会有别的势力垂涎你们的疆土。”

　　“如果你们愿意放下曾经的骄傲，以依附者的身份，向炎日岛投诚，幻魔宗就可以继续屹立着，不用整日担心受怕。”

　　“除此之外，恐怕没有更好的办法了。”

　　洪博文一番话讲完，雨凌薇怔了许久许久，好一阵子都没有缓过神来。

　　谷内，一众血煞宗的强者，都认真思考洪博文的建议。

　　他们忽然意识到，在这个严酷的天地，当一个势力沉落下去，似乎真的没有更好的办法来保证自己的安全。

　　就连沫灵夜，都知道姜铸哲其实也垂涎幻魔宗掌控的地界，曾有心入驻。

　　和幻魔宗同处一个大陆的黑巫教，更是无时无刻不想将幻魔宗吞下，更远的寂灭宗，天剑山，之所以不愿伸出援手，是否也希望借东夷人之手，将幻魔宗抹掉，然后和炎日岛谈判，将那块大陆瓜分？

　　想到这儿，沫灵夜也沉默了，她知道因血厉深陷危机，她根本没办法给予雨凌薇太多帮助。

　　“我，我现在心很乱，我需要回去好好想想。”

　　许久后，雨凌薇终于慢慢从茫然中走出，丢下这番话，她有些失魂落魄地离开。


第963章 巨人族

　　泊罗界。

　　炎炎烈日下，天空如着火一般，烤的人体内最后一滴水分似乎都要被蒸发。

　　童真真再次过来，希望能安排一部分朱雀来泊罗界，也希望能得到童嫣联手对付苍炎府的承诺。

　　另一边，秦烈则是想要通过古兽族，希望能在泊罗界拥有一小片属于炎日岛的天地。

　　于是两人一同前来。

　　童真真去找九阶朱雀交谈之时，秦烈，也在和尼维特，还有滕远谈话。

　　“你想要多大的地界？有什么特殊要求？”滕远满不在乎地问道。

　　“不需要很大。”秦烈解释，“我只是想安排一些人，借助于泊罗界的特殊环境修炼。我对位置没有太大要求，只是希望要安静，安全，不处于战乱之地。”

　　“那就把秘境之门北部百里区域划给你如何？”滕远道。

　　“能否带我看看？”

　　“没问题！”

　　随后，一团明黄色光罩，将秦烈裹着，就在秘境之门北部上空游荡了一圈。

　　秦烈仔细看了看，发现这一块还处在古兽族地界，方圆百里之内皆是灰褐色的山峦，有一部分古兽族生活在内。

　　“你看那边。”尼维特指向天空。

　　凝神眺望，秦烈发现大概有七块大小不等的陆地，如海岛悬浮空中。

　　其中最小的一块陆地，也比李牧乘坐的浮空岛阔大，最大的陆地甚至比炎日岛、灰岛和血岛加起来，还要宽阔一些。

　　“人族喜欢在悬空巨石上修炼，太阴殿、太阳宫，还有那几大家族都是这样。”尼维特撇嘴，“我们古兽族，还有泊罗界别的种族，往往喜欢扎根在大地上，不喜欢这种没有跟脚凌空的感觉。这七块陆地，也在这方圆百里之内，它们自然也属于你。”

　　秦烈眼睛猛然一亮。

　　那七块陆地，离大地有数千米距离，如就在三个烈日之下，白昼会直接面对烈日的烘烤，夜晚，也会完全沐浴在月光中。

　　对唐北斗和卢毅而言，在那七块陆地上修炼，一定会更觉得舒泰。

　　“好地方！”他赞道。

　　泊罗界的重力，比灵域还要可怕十倍，却偏偏有奇石能悬浮高空，这是最为令他觉得奇妙的地方。

　　“我最近血脉突破到了六阶，想要借助于火山岩浆潭修炼，不知两位可有好地方推荐？”

　　确定了方位，他心情放松下来，又再次请求。

　　“你不是看上童嫣的地方了吧？”尼维特叫道。

　　“只是我个人修炼一番。”秦烈解释。

　　尼维特松了一口气，说道：“那肯定没问题。朱雀族生活之地，和炎族的聚集地，都有众多汹涌喷发的火山，炎族那边……你暂时不宜过去，朱雀族你随时能前往修炼。”

　　“如此甚好。”秦烈笑了起来。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　三人讲话时，远方的地平线上，传来大地的轰鸣声。

　　秦烈远远一看，发现远处如有一座金色的小山，在茂密林间移动。

　　在炎日的照耀下，那金色的小山传来灿灿金光，晃的人眼睛都有些花。

　　“是班德拉斯来了。”滕远嘿嘿笑道。

　　“这老家伙来的倒是快。”尼维特嘀咕一句。

　　秦烈愕然，随后凝神细看，然后才发现那座金色小山，就是他曾经见过一面的金巨人。

　　金巨人在林间行走，令山林都在震动，大地传来不堪重负的呻吟声，动静当真是有些惊人。

　　“班德拉斯纠缠了我们多次，说只要你再次到来，要我第一时间通知他。”滕远一脸无奈，道：“我被他弄的不厌其烦，这次你一过来，我就以灵魂传讯他了。”

　　“他过来所为何事？”秦烈问道。

　　“还能是什么事情？”尼维特哼了一声，“还不是知道我们古兽族，通过你换取了海量紧缺的修炼材料，所以也想同你进行交易？”

　　秦烈马上眉开眼笑，说道：“让他们尽管来！”

　　“泰勒应该也在赶来。”滕远又道。

　　“多多益善！”秦烈笑的愈发开心。

　　他知道泰勒乃是黑狱族的强者，班德拉斯则是巨人族的首领，这两人能代表黑狱族和巨人族。

　　黑狱族和巨人族生活的地方，也盛产各类珍贵的灵材，其中很多都是古兽族这边所没有的。

　　通过和古兽族的贸易往来，他已赚取了丰厚的利润，眼见巨人族和黑狱族送上门来，他那有拒绝的道理？

　　炎日岛要发展，要为那些涅槃境筑造魂坛，需要巨额财富。

　　另外，他要帮助凌语诗对峙苍炎府，同样必须以天文数字的材料、灵石进行支援，所以他需要通过泊罗界，攫取更多的利益。

　　黑狱族和巨人族，也需要通过他，来筹集到泊罗界永远不可能孕育出来的稀罕材料。

　　这种交易对双方都是有益的。

　　“嚎！”

　　金巨人班德拉斯，快要到来时，突然低喝一声。

　　那片山林如掀起了飓风，很多古木剧烈摇曳，树叶纷飞，树枝啪啪作响。

　　附近的古兽族族人都赶紧远避。

　　离的近了，秦烈才看到这个比神尸还要高大许多的金巨人，金光灿灿的肩膀上，还背着个巨大的布袋。

　　那布袋仿佛能装下数百人。

　　他在走动的时候，显得有些小心，一直没有将那个巨大的布袋落地，似生怕将里面的东西弄坏。

　　“别瞎喊！”滕远骂道。

　　班德拉斯张开嘴，显得有些憨厚的呵呵一笑，一只手挠头道：“高兴，我是太高兴了，今天终于等到贵人了。”

　　话罢，他大阔步走来，强行在林间踏出一条路，终于来到秦烈等人所在的位置。

　　此时，秦烈在一座灰褐色的小山上，在班德拉斯到来之后，才发现他站在那儿，头部和那座小山几乎持平。

　　这让他暗暗苦笑。

　　和班德拉斯相比，神尸，幽冥界的邪神分身，似乎都突然小了一号。

　　而他，在班德拉斯的眼中，或许……就是一个小小的爬虫。

　　“东西都在这里了，你看一看。”

　　班德拉斯停下来，小心地将一直背着的大布袋放下，然后打开袋口，一手就拧出数百斤的灵材。

　　一块块金光灿灿的矿石，被率先拿出，随手放到秦烈所在的山顶，那矿石内部有着丝丝金线，金线如龙纹，仿佛蕴含着神秘的道理。

　　“天级五品，龙纹精金！”秦烈惊叫。

　　随后，数十根奇异的木材，也被取出，这木材上方树纹如腾龙，蜿蜒往树干上方蔓延，当真是如龙在腾飞。

　　“和龙纹精金往往同出一地的腾龙木！天级六品！”

　　六个脸盆大小的陶罐，被班德拉斯小心取出，轻轻放在秦烈脚下。

　　陶罐内，盛放着碧幽的水液，秦烈垂头一看，仿佛在那水液中看到了自己的真魂倒影。

　　“碧落魂液！”秦烈骇然失色。

　　班德拉斯张开嘴，憨憨的笑着，说道：“还不错吧？”

　　他又取出乌炎铁，厚土黄晶，等等在暴乱之地几乎看不到的珍贵灵材，一一将其摆放出来。

　　秦烈呆呆看着，脸上满是震惊之色。

　　班德拉斯取出的灵材，几乎全部都是天级材料，比起古兽族的那些材料还要值钱。

　　“这是……这是我们需要的材料，你看能不能帮我们筹集齐？”在他发愣之际，班德拉斯有些忐忑，然后将一张以灵域通用语书写的单子递来，“我们以前和太阳宫交易时，我们这些东西，只能获取单子上的一份材料，你看？”

　　“三十倍！”秦烈只是匆匆扫了一眼，便干净利落地说道：“我给你三十倍单子上罗列的材料！”

　　班德拉斯全身释放出令人不敢直视的耀眼金光，他冲着秦烈重重点头，激动道：“谢谢！我们巨人族全部都会感激你！”


第964章 光明通道！

　　“泰勒也过来了。”尼维特看向南方说道。

　　“他们最近将幽月族逼迫的很厉害，而且还对海族下手了，两线作战当然需要充足的材料支撑。”滕远嘿嘿笑道。

　　另一边，班德拉斯还在对秦烈感恩涕零，将秦烈称呼为巨人族永远的朋友。

　　“贵人可在？”隔了很远，黑狱族的泰勒，便吆喝起来。

　　不多时，他便孤身一人前来，手中也提着一个口袋。

　　“已经在等你了。”滕远说道。

　　泰勒飞逝而来，就在秦烈站着的山顶停下，先冲秦烈呵呵一笑，然后他从口袋内抓出一把空间戒。

　　秦烈看着那空间戒，发现很多戒指都是太阴殿炼器师炼制而成，他马上意识到这些空间戒，一定是黑狱族从幽月族抢夺而来。

　　同样当着秦烈的面，黑狱族的泰勒，将那些空间戒内一件件泊罗界盛产的灵材取出。

　　九阶竹，蛇目晶，金乌沙，等等同样珍贵的灵材，被泰勒一一取出。

　　秦烈又是一惊，泰勒给出的材料，虽不及金巨人班德拉斯拿出的那些灵材，但是和古兽族相比，却丝毫不弱。

　　最主要的是，泰勒弄出来的这些材料，数量极为惊人。

　　泰勒也随后取出一张单子，以歪歪扭扭的灵域通用文字，在单子上写满了各类琳琅满目的材料，说道：“我们以前和太阴殿交换，是一比一。”

　　“三十倍！”秦烈爽快承诺。

　　泰勒神情一震，旋即咧嘴嘿嘿怪笑起来，道：“谢谢！谢谢你！”

　　多年来，古兽族、巨人族和黑狱族这三个种族，一直坚守着，不肯和灵域中央世界那些势力联姻。

　　也是如此，太阴殿、太阳宫这些次一级的黄金级势力，拼了命的在交易上狠宰他们。

　　通过这三大种族，太阴殿和太阳宫也不知道攫取了多少财富，而且一旦这三大种族不老实，他们就立即停止和三族间的贸易往来。

　　总共两扇秘境之门，都掌握在太阴殿和太阳宫手中，当他们停止交易，三族就彻底没辙了。

　　九阶的古兽族，还有金巨人，包括泰勒，虽然能翱翔虚空，但灵域离泊罗界却无比遥远。

　　如果没有秘境之门，他们想去灵域交易灵材，可能在途中来回就要耗费三百多年时间。

　　星空中变数无穷，有着太多未知凶险，就算是他们，想要横渡这段漫长路程，也可能遇到想象不到的麻烦。

　　所以，他们只能依赖太阳宫和太阴殿，甚至不敢轻易得罪炎族，幽月族，以免惹来太阳宫和太阴殿的不快。

　　这使得三族多年来一直活的比较憋屈。

　　秦烈的出现，另外一条秘境之门的畅通，仿佛为他们打开了一条光明通道。

　　他们从此不再需要受太阴殿和太阳宫的严苛剥削，可以从秦烈这儿，获取以前三十倍的材料。

　　这是他们从前做梦都不敢想象的。

　　在他们的眼中，秦烈，俨然成了大金主，成为了他们将来强盛的一个最大助力。

　　“能不能尽快帮我们兑换这一批材料，我们着急用。”泰勒请求。

　　班德拉斯也是憨憨点头，眼中有着一丝急切，似一刻都不愿意久等。

　　本来还准备借助于朱雀族的火山，来修炼一番血脉力量的秦烈，见他们如此着急，也只能先处理这事。

　　“好！我先忙你们这件事！”他答应下来。

　　班德拉斯和泰勒更是感激无比。

　　没有泰勒这些空间戒，秦烈想要将班德拉斯弄来的那些珍贵材料弄走，恐怕还需要先回一趟墟地，让葛荣光派人处理。

　　现在可就省了功夫。

　　他将巨人族的那些材料，一部分放在自己的空间戒，大部分装入泰勒的那些空间戒，随后被滕远一路送到秘境之门。

　　他甚至没有通传童真真一声。

　　招魂岛。

　　他一走出，就见葛荣光带着一批人，将许多幽冥大陆急缺的材料，往岛上输送。

　　塔特站在白骨冥灵坛，神情激动，正在检查一枚枚空间戒内的东西。

　　眼见他过来，塔特眼中满是笑容，说道：“你过来了。”

　　“见过岛主。”葛荣光等人躬身致意，随后由葛荣光说道：“按照您的吩咐，我们加紧时间，将这一批材料带了过来。”

　　秦烈轻咳一声，道：“宋小姐怎么说？”

　　“一切都按照岛主吩咐行事，宋小姐……完全支持岛主的决定。”葛荣光沉声道。

　　秦烈摸了摸鼻子，干笑了两声，没有多说什么。

　　他知道以宋婷玉的蕙质兰心，单单通过那一批东西的材质，就能猜测出会被输送到何处。

　　鲁兹和暗影族的消失，拉普的离开，定然让宋婷玉更加明白他的所作所为。

　　幽冥大陆那边，乃是凌语诗和凌家族人，将炎日岛辛苦赚取的财富无偿输送到那边，他担心宋婷玉会有想法。

　　“我和泊罗界的黑狱族、巨人族达成了往来协议。”秦烈笑了笑，说道：“这次我们赚钱的财富，足够弥补输送到幽冥大陆的损失，你们尽管放心。”

　　“属下只会按照岛主命令行事，不会多心。”葛荣光垂头道。

　　满意的点了点头，秦烈将那些刚刚拿来的空间戒，还有黑狱族、巨人族罗列的材料，就要交给葛荣光。

　　葛荣光摆摆手，突然道：“岛主，宋小姐希望你尽快亲自回炎日岛一趟。”

　　“亲自回去？”秦烈愣了一下，皱眉道：“鬼族已经销声匿迹，黑巫教也很老实，还有什么紧急事件？”

　　“东夷人入侵了。”葛荣光轻声说道。

　　秦烈脸色倏地一变。

　　旋即，他和塔特交谈了几句，又知会了葛荣光一番，让他将幽冥大陆的事情办好，便匆匆离去。

　　他很快就在炎日岛出现。

　　“参见岛主！”

　　众多炎日岛武者，一见他现身，全部齐声吆喝。

　　点了点头，他准备立即去见宋婷玉，想要第一时间获知东夷人入侵细节。

　　“白莉！你怎会在这里？”他突然惊呼起来。

　　炎日岛上，人群之中，他看到了白莉，一脸的意外。

　　“秦烈！求你救救珈玥和高宇！”白莉急道。

　　“过来谈！”秦烈招手，然后带着白莉，去了炎日岛众强商议要事的那一层宫殿。

　　分散在炎日岛的琅邪，唐思琪，还有卢毅等人，从他现身以后，就得到了消息，纷纷赶了过来。

　　很快地，炎日岛的高层便齐聚一堂，都在宫殿内现身。

　　“东夷人借着追杀叛徒为借口，迅速往天戮大陆逼近，沿途很多属于黑巫教和幻魔宗的岛屿，被烧杀抢掠一空。”他过来后，宋婷玉立即告知他细节，说道：“高宇，还有白夷族的珈玥，就是他们口中的叛徒。”

　　“真是不知死活！”秦烈冷哼一声，“当年在神葬场内，也是东夷人搅局，差点害死我们！没料到鬼族的威胁一解除，他们又气势汹汹而来，难道东夷人认为我们好欺负？”

　　“秦烈，他们的目标应该是黑巫教和幻魔宗。”卢毅神情镇定，眼中冒着阴森的光芒，“或许，让东夷人将黑巫教和幻魔宗重创，对我们有利无害。”

　　然而，这番话说完，他才发现宋婷玉，墨海，还有唐思琪、姚泰等人，都是面色古怪。

　　他不知道他什么话说错了。

　　“此事和黑巫教、幻魔宗无关。”秦烈深吸一口气，脸色冷厉，道：“他们追杀的人是高宇！我决不允许高宇有事！”

　　在一旁默默倾听的白莉，眼睛闪烁着奇异的光芒，似觉得难以置信。

　　只有宋婷玉，墨海，姚泰，还有唐思琪这些老人，才知道秦烈和高宇之间的关系，所以他们不像卢毅那么幸灾乐祸。

　　几乎同时，宋婷玉手腕上的手镯，突然有银亮光泽冒出来。

　　她另外一只手按在手镯上，似从手镯内获取讯念，数十秒后，她身躯猛地一震。

　　众人都奇怪地看向她。

　　她肩膀不自禁的抖动起来，随后，她眼中迸射出惊人的光芒，以自己都震惊的语调说道：“幻魔宗的雨宗主，刚刚向我传讯，她……”

　　“怎么？”秦烈惊讶道。

　　“她，她想以幻魔宗宗主身份，令整个幻魔宗依附我们炎日岛！”宋婷玉激动的声音有些尖利。

　　“什么？你说什么？我没听错吧？”卢毅差点跳了起来。

　　“幻魔宗可是白银级势力啊！”就连另外一个魂坛境界的澹邈，也是震惊绝伦。

　　大殿内，所有炎日岛的核心成员，甚至连白莉在内，都流露出匪夷所思的目光。

　　作为暴乱之地曾经九大白银级势力的幻魔宗，实力比三大家族强大很多，以前足以和黑巫教分庭抗御。

　　闻滨执掌幻魔宗时，曾三番五次刁难炎日岛，那次闻滨携带众多幻魔宗门人而来，差点将血煞宗和炎日岛都给覆灭。

　　在炎日岛众人心目中，幻魔宗虽失去了闻滨、嵇青鹏等人，依然还是这片天地不可小觑的一股势力。

　　然而，就是这个曾强大的白银级势力，就是这个在三年前炎日岛还需要仰望的势力，如今竟然要依附炎日岛！

　　“你确定是依附，而不是结盟？”墨海不敢相信的说道。

　　“她说得清清楚楚，是依附，而不是结盟。”宋婷玉连续深呼吸，才让自己平静下来，“只有同等级的势力，才会结盟，因为这样可以相互帮助。今日的幻魔宗，的确大大弱于我们炎日岛，所以他们是依附，而不是平等的结盟。”

　　殿内，众人如炸开锅一般，一个个兴奋无比的大喊大叫起来。


第965章 身份转变

　　很久很久以后，众人才逐渐平静下来，可脸上依然洋溢着喜不自禁的笑容。

　　幻魔宗的依附，对他们而言，简直就像是做梦般不真实。

　　曾经需要仰望的势力，突然变成了依附者，这种身份地位的转变，让他们徒然意识到炎日岛的强大。

　　“给你们看些东西。”秦烈咧嘴一笑。

　　于是，吸引了众人目光的他，取出一枚枚空间戒，只见光芒闪动间，殿内石地上开始涌现一样样稀世之宝。

　　“腾龙木！龙纹精金！”

　　“九阶竹！蛇目晶！”

　　“乌炎铁！碧落魂液！”

　　殿内众人齐齐惊呼，被地面上那些琳琅满目的稀世灵材光芒，给照的眼睛都有些眩晕。

　　他们都是见多识广的人物，只是匆匆扫了一眼，他们便大致估算出这些材料的价值。

　　“来自泊罗界？”宋婷玉美眸明亮如斯。

　　“巨人族和黑狱族第一批交易材料。”秦烈微微一笑，递给她两个单子，“这是两方需求的材料，一式三十份。”

　　宋婷玉接过后，认真看了一下，精致的嘴角已溢满笑容，“我们能赚取六七千万地级灵石！”

　　此言一出，众人又全部振奋起来，脸上都笑开花。

　　“秦烈！对我们而言，泊罗界简直就是金山银山，有着取之不尽用之不竭的财富！”墨海赞叹道。

　　“单单一个泊罗界，就足以令我们炎日岛，变成暴乱之地最富裕的势力。”唐思琪也是惊异非常，“就算是我们没有炼器师，不通过炼器赚钱，依仗着泊罗界，我们也可以享用不尽。”

　　一时间，众人的焦点，又投注到炎日岛和泊罗界交易，所能获取的丰厚利润上。

　　“秦烈，雨宗主想亲自和你谈一谈。”宋婷玉说道。

　　“好。”秦烈一笑，说道：“我这就去幻魔宗。”

　　“不，不是这样的。”宋婷玉摇了摇头，眼睛弯成月牙，“她会亲自过来。”

　　“唔？”秦烈没有反应过来。

　　“从今以后，你才是上位者，她若要找你……需要亲临炎日岛。你要找她，也只需要传唤一声，她还是会从幻魔宗赶来。”宋婷玉耐心解释。

　　愣了一下，秦烈点了点头，“我懂了。”

　　“我这就通传她。”宋婷玉着手安排。

　　半个时辰后。

　　雨凌薇带着裘惠丽，还有几名涅槃境的心腹，一同来到秦烈面前。

　　此时，殿内众人已陆续离开，只有宋婷玉、唐思琪还陪在秦烈身旁。

　　“见过秦岛主。”倏一过来，雨凌薇便鞠身行礼。

　　她身后那些幻魔宗的涅槃境武者，自然也是垂着头，恭恭敬敬致意。

　　“别客气。”秦烈轻轻点头，示意她们无需多礼，随后认真打量雨凌薇。

　　这是他第一次真正仔仔细细观察幻魔宗的宗主。

　　但从外表去看，雨凌薇只有三十岁上下，身形显得有些玲珑小巧，不过比例匀称。

　　身材和容颜，以秦烈的眼光来看，她仅仅只是中等偏上一点，不如身旁的宋婷玉，比唐思琪也稍稍逊色一点。

　　但是，雨凌薇的眼瞳却非常吸引人，朦朦胧胧的如清晨山谷的雾气，飘渺神秘。

　　她那双眸子深处，如无时不刻都在变幻着，像是幻魔宗的至宝幻魔球，仿若藏着一个神奇天地在幻生幻灭。

　　“雨前辈，可真的考虑清楚？”秦烈突然问道。

　　雨凌薇脸上浮现出凄然无奈之色，“没有东夷人，也会有寂灭宗，黑巫教，天剑山，会有各种势力对幻魔宗下手。当我们失去了足以自保的力量，偏偏又占有着无比肥沃的土地，将无可避免的陷入种种泥沼……我们需要强力的庇护。”

　　“为什么选择炎日岛？”秦烈再问。

　　“一方面是炎日岛如今足够强大，能请动虚空境出手，有最卓越的炼器师，有越来越丰富的资源。另外一方面，秦岛主上次明明可以趁势入驻天戮大陆，将幻魔宗给踢出去，却偏偏没有那么做……”

　　雨凌薇深深看向他，说道：“这让我意识到，秦岛主的心胸和眼界，比暴乱之地大多数人都要开阔和长远。你的大度，使得我们想要寻找庇护者的时候，第一个便想到炎日岛。”

　　这时候，宋婷玉和唐思琪两女，看向秦烈的目光都平添一丝异色。

　　月前，闻滨等人在黑巫教帮助下，将幻魔宗霸占之后，她们曾生出不管雨凌薇等人，强行将幻魔宗夺取的想法。

　　事后，在和姜铸哲、沫灵夜分配利益的时候，秦烈没有索要幻魔宗地界，也让她们觉得秦烈过于大度。

　　然而，今天雨凌薇率领整个幻魔宗投诚，最为主要的原因竟然便是对秦烈当时的大度无比的感激。

　　这让两女意识到，秦烈许多看似不符合利益的举动，却为炎日岛带来了最大的利益。

　　“此事……不宜过早公开。”沉吟了一下，秦烈说道：“要是全天下都知道幻魔宗依附炎日岛，恐怕会掀起轩然大波，我们也会被各大白银级势力，当成最惧怕的竞争对手。”

　　“我们听候炎日岛安排。”雨凌薇轻声表态，“一旦协议达成，从今以后，幻魔宗所有矿脉、灵山出产的矿石和药材，都会上缴三成归炎日岛。除此之外，幻魔宗会接受炎日岛调度安排，会助你们抵御强敌，征伐别的势力。当然，在我们幻魔宗遇到危机的时候，炎日岛身为我们的庇护者，也需要帮我们解决麻烦。”

　　顿了一下，她说道：“我们幻魔宗以前和邪眼、天炎这些势力也是如此约定。”

　　“大多数白银级势力，和下面的附庸势力，都是差不多的协议条件。”宋婷玉也提点道。

　　秦烈点头，说道：“那就这么来吧。至于细节……”他看向宋婷玉和唐思琪，说道：“雨前辈可以安排下面的人，和她们谈论，制定协议。”

　　“好。”雨凌薇答了一句，随后苦涩一笑，“东夷人正在大肆入侵……”

　　“你们可有传送阵，让我们尽快过去堵截？”秦烈随意。

　　“有！”

　　“那好，等半个时辰，我安排一下。”

　　“好的。”

　　很快地，唐北斗，澹邈，卢毅都接到了通知，迅速聚集到炎日岛。

　　另一边，塔特也通过白骨冥灵坛回了一趟幽冥大陆，将艾迪和尤莉亚邀请过来。

　　半个时辰之后，就在炎日岛的空间传送阵处，秦烈和五名魂坛站在了一起。

　　“我们有三个三层魂坛，你是二层魂坛，加上澹邈和卢毅两个一层魂坛，能否先行截住东夷人？”秦烈询问。

　　雨凌薇深吸一口气，说道：“应该足够了。”

　　“秦烈，这是我们新炼制的六棱战车，你或许用得着。”唐思琪说道。

　　话音方落，一辆呈碗碟形状，有着尖锐棱角，每一个棱角都闪烁着冰冷寒光的水晶战车，突然就从空间戒内呈现出来。

　　“我们也能炼制水晶战车了？”秦烈愕然。

　　一直以来，暴乱之地的水晶战车，几乎都是天器宗在出售。

　　寂灭宗和天剑山内部，也有一两个炼器师，能炼制这类飞行灵器。

　　他本以为炎日岛离独自炼制水晶战车还有一截距离。

　　没料到，就在他准备对付东夷人时，灰岛的炼器师给了他一个惊喜。

　　“这辆六棱战车，比天器宗炼制的最高等级的战车，还要快三倍左右！”唐思琪红艳艳的脸蛋，如熟苹果般诱人，她傲然说道：“不单单快三倍，这辆六棱战车的六个棱角，每一个都锋利无比，可以当成灵器使用！从今以后，暴乱之地的战车，还有大型的飞行灵器，或许都会向我们炎日岛订购了。”

　　秦烈大为吃惊。

　　“依照我们底蕴，想要短时间掌握炼制战车和飞行灵器的技艺，自然不太可能实现。”墨海语气平静，说道：“不过，有了邪婴前辈指点，加上我们的核心阵图，那可就不一样了。”

　　秦烈瞬间明白过来。

　　邪婴童子本是罗翰师弟，乃天器宗最有天赋的炼器师，就连大型空间传送阵都能炼制，自然对各类飞行灵器的炼法同样了如指掌了。

　　他在得到秦烈承诺，允许他接触炎日岛的核心——古阵图以后，显然已真正没有保留的将自己奉献给了炎日岛。

　　六棱战车，应该就是在他的指点之下，加入了古阵图核心，从而成功建造出来的高级飞行灵器。

　　“邪婴前辈呢？”秦烈望向灰岛。

　　“他已全身心投入到阵图的钻研之中。”墨海解释。

　　秦烈心知肚明，知道邪婴童子初识古阵图，恐怕会废寝忘食一阵子，会全身心投入，短时间恐怕见不着他了。

　　“这种六棱战车有多少辆？”塔特眼睛一亮。

　　比天器宗最高等级的战车，还要快三倍的六棱战车，让他精神一振，突然兴奋起来。

　　他很清楚，这种级别的战车，就算是放在灵域中央世界，怕是也能有个名号。

　　“目前……只有这么一辆。主要是造价太昂贵了，一辆六棱战车建造出来，需要耗费近百万地级灵石，都抵得上一些赤铜级势力全年收益了。”墨海说道。

　　“再弄十来辆！”秦烈吩咐道。

　　“好。”墨海应承下来。

　　“十辆，造价千万地级灵石，连一些白银级势力……恐怕都吃不消。”雨凌薇心中暗暗吃惊，她忽然觉得炎日岛的财力，恐怕比她所想的还要夸张。


第966章 挚友

　　由炎日岛前往幻魔宗，又从幻魔宗中转，秦烈众人直接在天戮大陆东方海域，一座荒寂无人的海底地底现身。

　　这座和炎日岛一样都是中型的空间传送阵，处在不知名海岛地底三十米，通过一条石道众人来到岛上。

　　“以前我们幻魔宗的使者，都是通过这座空间传送阵，去东方海域巡视。”雨凌薇解释。

　　秦烈眺望远方，只见天空蔚蓝，白云朵朵，海域一望无际。

　　“原来这里还有一座空间传送阵。”唐北斗嘀咕了一句。

　　秦烈淡然一笑，问道：“你熟悉这一块？”

　　唐北斗脸上流露出傲然之色。

　　“秦烈，有炎魔在你身边，东夷人一定会觉得头疼。”角魔族的八角战士塔特嘿嘿笑道。

　　“哦？”秦烈不解。

　　他知道唐北斗甘愿坐镇灰岛，以前一方面是因为唐思琪，另外一方面……则是塔特的面子。

　　唐北斗似和塔特有着较为紧密的关系。

　　“老唐以前在东方火狱修炼，东方火狱所在之地，还在东夷人的东边。”塔特怪笑了两声，说道：“东夷人没少在老唐手中吃亏，他们要是见到老唐，一定会大吃一惊。”

　　“我倒要看看这次都来了哪几个老家伙。”唐北斗哼哼道。

　　“此事结束后，唐老和卢毅同我去个地方，那儿……更加适合你们修炼。”秦烈摸着下巴，突然说道。

　　唐北斗和卢毅两人都是神情一震。

　　他们很清楚秦烈和泊罗界间的来往，通过葛荣光的描述，他们还知道泊罗界白天有三个太阳，热的人几欲崩溃，夜里，泊罗界则是有九个月亮……

　　唐北斗和卢毅两人，其实早有心思去泊罗界见识见识，上次葛荣光之所以提醒秦烈，也是因为发现他们流露出强烈渴望。

　　但他们对泊罗界形势不太清楚，不知道秦烈方不方便，所以没有冒然请求。

　　如今，见秦烈主动提起这事，两人都暗暗激动。

　　“此地离东夷人还有多远？”秦烈又看向雨凌薇。

　　“根据最新消息来看，东夷人应该在五千里之外的梭子岛，哦，他们追逐的人离我们这边只有大概四千里左右。”雨凌薇解释。

　　秦烈点了点头，说道：“先尽快过去吧。”

　　随后，他便将六棱战车从空间戒取出，示意众人全部上来。

　　各大魂坛强者，也都颇为好奇这辆炎日岛自己打造的水晶战车，都自然而然上来。

　　太阳下，这辆水晶战车闪烁着剔透的光泽，战车呈碗碟形状，一行人全部上来依然不显拥挤。

　　脚下的晶面上，刻画着繁复神秘的灵阵图，不断有电芒一闪而过。

　　站在六棱战车中央，秦烈一只手按在填塞灵石的凹槽处，以心神感知。

　　他的灵魂意识如游丝在阵图内游荡了一圈。

　　“大家坐好了。”

　　一道灵力凝炼，突地涌向灵阵图内部的核心，将这辆六棱战车催动。

　　“咻！”

　　仿佛一支疾射而成的利箭，六棱战车瞬间呼啸而出，速度快的不可思议。

　　就连有着三层魂坛的唐北斗，还有塔特等人，都忍不住惊呼出声。

　　他们发现，就算是他们释放出魂坛来，催动魂坛全力逃逸，速度恐怕也不会比这一辆六棱战车快太多。

　　天器宗最顶级的水晶战车，速度也要比这辆六棱战车慢三倍左右，这意味着将来炎日岛的那些核心成员，若是想要全力逃窜，只有三层魂坛强者全力疾驰，才有可能追上。

　　“不错，这速度果然极快，比起太阴殿和太阳宫的那些战车，甚至还要稍稍出众一点。”艾迪评价。

　　他在泊罗界时，曾经和太阴殿和太阳宫打过交道，知道他们的战车也相当出众。

　　然而，太阴殿和太阳宫乃是灵域的黄金级势力，他们炼器技艺非凡那是理所当然。

　　炎日岛，只是暴乱之地的白银级势力，而且刚刚进阶不久。

　　炎日岛的炼器师，成长时间还很短暂，如今就能炼制六棱战车这样的高超灵器出来，让他们很是意外。

　　“不错！很不错！比我自己飞驰快了太多！”秦烈更是赞不绝口。

　　这辆六棱战车，虽然造价百万地级灵石，但却能大大提升他行进速度。

　　而且，根据他对重力的掌控来看，这辆六棱战车应该能适应泊罗界的环境。

　　这意味着他以后在泊罗界也不需要依赖滕远、尼维特等人。

　　坐着六棱战车，数千里的距离，不过只是一两炷香的时间。

　　“小子，你要找的朋友应该就在前面了。”唐北斗突然道。

　　“你不用担心，东夷人最主要的目标，并不是他们。”这时候，雨凌薇也知道了高宇，说道：“他们只是通过这个借口，对天戮大陆下手。在没有得偿所愿前，他们不会着急对付那两人。”

　　秦烈点头，道：“还要多久？”

　　“一会儿你就能看到他们。”唐北斗说道。

　　数十秒后，远方海面上，那具背生双翼，头生弯角的邪神分身，果然慢慢浮现出来。

　　邪神贴着海面飞行，一男一女，就坐在邪神的肩膀上，扭着头四处张望。

　　“看样子，不到天戮大陆，我的那些族人应该不会下杀手。”珈玥淡定地说道。

　　自从看出她那些族人的真实目的，她也不再那么天天提心吊胆，而是开始思量着，等达到天戮大陆以后应该怎么办。

　　“炎日岛离天戮大陆不远，等我们到了天戮大陆，看看能不能通过幻魔宗去炎日岛。”高宇说道。

　　“幻魔宗和炎日岛向来不合，而且我听说幻魔宗一直瞧炎日岛不顺眼，怎么可能会帮助我们？”珈玥撇嘴。

　　两人消息闭塞，根本不知今时今日的幻魔宗，和炎日岛间关系早已缓和，还当幻魔宗依然由闻滨做主。

　　“不行！不能通过幻魔宗，我可不是暴乱之地的人，他们恐怕不会对我好看法，或许还会对我出手。”珈玥突然摇头，随后又不确定说道：“还有，你真的确定秦烈会因为你，去调集炎日岛的力量帮我们对付东夷人？”

　　高宇沉默。

　　“时间会冲淡很多东西的……”珈玥幽幽来了一句。

　　“呼呼呼！”

　　就在此时，六棱战车高空疾驰的声音，落入两人耳中。

　　他们猛地抬头，旋即便见日光照耀下，一辆晶莹闪亮的奇特战车，如闪亮的星辰般飞落而来。

　　战车上隐隐有人影显现。

　　高宇和珈玥脸色都是一变。

　　“好久不见。”秦烈的声音，突然从上方传来。

　　“秦烈！”高野和珈玥同时轻呼。

　　六棱战车就在邪神分身前方停住，战车前方那根寒冽锋锐的棱角处，秦烈大笑着露头，说道：“听说你被东夷人追杀，我特意赶来助你。”

　　秦烈身后，塔特，雨凌薇，还有艾迪、尤莉亚等人，慢慢现身。

　　最后，顶着一头乱糟糟火红头发的唐北斗，也露出邋里邋遢的身影。

　　“炎魔！竟然是炎魔！”珈玥猛地惊叫起来，眼中有着深深的恐惧，如见到妖魔鬼怪一般。

　　“唐老，你在东夷人眼中，似乎名声不太好？”卢毅惊讶的说道。

　　唐北斗干巴巴笑了两声，“我以前在东方火狱修炼，有时候闷的厉害了，就去找东夷人的麻烦。嘿，东夷人的那些老家伙，都或多或少和我交过手。死在我手中的东夷人……没一千也有九百，他们怕我很正常。”

　　“他是我炎日岛的长老，是自己人，你不用担心。”秦烈向珈玥解释。

　　随后，他看向高宇，咧开嘴，流露出灿烂的笑容，“把邪神分身收起，上来吧！”

　　“这小子……”

　　六棱战车上，塔特，艾迪还有尤莉亚三人，看着高宇，看着高宇身下的邪神分身，则是渐渐变了脸色。

　　“他身上竟然有着最纯粹最浓厚的邪神气息！”艾迪猛地惊叫起来。


第967章 邪神之谜

　　艾迪和尤莉亚都是暗影族族人。

　　塔特虽然乃角魔族族人，但他和库洛等人并不是同一族部，所以他对高宇也几乎没有了解。

　　他们并不知道，高宇曾去过幽冥界，并在库洛的那个角魔族族部，在供奉邪神的山脉内，获得过邪神传承。

　　他们更加不知高宇小时候得到的鬼脸戒，内部存在的法决，便来源于邪神。

　　至始至终，高宇所修炼的法决，都乃幽冥界邪神的力量体系。

　　所以他身上有着最纯粹的邪神气息。

　　在塔特三人惊异的目光下，高宇将那具邪神收起，和珈玥一起也坐上六棱战车。

　　“最近的海岛在哪个方向？”秦烈随口一问。

　　唐北斗伸手指向一处。

　　六棱战车旋即呼啸而起。

　　战车上，塔特，艾迪，还有尤莉亚，都深深打量着高宇。

　　他们眼中有着浓浓疑惑。

　　然而，这时候秦烈一直和高宇讲话，谈论着双方经历。

　　珈玥眼睛闪烁着，一会儿看看唐北斗，一会儿看看雨凌薇，脸色很怪异。

　　她曾是白夷族的明珠，自然识得唐北斗和幻魔宗的宗主，“炎魔”唐北斗在东夷人那边可谓是恶名远扬，提起他的名字，东夷人的孩童都会吓的不敢哭泣。

　　黑夷部落，赤夷部落，白夷部落很多族老，都对唐北斗进行过围剿。

　　可惜却屡屡失败。

　　每隔一段时间，唐北斗便会从东方火狱过来，在东夷人地界活动一番。

　　很多东夷人会被脾气火爆的唐北斗所杀。

　　在东夷人眼中，唐北斗就是恶魔，让他们即憎恶，又恐惧。

　　如今，珈玥得知这个东夷人眼中的恶魔，竟然就是炎日岛的武者，当真是五味交杂。

　　“炎魔，炎日岛，都带着炎字，果然是一道儿的。”珈玥心中嘀咕。

　　随后，她又注意到幻魔宗的雨凌薇，始终耐心听着秦烈和高宇谈论，没有一丝一毫的不耐。

　　她甚至从雨凌薇的眼中看到一丝隐讳的敬意……

　　这个发现让她更是吃惊。

　　她还记得神葬场的时候，秦烈只是通幽境的修为，身后并没有强大势力撑腰，在暴乱之地也没有根基底蕴。

　　数年后，高宇这个朋友，竟然真的就成了暴乱之地一方豪雄，这让她生出不真实的感觉。

　　在珈玥神情迷惑的时候，六棱战车降临在一个灰色海岛，岛上随时可见乱石，没有一株植物，也没有任何虫豸和小兽。

　　“我们就在这里，静候东夷人的到来。”秦烈从六棱战车走下来，咧开嘴，笑着说道：“高宇，我以前当你要在东夷那边发展，便只能祝福。现在你在东夷呆不下去了，要不……来炎日岛吧。婷玉，思琪，还有姚泰大师，他们如今都在炎日岛，这都是你熟悉的人，你觉得呢？”

　　秦烈正式提出邀请。

　　然而，不等高宇答应下来，塔特三人着急了。

　　“不，不应该这样。”塔特急忙喝道。

　　秦烈莫名其妙地看向他。

　　暗影族的艾迪，深吸一口气，郑重地说道：“他最好能够在幽冥大陆！”

　　尤莉亚也是重重点头，“幽冥大陆才是最适合他的地界！”

　　秦烈皱眉。

　　“请问一下，刚刚……那个邪神可是来源于神葬场？”塔特深深看向高宇。

　　高宇点头，指了指秦烈，神情冷淡，“我们当时都在神葬场，这一具邪神遗骸，就是在葬神之地发现的。”

　　塔特眼睛一亮，然后轻咳了两声，随意地看了雨凌薇等人一眼。

　　秦烈意味过来，说道：“雨宗主，还请稍稍回避一下。”

　　“好。”雨凌薇转身走远。

　　唐北斗，卢毅，还有澹邈，都在秦烈的示意下从这儿离开。

　　塔特又看向珈玥。

　　他信得过秦烈和高宇，却信不过分明是东夷人的珈玥，所以希望珈玥也主动离开。

　　珈玥也抽身要走。

　　就在此时，高宇伸手，一把抓住她的手臂，看着塔特，说道：“她是我妻子。”

　　塔特迟疑了一下，点了点头。

　　珈玥反握紧高宇，嘴角噙着一丝喜色，脸上有着娇羞的笑意。

　　“刚刚那具邪神……不是分身，而是邪神的本体。”塔特突然道。

　　艾迪和尤莉亚都突然激动起来。

　　此言一出，秦烈率先惊叫起来，“不对啊，在三千年之前，五尊邪神不是都陨灭了吗？”

　　就连高宇本人也是一脸茫然之色。

　　显然，对于这具邪神躯体，他应该也没有全部挖掘出奥妙。

　　“三千年的五尊邪神，并非幽冥界邪神的全部。在阴冥族的历史上，不是仅仅只有五人血脉突破到十阶，蜕变成邪神。”塔特脸色肃然，“那五尊被轰杀的邪神，只是最近这个时代，阴冥族仅存的五尊邪神。两万年前，我们幽冥界也曾力抗神族，那个时代也有不少邪神无比强大，曾经作为主力和神族正面交锋。”

　　“你是说，这一尊邪神……是当年和神族交战的其中一个？”秦烈震惊道。

　　塔特重重点头，说道：“而且还是本体！”

　　“他和我们曾经在角魔族所见的一尊邪神分身，体形，外貌，似乎并没有太大的区别啊？”秦烈又道。

　　当年，在库洛族部的魔神山脉，秦烈所见的一尊邪神，也是背生双翼，也是头生狰狞弯角。

　　“血脉的天赋如果相似，将来在血脉突破十阶，蜕变成邪神之后的样子也会差不多，这很正常。”塔特继续解释，“我们供奉在一座座魔神山脉的五尊邪神，其实是五种阴冥族血脉，在突破到十阶后蜕变的总体模样。”

　　秦烈突然明白过来。

　　阴冥族的血脉，突破到十阶，蜕变成邪神之后，几乎都是那五尊邪神的模样。

　　这是血脉一开始就注定的。

　　如此说来，幽冥界各大强族供奉的五尊邪神，并不仅仅只是三千年那五尊邪神，而是历史上五种血脉形成的所有邪神！

　　“这么说，将来语诗，萱萱，还有凌峰突破到十阶血脉，也会变成那五人的模样？”秦烈愕然。

　　“不，凌家的两位小姐，血脉都比较奇特，将来突破到十阶后，应该会发生变化。”塔特摇了摇头，道：“那个凌峰，还有其他的凌家族人，没意外的话，若能突破到十阶，可能……就是那些山脉内邪神的样子。”

　　“你……从邪神身上获取了什么？”

　　这时候，尤莉亚深深看向高宇，表情非常凝重地问道。

　　她眼神显得非常激动兴奋。

　　高宇持有的邪神，乃是两万年前和神族交战后，被杀死后丢在葬神之地，以供血肉丰碑吸取血肉精气，来助神族迅速恢复血脉力量的。

　　那个时代的邪神，比三千年前被补天宫灭杀的五尊，还要强大一筹。

　　而且还是一尊本体！

　　“他虽然陨灭了，躯体内依然蕴藏着庞大的力量，我就是通过这些力量，才从白夷部落逃离出来。”高宇沉吟了一下，说道：“从他体内，我获得了一些凌乱的传承，还有记忆碎片。另外，我还得到一种法决，等我突破到涅槃境，我的灵魂应该能入驻他的躯体，将他生前小部分力量释放出来。”

　　“你不应该留在炎日岛，跟我们回幽冥大陆吧？在那儿，戈登大人，格雷大人，还有鲁兹大人，会教导你利用这尊邪神的方法。还有，我们幽冥界的许多圣典，也会促成你更好的掌握传承！”塔特喝道。

　　“秦烈，他去了幽冥大陆，对他的将来会有更大帮助。”尤莉亚劝说。

　　高宇费解地看向秦烈，他被塔特三人一番话说的云里雾里，心乱如麻，也不知如何是好。

　　秦烈一笑，说道：“事情结束后，你去幽冥大陆吧，凌家人都在，你也知道我和凌家是什么关系。”

　　高宇想了一下，说道：“我去那边看看再说。”

　　他怕珈玥无法适应那边的环境。

　　“也好。”秦烈点头。

　　“秦烈！东夷人快来了！”唐北斗在海岛一角叫嚷，“他们好像能锁定那两个小家伙的位置。”

　　秦烈皱眉看向珈玥。

　　“神葬场结束后，我们得到了箭神遗骨，还有灭日弓。那灭日弓……能知道我的位置，所以我们不论如何逃，都无法逃过他们的耳目。”珈玥苦笑。

　　“灭日弓？”唐北斗咧开嘴，怪笑起来，“秦烈，我们是炎日岛，人家持着灭日弓，这分明就是奔着我们来的啊。”

　　他和东夷人结缘很深，对东夷人没一点好感，这番话明显是要挑起秦烈的怒火。

　　“唐老，不用你唆使，他们要对高宇下手，我自然不会袖手旁观。”秦烈嘿嘿笑道。

　　“哈哈，那就好，那就好。”唐北斗大笑，“我从东方火狱回来后，已经很久没有找东夷人麻烦了，正觉得浑身不舒服，没想到他们竟然万里迢迢送上门来！”

　　讲话时，远方天空，便见东夷人的鸟禽形状的战车，还有大型的飞行灵器，已渐渐浮现出来。

　　唐北斗仰天大笑，浑身火焰汹汹，率先冲上天空。

　　“炎魔！”

　　“是炎魔！”

　　东夷人中，猛地传来惊惧的叫嚷声，那些战车的阵形也突然乱了起来。


第968章 箭神遗骨

　　“炎魔！”

　　东夷人一看到唐北斗冲天而起，纷纷惊叫起来，最前的那些老者面色瞬间深沉下来。

　　唐北斗在东夷人眼中，果然是绝世魔头，让他们心情都紧张起来。

　　秦烈凝神细看，发现十来个东夷老者，从人群中走了出来。

　　为首一人，身穿一件黑羽毛编成的蓑衣，身形枯瘦，脸色干瘪，一双眼睛如苍鹰般锐利。

　　“唐北斗！你怎会在此？”他以尖利的声音叫道。

　　“这人是谁？”秦烈随口一问。

　　“黑夷部落的族老，柯禺，他拥有三层魂坛。”珈玥低声道。

　　“我乃炎日岛的人，而幻魔宗可是我们炎日岛最为坚实的盟友，你们胆敢对幻魔宗的海岛烧杀抢掠，分明是没有将我们炎日岛放在眼中！”唐北斗咧开嘴，狂笑两声，又道：“听说你们东夷人从神葬场内，得到了一把灭日弓，对吧？这把弓箭的名字，我们岛主很不喜欢，只要你们立即将这把弓箭当着我们岛主的面折断，我就允许你们滚回东夷！”

　　此言一出，东夷人三大部落的族人，立即勃然大怒，冲着唐北斗大声咒骂。

　　就连珈玥也是恨恨地瞪了唐北斗一眼。

　　秦烈摇了摇头，哑然失笑，也被唐北斗对东夷人的跋扈给惊讶了。

　　他和唐北斗其实并没有太深的接触，只知道此人脾气火爆，一言不发就可能大开杀戒。

　　今天，看着唐北斗对东夷人的这番吆喝，他马上知道东夷人为何对唐北斗恨之入骨了。

　　灭日弓乃箭神当年手持的神弓，也是东夷人在神葬场的最大收获，对他们有着特殊意义。

　　唐北斗要东夷人折断灭日弓，分明就是侮辱东夷人。

　　“好你个唐北斗！拿到灭日弓以后，我们还专门去东方火狱找过你，没料到你躲藏在炎日岛！”黑夷部落的柯禺，怒极反笑，“如此甚好！”

　　这般说着，他直接张开灭日弓，一支银灿灿的箭矢已搭了上去。

　　霎那间，秦烈便感觉到天地间的灵气流动，有了不同寻常的变化。

　　在他的灵魂感知中，他能感觉到周边方圆百里内，大量的天地灵气往灭日弓汇聚。

　　那支银灿灿的箭矢也亮的令人不敢直视。

　　“咻！”

　　箭矢突地破空而出。

　　在秦烈眼中，那只箭如一束炫目的银色流星，从天外星海飞逝而来。

　　一条条细密的空间裂纹，在箭矢飞驰过程中，不断闪现出来。

　　从空间缝隙内，隐隐有异光被那支银亮箭矢吸引，突然就融入箭内。

　　“这支箭竟从空间乱流内吸纳混乱之力！”塔特脸色微变。

　　秦烈也悚然动容。

　　最后，他看到唐北斗所在的空间，如落地破碎的镜子，出现一片片晶面碎片。

　　那支流星般的箭矢，在诡异的晶面碎片内穿梭而过，就在唐北斗胸前炸开。

　　一团橘红色烈焰，从那片空间爆炸出来，惊天的热量涌向八方。

　　唐北斗的怒喝声，在漫天火焰溅射时，突然传了出来。

　　“轰轰轰！”

　　更多的爆鸣，光芒冲击声，在唐北斗身边不迭爆开。

　　许久后，惊天动地的声响，才渐渐平息下来。

　　火焰慢慢散开，唐北斗重新浮现出来，以两只手紧握着那支银色的箭。

　　箭尖已刺入他胸口几寸。

　　他握着那只箭的两只手，一根根青筋暴起，掌心内隐隐有鲜血滴落。

　　“不错，这支通过灭日弓射出的箭，很够劲！”他眼睛凶狠地瞪着柯禺，咧开嘴，突然狰狞笑了起来，“可惜还是杀不了我！”

　　滔天的火焰从他体内涌现出来，他如置身在烈焰火海，咆哮着往东夷人冲杀而来。

　　“射！给我射死他！”柯禺大叫。

　　下方海岛上，秦烈眯着眼，冲高宇说道：“你和珈玥留下来。”

　　“不！我也要斩杀这些家伙！”高宇摇头。

　　“别！”珈玥急忙阻止，“那些人当中，也有我白夷部落的，他们如果死了太多，将来……我父母恐怕再也回不去了。”

　　高宇阴沉着脸，想了一下，才止住了身势。

　　而此时，秦烈，雨凌薇，还有塔特都往东夷人飞去。

　　“角魔族的八角战士！”

　　“两个三层魂坛的暗影族族人！”

　　“幻魔宗的雨凌薇！”

　　东夷人中，传来一个个惊呼声，眼看塔特，艾迪和尤莉亚走出，还有雨凌薇，都纷纷释放出魂坛，他们都是脸色大变。

　　“森野！咦，还有迪飞！好久不见了啊！”秦烈长笑道。

　　在这些东夷人当中，他看到了黑夷部落的青年翘楚森野，还有赤夷部落的迪飞，这让他暗暗高兴起来。

　　当年，他和森野、迪飞交过手，并没有占到太大便宜。

　　他在雷电渊潭的时候，还被森野率领黑夷部落的族人，追杀了一段时间。

　　隔了这么久，他在这片海域，突然碰到森野和迪飞，一下子就兴奋起来。

　　“来来来，我战你们两个。”他伸出手，分别点向森野和迪飞，笑道：“当年在神葬场的时候，没有能斩杀你们，让你们将箭神遗骨和灭日弓带回了东夷，是我的失误。今天，我就弥补当年的失误，将你们这两个东夷人的未来领袖给抹杀了。”

　　“你比以前狂妄了很多。”森野冷声道。

　　“就你这样的家伙，竟然能够在暴乱之地变成一方霸主，看来暴乱之地的确没落了。”迪飞眼中流露出轻藐之色，“既然如此，就让我们东夷人，将暴乱之地重新分配一下吧。”

　　两人这般说着，已主动迎了上来，堵在秦烈身前。

　　多年后，秦烈从通幽境踏入破碎境初期，可森野和迪飞两人，虽然也是天赋不凡，却仅仅只是如意境后期而已。

　　迪飞更是在过来前半月才刚刚突破到如意境后期。

　　他们两人，是因为从神葬场内带回了箭神遗骨和灭日弓，从而被各自的部落精心栽培，耗费了众多稀世灵材，才有今天的境界。

　　只不过，在今时今日的秦烈眼中，只有如意境后期的两人根本不值一提。

　　“九雷轰！”

　　挥舞着雷魄刀，凝炼出九个闪电雷球，雷球释放出炫目电芒，分别撞向两人。

　　“轰轰……”

　　震天动地的雷音，炸的两人耳膜隐隐生痛，就连眼睛都有些模糊。

　　他们立即意识到，秦烈比他们所遇到的破碎境武者，强大了太多太多。

　　迪飞瞬间暴退。

　　他知道自己绝非秦烈之敌，若是还敢前来，只有死路一条。

　　森野略一迟疑，突然间怪啸起来，在啸声中，他唤出箭神遗骨。

　　旋即，森野的身子，如失去了灵魂，一下子变得死气沉沉。

　　反倒是箭神遗骨，眼皮子动了动，倏地睁开了眼睛。

　　“葬神之地时，我得到了箭神遗骨的认可，和箭神残魂有了灵魂呼应。”看着秦烈，灵魂入驻箭神之身的森野，说道：“和血厉融合血之始祖一样，我森野，也得到了箭神老祖的衣钵和魂体！”

　　一支支银色箭矢，由精纯的力量凝炼而成，从他眼瞳内射出。

　　秦烈轰来的雷电球被银色小箭瞬间炸碎。

　　同时，九股凌厉的力量，也顺着他寄托在雷电球内的魂丝，直刺向他脑海。

　　猝不及防之下，秦烈脑海刺痛无比，如被箭矢给钻入魂湖，突觉头疼欲裂。

　　他梦哼一声，不由自主地往后疾飞，赶紧凝炼精神意志，将进入脑海的九股利箭力量轰碎。

　　“还当你多么厉害，没料到也不过如此！”森野冷笑着，突然做出弯弓射箭的动作。

　　一支如能蚀骨灭魂的箭矢，由森野眼中的光芒凝成，如锁定了秦烈的灵魂识海，蓄势待发。


第969章 死里逃生

　　那一支箭，还没有彻底凝成时，秦烈看向那只箭的眼睛，已隐隐刺痛。

　　从箭上释放出来的光芒，凌厉到令人不敢直视，如最为锋利的刀刃，寒光冷冽。

　　森野手中的弓，还有箭，皆是由他眼中的光芒汇聚而成。

　　他持箭的手，如干尸的枯手，灰白色，没有丝毫光泽，像是瞬间被抽离了所有生命精气。

　　这一刻，他两手内的生命之力，如全部融入光箭之中。

　　秦烈生出强烈的危机感。

　　不需要以愤怒激发，他血脉陡然沸腾，无数肉眼不可见的火焰神文，突然侵入识海。

　　识海中，九股凌厉的力量，被那些火焰神文猛地裹住。

　　火焰神文之中，另外一种“银线天蛇”的本源天赋——腐蚀，忽然间发作。

　　一枚枚苍白古字，暗藏着天地间神秘的“腐蚀”奥妙，从火焰神文内闪烁而出。

　　九股在他脑海活动的力量，在那“腐蚀”天赋的消融之下，一下子化为虚无。

　　正做出弯弓射箭动作的森野，眼瞳内异芒一闪，肩膀不自禁的抖动起来。

　　那支光芒刺的人眼睛都不敢看的光箭，箭尖不断颤抖，如无法精准锁定秦烈的方向。

　　也在此时，秦烈一点眉心，喝道：“出来！”

　　除火灵之外，雷灵，水灵，土灵，木灵，金灵，化为五束色泽鲜艳的光芒，从镇魂珠内飞逸而出。

　　秦烈一个念头传达。

　　顷刻间，五大虚浑之灵，便朝着旁边那些东夷人魂坛强者飞去。

　　“速速收回魂坛！”

　　柯禺勃然变色，似知道虚浑之灵的厉害，大声尖叫。

　　三大部落的东夷人不灭境武者，有人刚刚将魂坛释放，一看“魂坛吞噬者”浮现，赶紧咬破了舌尖，也要第一时间将魂坛重新收入识海。

　　唤出虚浑之灵以后，秦烈稍稍放下心，旋即将全部注意力落在森野身上。

　　他前段时间才见识到融合血之始祖后血厉的强大，今日的森野，也是当年神葬场的受益者，也得到了箭神先祖的残魂呼应，以灵魂和逝去的箭神融合。

　　森野即便只能发挥出箭神十分之一的实力，也至少有着涅槃境的力量，这绝对不容小视。

　　他已做好随时唤出“月泪”作战的准备。

　　“嗤嗤嗤！嗤嗤！”

　　森野手持的光箭，抖动了一番，如终于瞄准目标。

　　“咻！”

　　那一支光箭射出，森野体内的生命精气，如被抽离了三成，突然变得死气沉沉。

　　那支箭却变得如闪电般璀璨夺目！

　　从箭矢内，传来如汪洋大海般的浓烈生命波动，那种滂湃的气息，令秦烈都心神惊变。

　　他毫不犹豫唤出月泪！

　　炎炎日光下，月泪如星辰从他肩上飞逝出来，神奇地凝成一面月光盾牌。

　　盾牌就挡在他身前一米处。

　　森野射出的光箭，气势恐怖，璀璨耀眼，速度却并不是极快。

　　那只箭在前行之中，和灭日弓射出的箭矢一样，似不断从虚空乱流中吸取了混乱之力。

　　仿佛，它越是缓慢，吸收的混乱之力将会越狂暴，威力也就越惊人。

　　“噼里啪啦！”

　　光箭快要抵达月泪凝成的盾牌之前，变的如蜗牛般缓慢，可光箭上凝炼的狂暴力量，却让周边空间发生着恐怖爆炸。

　　突地，光箭陡然消失，一个黑魆魆的空间洞穴凝现出来。

　　空间洞穴如布袋般猛地罩向秦烈。

　　森野立即嘿嘿怪笑起来。

　　“不好！”塔特脸色巨变。

　　他在和一名赤夷族魂坛强者交手之际，还分心观察着秦烈，准备随时支援。

　　当他看到秦烈动用了神器“月泪”，忽然放下心来，不准备插手。

　　然而，就在那支光箭即将撞击到“月泪”凝成的盾牌时，附在光箭上的狂暴力量，竟令空间炸碎。

　　一个空间洞穴凭空浮现出来。

　　一直注意着那边变化的塔特，在那空间洞穴之中，分明察觉到天鬼族的灵魂气息。

　　一连串念头，电光火石间，在他脑海中过了一遍，他马上意识到一件事——销声匿迹的鬼族和东夷人有了勾结！

　　“有天鬼族贤者暗中帮助东夷人！”塔特大叫。

　　此言一出，炎魔，艾迪和鲁兹等人，都猛地反应过来。

　　众人齐齐看向秦烈。

　　只见那大口袋般的空间洞穴，这时候，如恶魔之口，将秦烈连带着“月泪”凝成的盾牌，已全部吞没进去。

　　无数细细密密的空间裂缝，从那空间洞穴周边蔓延而出，如狰狞的蜘蛛网一般。

　　那片区域，不断涌现狂暴慌乱的波动，有一道道空间利刃，像是弯刀般朝八方切割。

　　秦烈，还有“月泪”盾牌，则是一点点往空间洞穴消失。

　　“桀桀！秦烈，我看你进入空间乱流域以后，如何躲过我们天鬼族的追杀！”一个尖利刺耳的声音，从那空间洞穴内传来，曾经和天鬼族交战过的艾迪、唐北斗，只听声音就知道这是天鬼族的马修。

　　他们全部生出大事不妙的感觉。

　　谁也没有预料到，在暴乱之地销声匿迹的鬼族，竟和东夷人勾结在一起。

　　东夷人朝着天戮大陆入侵时，一直不慌不忙，不紧不慢，从未显现出那怕一点和鬼族有联系的征兆。

　　直到此刻，森野以箭神先祖的遗骸，朝着秦烈射出一支光箭。

　　光箭不断吸收空间混乱之力，速度越来越慢，在最终射到秦烈之前，光箭如破开空间甬道，天鬼族的马修也随之浮现。

　　“先救秦烈！”

　　塔特，艾迪，还有尤莉亚等人，第一时间弃下对手，全力冲向那空间洞穴口。

　　空间洞口处，秦烈的身影，如被看不见的绳索缠绕着，被一点点扯入空间乱流。

　　那洞口也在逐渐收缩着。

　　“六阶血脉，燃烧！蜕变！”

　　不由自主往空间乱流沦陷的秦烈，至此关键时刻，竭尽全力催发血脉。

　　一头长发不断疯涨，变成鲜红如血的颜色，眼瞳也如血滴般赤红。

　　骨骼噼啪爆响着，他躯体骤然变得雄壮如山，一簇簇火焰神文从浑身毛孔飘逸出来，涌现出焚灭天地的恐怖力量。

　　“呜呜！”

　　在流光飞逝的未知空间夹缝，秦烈什么也看不清，却听到了马修的痛苦呻吟。

　　他很清楚，马修体内也被烙着烈焰印记，他的血脉越强大，离他近的马修，就会被烈焰印记伤的越厉害。

　　“森野！射他！继续射他！”迪飞放声大叫。

　　他也取出赤红色的弓箭，在叫喊的同时，朝着空间洞穴的方向射箭。

　　然而，那一支支由迪飞射出的箭矢，一靠近秦烈身旁的空间混乱之地，就突然失去了准星。

　　随后，那些箭矢，以流星一般的速度，被瞬间吸入空间洞穴。

　　秦烈，则是在洞口苦苦挣扎着，还在和空间吸力抗衡，试图等到唐北斗众人伸出援手。

　　“你走不掉的！”马修鬼哭狼嚎的尖叫声，从流光闪烁的未知区域传来。

　　一股无法抗衡的巨力，突然涌向全身，秦烈再也不能抵御，一头栽入空间乱流。

　　几乎同时，和他心神互通的五大虚浑之灵，已唐北斗、塔特都不可企及的速度，化为五束流光，就在那空间洞口闭合之前一闪而逝。

　　“呼！”

　　秦烈和虚浑之灵，穿过空间洞口，突然就在天地间最为凶险可怖的虚空乱流中现身。

　　他没有时间打量周边，只看着离他仿佛极近的一个黑糊糊漩涡之中，有个火影在挣扎着，闪烁着耀眼的光芒。

　　他从那些火光之中，看出了烈焰家族禁锢神文，立即就确定那是马修。

　　显然，在他全力激发六阶血脉之后，天鬼族的马修遭受烈焰印记的反噬，自身陷入了很大的麻烦当中。

　　他赶紧回头看向身后，身后，也是无数一闪而逝的流光，再也看不见空间洞穴的痕迹。

　　他立即意识到他想要重返那片海域已经是痴人说梦。

　　而马修，一旦忍受住烈焰印记的燃烧，亦或者让另外一个天鬼族的大贤者赶来，他就必死无疑。

　　他知道他绝不能在此地逗留太久！

　　自知已被东夷人和天鬼族联手暗算到，他就没有再看马修一眼，随意寻了一个方向，便以最快速度冲了过去。

　　他要在马修从烈焰印记的刺痛中挣脱之后，不能搜查到他，不能将他迅速击杀。


第970章 虚空乱流

　　外界。

　　塔特等人，眼睁睁看着秦烈被空间洞口吞没，看着那洞口愈合消失。

　　他们一点办法都没有。

　　塔特，艾迪，尤莉亚、唐北斗等人，无人精通空间之力，也没人突破到虚空境。

　　这让他们根本不能撕裂空间，冲入虚空乱流内，将秦烈给带离出来。

　　因此，塔特等人聚集到秦烈消失之地，都是脸色深沉。

　　“你们杀光这些东夷人！我立即将此事禀报尊者！”塔特沉声道。

　　艾迪和尤莉亚点头。

　　唐北斗咆哮着，仿佛燃烧的火人，疯狂冲杀柯禺。

　　雨凌薇，澹邈和卢毅，也配合着艾迪、尤莉亚对东夷人大开杀戒。

　　“嘿嘿！没有用的，天鬼族一定会杀死秦烈！”森野咧开嘴，狞笑着，叫嚷道：“而且，就算是你们再次请动那个虚空境强者，也无法拿我们东夷人如何！”

　　“三鬼族从暴乱之地遁走，受到灵域中央世界黄金级势力的庇护，只要虚空境强者胆敢在东夷人境域出现，那个黄金级势力必会插手！”柯禺也大笑起来，“炎魔！你应该知道在东方火狱继续往东，那片辽阔无边的疆域属于谁吧？”

　　唐北斗脸色一变。

　　也在此时，塔特取出一根木雕，神情凝重地以灵魂沟通。

　　以秦山模样绘刻而成的雕像，眼睛内突然闪烁出深幽光泽，一道灵魂念头传递而来，“塔特，急着找我所为何事？”

　　“尊者，少主……少主被天鬼族和东夷人暗算，被吸入了虚空乱流。”塔特以灵魂回讯。

　　他手中的木雕，闪亮的眼睛内，竟流露出令人心悸的光芒。

　　“天鬼族和东夷人？”木雕内传来魂念。

　　塔特急忙点头。

　　“知道了。”继续有魂念从木雕内传来，“不用担心，烈儿不会有事，虚空乱流那边……我会作出安排。”

　　塔特暗暗松了一口气。

　　“尽最大力量击杀东夷人！”又有命令传来。

　　“东夷人和天鬼族的族人，似乎……都在中央世界找到了靠山。”塔特请示。

　　“不用理会，尽管去杀。”木雕传话。

　　“明白。”塔特点头。

　　旋即，他将木雕小心翼翼收好，冲唐北斗说道：“杀！不用管东夷人和天鬼族后面有谁，放开来杀！”

　　“好！”唐北斗眼中都有火焰燃烧。

　　艾迪等人，也毫不留情，盯着东夷人大开杀戒。

　　这一批东夷人，也只是领头的一部分，总人数不超过四十，其中很多都是涅槃境的武者。

　　他们的大部队还未跟随过来。

　　在塔特铁了心要血洗东夷人以后，四大相当于不灭境后期的强者，加上雨凌薇、澹邈和卢毅，立即全力动手。

　　东夷人马上开始惨叫连连。

　　……

　　虚空乱流。

　　永恒死寂的灰茫茫空间，没有一丝天地灵气，却充斥着混乱扭曲的力量。

　　传言，虚空乱流在每一个域界的外层，呈圆环将一个个域界环绕着。

　　强大的生灵，想要不借助于虚空通道，直接遁出脚下的域界，必须要穿过奇诡的虚空乱流。

　　很多强者想要翱翔域外，想要进入浩瀚无际的星空，却往往在飞出域界，在域界和浩淼星空之间的虚空乱流内丧生。

　　虚空乱流乃是域界和星空之间一层天然的壁障。

　　这片空间之力混乱扭曲之地，有着太多太多未知凶险，就连达到虚空境的存在，肉身直接在这片天地走动都可能会不慎魂灭。

　　一般而言，只有境界突破到涅槃境以后，才敢以灵魂在虚空乱流内游荡。

　　不灭境的强者，会逐渐熟悉虚空乱流的混乱之力，能够较为安全的以灵魂来往虚空乱流。

　　但是，不灭境的强者，若是冒然以肉身形态出现于虚空乱流，也会面临着肉身化为烟灰的危险。

　　而且，不灭境的强者，几乎不可能破开虚空乱流顶层的空间晶壁。

　　也就无法真正从一个域界冲离出去，无法以肉身直达浩瀚星空，也很难进行不可预知的星空旅程。

　　只有虚空境，才有能力穿越虚空乱流，并撕裂空间晶壁，从而彻底脱离一个域界的桎梏。

　　秦烈，只有破碎境的修为，却在天鬼族和东夷人的暗算之下，肉身直接降临虚空乱流。

　　他在拼命远离降临之处时，非常强烈的感觉到，他的灵力，生命精气，还有魂力，在虚空乱流内扭曲混乱力量的一点点流失着。

　　似乎，只要在这个恐怖的天地，即使什么都不做，一动不动，灵力，生命精气和魂力都会被混乱扭曲之力消耗。

　　他要远离马修，就必须动，这让他力量的消耗变得更加迅捷。

　　很快地，他就感觉到疲惫，觉得魂力和灵力也损耗的厉害。

　　“嘭！”

　　在他不远处，一束束不知名的流光突然碰撞，那片区域骤然发生毁天灭地的波动。

　　一个个太阳颗粒般的光耀从中炸裂出来。

　　以灵魂稍稍感知了一下，秦烈便已脸色发白，他敢肯定那片爆炸的区域，形成的恐怖波动，比他当初以烈焰玄雷摧毁太阳宫的秘境之门时产生的爆灭之力，还要可怕十倍！

　　就算是虚空境的强者，如果处在那片爆炸点，也百分百会肉身化为血肉齑粉。

　　或许，就连灵魂祭台，都可能因此碎裂。

　　“呼呼呼！”

　　又过了一段时间，他看到远处有灰黄色的飓风吹拂，那些飓风之中，参杂着许许多多能让灵魂消散的“陨魂砾”。

　　“陨魂砾”乃天级六品的灵材，这东西乃是一些邪魔灵器内的杀手锏，只要是有着灵魂的生灵，一旦被“陨魂砾”给沾上，灵魂就会如烟雾，记忆散乱，慢慢连魂魄都会消散。

　　这是一种专门对付灵魂的邪毒灵材。

　　以前，他只知道这种灵材，却不知道这些灵材如何收集。

　　来到虚空乱流，看着那灰黄色飓风内，如沙粒般的“陨魂砾”，他马上明白这种恶毒材料来源于何处了。

　　他赶紧远远避开飓风行进的方向。

　　他很清楚，连不灭境的灵魂，都经受不住“陨魂砾”大面积的侵蚀，更何况是他的灵魂？

　　虚空乱流，充斥着无处不在的流光爆炸，灭魂的飓风，空间利刃的切割，还有天然形成的毁灭性奇阵。

　　这些皆是要命的凶险。

　　秦烈在其中疾驰着，一路心惊肉跳，有几次差点魂飞魄散。

　　这般没有方向的狂冲了一阵子，他越来越觉得身心疲惫，灵力和魂力也都消耗的厉害。

　　他意识到如果不能找个地方恢复，要不了多久，他就会被混乱扭曲的力量渗透血肉魂魄。

　　这里没有天地灵气，他只有借助于灵石，借助于能恢复魂力的丹药，才能将消耗的力量补充。

　　“血肉丰碑！”

　　他率先唤出封魔碑，以之前获取的秘术，尝试着从中吸取血肉精气。

　　“咻咻咻咻咻咻咻！”

　　然而，就在封魔碑在虚空乱流浮现的瞬间，七道神光猛地从碑面内飞逝出来。

　　七道神光如锁链，像绵长的灵蛇，在虚空乱流扭动着，如触手般探查感知着什么。

　　秦烈震惊地看着封魔碑。

　　当年，他在三棱大陆的时候，曾以灵魂稍稍感知过虚空乱流的存在。

　　那时，他并不是如今日般肉身降临。

　　这时候，封魔碑浮出，不等秦烈作出反应，它竟有了异常变动。

　　就连先前被他收入镇魂珠的五个虚浑之灵，也在封魔碑内射出七道神光之后，又一次主动从他眉心漂浮出来。

　　五个虚浑之灵静静落在封魔碑的碑面上。

　　“呼！”

　　突地，停滞不动的封魔碑，朝着一个方向飞了过去。

　　秦烈禁不住惊叫起来，急忙冲到封魔碑的碑面上，如坐船般坐了上去。


第971章 静修

　　秦烈逃离许久后，马修才慢慢从烈焰印记的灼热痛苦中走出。

　　两名天鬼族的族老，带着精神萎靡的布托，突然从远方裂开的一道空间缝隙闪出来。

　　布托面无血色，眼瞳中不再有摄人光泽，给人一种行将朽木的感觉。

　　“杀死了没有？”布托问话。

　　“没有，他……从我手中逃离了。”马修神情沮丧，“他血脉突破到六阶了，六阶的血脉沸腾起来，令我体内的烈焰印记形成了更加恐怖的不灭焰火。”

　　布托失望地看着他，说道：“我被天血神芒消融了血脉，已经很难恢复过来。在我之后，你是天鬼族最强之人，你要是不能杀死这个拥有神族血脉的小子，我们天鬼族恐怕就真的没有活路了。”

　　“对方……只要他的性命？”马修询问。

　　“他们承诺，只要我们能弄死这个小子，我们天鬼族就能以附庸的身份，变成他们的一部分。”布托流露出强烈的渴望，“他们还答应我们，以后时机成熟了，还会帮助我们拿下暴乱之地！”

　　“他们只要秦烈死？”马修再次确认。

　　“不错，他们只要秦烈的性命！就连东夷人，这趟配合我们前来，其主要目的也是为了夺取秦烈的性命！”布托道。

　　“我明白了。”马修点了点头，一咬牙说道：“当年这家伙曾经以灵魂通过三棱大陆进来，我对他的灵魂气息一直记忆犹新，如果我愿意付出一点代价……在虚空乱流内，我还是能找到他！”

　　“我们天生适应此地环境，你要是无法在虚空乱流杀死他，让他回到灵域就更加没机会了。”布托沉吟了一下，冲身旁两名天鬼族族老吩咐道：“一会儿，你们送我回去，跟着马修一起行动。灵域中央世界的那个势力，明确告诉我，只有我们杀死秦烈，才会接纳我们！”

　　“可是您情况不是很妙啊。”一人急道。

　　“没事，我只是失去了血脉之力，死倒是死不了。”布托哼道。

　　“好，我明白了。”

　　随后，两人将布托从那一道空间缝隙，送回东夷一处秘地静养。

　　他们则是一起站到马修身旁。

　　“为了种族的生存，我会不惜一切代价找到他，以他的人头来换取我们的未来！”马修厉声道。

　　旋即，他便施展天鬼族的秘法，眼睛，鼻子，耳朵，嘴角，七孔都流出了长长的血迹。

　　马修脸色变得极为狰狞可怖。

　　他的感知力瞬间强了数十倍！

　　“找到了！”

　　眼瞳中，邪光一闪，马修尖叫起来。

　　三名天鬼族的族老，在虚空乱流当中，如鱼儿进入大海，可以用本能避过大多数的凶险，以跨越空间般的速度飞驰。

　　……

　　封魔碑如一叶轻舟，在空间之力扭曲混乱的虚空乱流飞逝着，秦烈静坐在碑面上，脸色深沉。

　　五大虚浑之灵，像是一盏盏明灯，也在他身旁的碑面上听着。

　　封魔碑下方，另一面的碑面上，七道神光如灵蛇蜿蜒扭动，似在不断感知着方位。

　　坐在碑面上，秦烈和虚浑之灵保持着灵魂的交流，从而知道此地凶险重重。

　　他们之所以要全部浮现出来，是为了保护秦烈，防止秦烈被人袭杀。

　　初始时，秦烈还觉得他们过于危言耸听，不认为他在虚空乱流内，会被人轻易劫杀。

　　直到……他碰到第一个生灵魂魄。

　　在一片雾茫茫的区域，他坐在封魔碑上，就要瞬息穿过之时，他看到那片区域内有一缕缕幽影蠕动。

　　他当时以为这是虚空乱流的阴魂。

　　然而，在临近之时，他从那些幽影的身上，觉察到滂湃的生命能量。

　　他立即意识到那是强大生灵的魂魄。

　　人族，境界突破到涅槃境，如果能找到一道空间缝隙，就能以纯灵魂的形态进入虚空乱流。

　　其他的种族，等灵魂强大一定程度，也能灵魂脱离肉身，以纯灵魂形态前来。

　　很多生灵，都会借助于虚空乱流奇特的环境，来淬炼灵魂。

　　这么做，一方面是令灵魂更加强大，更能适应天地间的严酷环境，另外一方面，也是为以后进行星空旅行做准备。

　　他在那雾蒙蒙区域，所见到的一缕缕幽影，并不是阴魂，而是强大生命种族的纯灵魂。

　　那些灵魂也是有血有肉，只是血肉之躯并没有进入虚空乱流，而是留在他们生活的域界，亦或是留在灵域。

　　他们应该是借助于那片独特的区域在淬炼灵魂。

　　秦烈驾驭着封魔碑，到达那片区域时，那些至少是涅槃境级别的灵魂，有几道突然变得狰狞如恶鬼，猛地扑杀而来。

　　只不过，就在他们快要临近秦烈之时，猛地觉察到就在秦烈的身旁，还蹲着五道小小的身影。

　　那五个虚浑之灵，仿佛为虚空乱流最为难惹的存在之一，这些纯灵魂的家伙，一见秦烈身旁竟然有五个虚浑之灵，当即亡命般重新逃了回去。

　　他们立即钻入那片雾蒙蒙的空间再也不敢露面。

　　那次经历让秦烈意识到，在虚空乱流中，不但要小心天灾，还要小心人祸。

　　虚浑之灵，这种奇诡的生命体，在虚空乱流之中变得很活跃，而且他们能规避种种凶险，告诉秦烈何处可去，何处有着可能会令他魂飞魄散的凶险。

　　当他们飞出后，秦烈突然觉得，自己一下子变得安全许多。

　　飞驰中，他不断碰到那些以灵魂在虚空乱流修炼的强大生灵，那些生灵很多不友好，都会尝试要袭杀他。

　　但每每临近，感知到虚浑之灵身上的气息后，就立即惶恐而逃。

　　这般行进了一段时间，秦烈甚至可以放下心来，以灵石和补充魂力的丹药，就在封魔碑上吸收力量恢复自己。

　　本来充斥着无穷凶险的恐怖之地，因为五大虚浑之灵的存在，变得只是不断消耗着他的力量。

　　他在以灵石，丹药来修炼时，惊奇的发现，在这没有一丝天地灵气的虚空乱流，他破碎境的心境，竟无比的平和宁静。

　　仿佛，在破碎境这个层次，来虚空乱流修炼有着很大的帮助。

　　这个发现让他暗暗振奋。

　　之后一段日子，他便一直静坐在封魔碑上，不去管外界的变化，也不管封魔碑的去向。

　　他甚至不用管无处不在的凶险……

　　他只是静下心来修炼。

　　五大虚浑之灵，就像是虚空乱流的主人，有他们在身旁，许许多多能令他魂飞魄散的恐怖之地，都被轻而易举避开来。

　　也没有任何幽影灵魂胆敢接近。

　　在虚空乱流内，他竟极为安然的修炼了很久很久，忘却了困扰他的所有事情。

　　某一天，他依然沉溺在忘我修炼中，却被一股强大的能量波动惊醒。

　　睁开眼，他看到前方一个巨大的风暴漩涡，如太古巨兽般蠕动着，如要吞咽一切。

　　风暴漩涡内，有流光碰撞爆炸，有“陨魂砾”如沙石般飞舞，还有冰寒锋利的空间之刃。

　　漩涡内，他还看到几道身影旋转着，嘶吼着，似在拼命挣扎。

　　那些身影和他一样为纯粹的血肉之躯。

　　一直风驰电掣的封魔碑，就在那风暴漩涡旁边，慢慢停了下来。

　　五个虚浑之灵，也似在打量着前方巨大的风暴漩涡，似在感知着什么。

　　“小友！救命！救我们一命！”

　　一个灵魂念头，从那风暴漩涡内传来，灵魂波动极其诡异。

　　“我们是灵域中央世界姬家的族人！朋友，只要你肯救我们一命，我们姬家绝不会亏待你！”

　　见秦烈没有动静，他继续传讯，显得更加急切。

　　“中央世界，三大家族的姬家……”秦烈沉思起来。


第972章 未知之地

　　“小友！烦请伸出援手，救我们一回！”

　　风暴漩涡中，那人的灵魂念头，如飘忽的丝线，不断向外传讯。

　　狂暴的涡旋内，几道身影的生命波动，每一秒都在迅速流逝着。

　　“姬家……”

　　眯着眼，秦烈暗暗思量，通过他获取的消息，来判定姬家和秦家间的关系。

　　姬家，秦家，敖家和陆家，乃灵域中央世界四大家族。

　　姬家，一直都是人族最为古老的家族，在很长一段时间内，姬家都是各大家族之首。

　　直到秦家横空出世，慢慢地，才最终超越姬家。

　　秦家遭受各方势力联手针对时，中央世界其余八大顶尖黄金级势力，除补天宫以外，姬家……也同样保持沉默。

　　姬家没有和九重天等势力对秦家落井下石。

　　因为在中央世界，姬家和秦家的地界相隔极远，所以至始至终，秦家和姬家都是井水不犯河水。

　　双方没有恩怨，也没有交情，秦家落难时，姬家未趁火打劫，但也没伸出援手。

　　两个家族以前几乎没有什么来往。

　　“朋友！请救我们一命！”

　　风暴漩涡中，那个姬家的族人，依然没有放弃，还在以灵魂传讯。

　　秦烈坐在封魔碑上，皱着眉头，沉吟了一会儿，终于试着回讯：“我要如何救你？”

　　他的灵魂念头，凝炼起来，逸入风暴漩涡。

　　一入其中，他灵魂生出被毒蜂狠狠蜇了一记的感觉，那一缕灵魂念头也瞬间消散。

　　他都不确定风暴漩涡内的姬家族人是否感知到了他的传讯。

　　“虚浑之灵！你身边有虚浑之灵的气息，他们可以解救我们！”那人急切回讯。

　　秦烈愣了下，顺势看向五大虚浑之灵，以心神沟通。

　　五个虚浑之灵“咿咿呀呀”点头。

　　“朋友！还请帮我们一把！”那人继续哀求。

　　心中仔细掂量了一下，秦烈向虚浑之灵传讯，示意他们插手。

　　随后，他不顾封魔碑的扭动，硬生生将其收入空间戒。

　　五大虚浑之灵，得到他的首肯以后，忽然向风暴漩涡飞去。

　　在他眼中，五个虚浑之灵如化为五道鲜艳的流星，他们倏一落入风暴漩涡，那急剧旋转蠕动的漩涡，便神奇地放缓速度。

　　内部混乱扭曲的空间之力，如被看不见的神手，给逐渐的拨乱反正。

　　风暴内各种要命的能量也都逐渐消停下来。

　　“虚空乱流，虚浑之灵，莫不成……他们真的天生适应此地？”外面，秦烈呆呆看着虚浑之灵的杰作，也是暗暗惊奇。

　　随着风暴漩涡慢慢恢复狂乱的动静，他也能看清楚内部的姬家族人，然后脸色微变。

　　在那风暴漩涡内，有五个体型颀长，身穿青色古服，相貌俊朗的中年男子。

　　五人皆端坐在魂坛之上。

　　五人中，有一个竟拥有五层魂坛，剩下的四个人，竟然全部都是三层魂坛。

　　他们的魂坛，像是以某种玉石筑造而出，释放出柔和的光芒，传来令人心神宁静安详的气息。

　　秦烈看清楚他们的时候，五个姬家人，也同样看到了他。

　　姬尧端坐在五层魂坛之上，正谨慎地往风暴之外一点点挪动，他惊奇地望着秦烈，道：“小友，你……只有破碎境修为？”

　　在风暴漩涡内，有着扭曲混乱的能量波动，将灵魂意识渗透出去，已经是他的极限。

　　他之前也只是通过一缕魂念，看到秦烈年青的模样，并不能在那种情况下将秦烈的境界都给洞察秋毫。

　　如今风暴漩涡渐渐平静下来，他猛地一看，发现秦烈只有破碎境初期修为，突然就呆住了。

　　他身后四名姬家族人，也是满脸惊诧，眼中都生出见鬼般的感觉。

　　这里是灵域外层虚空乱流，天地间最为凶险处之一，全部都是魂坛境界的他们，也遭受了不测风云，差点全部魂飞魄散。

　　一个区区破碎境初期武者，竟孤身一人在此地游荡，这简直就是匪夷所思的事情。

　　他们惊讶时，秦烈眼中也是惊光闪烁，且下意识后退。

　　他也没料到风暴漩涡内的五名姬家族人，皆是魂坛境，为首的姬尧拥有五层魂坛，这是和鲁兹一样达到虚空境中期的绝世强者。

　　他也紧张起来。

　　而这时，姬尧五人已缓慢从风暴漩涡走出，再也不受那漩涡影响。

　　“回来！”他以心神呼唤虚浑之灵。

　　五大虚浑之灵，化为五道流光，倏地射回到身旁。

　　虚浑之灵一离开，那风暴漩涡又狂暴起来，内部存在的某种天然奇阵，重新开始运转。

　　姬尧五人急忙远离那个漩涡。

　　秦烈没有和姬尧多言，身旁环绕着五个虚浑之灵，突然就往封魔碑之前飞动的方向而去。

　　一名虚空境，四名不灭境后期，这些姬家人实力太强，他不想过多交谈。

　　“他跑什么？”

　　五人中，年龄最小的姬熙，摸着头，一脸的莫名其妙。

　　“笨蛋！在虚空乱流，如果你是破碎境，但却拥有五个虚浑之灵，突然碰到五个魂坛境界的强者，你怕不怕？”姬尧骂道。

　　“可是他明明救了我们啊！”姬熙道。

　　“虚空乱流内，太多人凶狠毒辣，眼中只有利益，没有丝毫的感恩之心。”姬尧叹了一口气，说道：“他只有破碎境修为，竟然敢随随便便从风暴漩涡内救人，而且还不知道对方的境界层次，还真是胆大包天。”

　　“他应该是初来虚空乱流。”一个名叫姬睿的姬家族人说道。

　　他这么一说，姬尧反应过来，点头赞同：“不错，只有什么都不知的菜鸟，才会在虚空乱流还保留一丝仁慈。以他的境界来看，更应该是菜鸟中的菜鸟，这种力量层次也敢以本体到来，真是无知者无畏。”

　　五名姬家人看着秦烈突然远去，并没有动身追赶，而是在评头论足。

　　“算了，由他去吧，真要留下他交谈，反而会让他紧张，会怀疑我们的目的。”姬尧笑了笑，说道：“以后要是有缘相见，我们如果能帮上他的忙，另外出手就是。”

　　“茫茫虚空乱流，陌生人间一旦错过，恐怕永远再无相见的可能。”姬睿道。

　　“也是。”姬尧深吸一口气，生出大难不死必有后福的庆幸，“不管他了，我们重新确定方向。”

　　这般说着，他取出罗盘般的灵器，凝神拨弄起来。

　　其余四个姬家族人交头接耳的交谈，也都是在感叹，庆幸他们活了下来。

　　过了一会儿，姬尧将罗盘收回，面色古怪地说道：“我们的目的地，也是那个方向。”

　　他伸手一指。

　　姬尧所知的方向，和秦烈的离开的方向，全然一致。

　　“他在破碎境，我们只要以正常速度行进，也迟早会追上他。”姬睿干笑了两声，“希望他不会误会我们。”

　　“误会什么？”姬熙又道。

　　“误会我们忘恩负义，特意追杀上来，要夺取他手中的虚浑之灵。”姬睿意味深长地说道。

　　“我们姬家人可不屑干这个！”姬熙哼道。

　　“就怕人家会误会。”姬睿叹了一口气。

　　“不管了，顶多解释清楚，我们不能因为他刻意放缓速度。”姬尧皱眉，稍稍平复了一下心境，便下令：“出发！”

　　五名姬家族人朝着秦烈飞驰的方向前行。

　　……

　　一见从风暴漩涡内，走出的五个姬家族人，皆是魂坛强者，秦烈头也不回，有多远走多远。

　　他受天鬼族和东夷人暗算，被突然扯入虚空乱流，没有丝毫的准备，没有一点头绪。

　　他不知道该如何重返灵域，所以只能依仗封魔碑，跟随封魔碑的动静。

　　本来，他将五名姬家人救出来，是希望能通过姬家族人，找到返回灵域的方法。

　　他没料到猛地冒出五名魂坛境。

　　看到五个魂坛，他就打消了交谈念头，生怕多逗留一刻，会给自己惹来杀身之祸。

　　“真是晦气。”他暗骂。

　　重新取出封魔碑，他又静坐在上面，继续游荡在虚空乱流。

　　封魔碑如轻舟穿梭在深海，带着他，直往一个未知之地而去。

　　时间匆匆，又是一段时间过去，这一天他突然再次从修炼中醒来。

　　他感知到了五个虚浑之灵的紧张……

　　身下的封魔碑，另一面碑面延伸出来的七道神光，也变得璀璨夺目，并不断抖动着。

　　凝神看向前方，他灵魂中都传来心悸不安，似本能觉察到凶险。

　　只见一个个吞没姬家人的风暴漩涡，一簇簇蠕动在前方，像是巨大的灯笼。

　　其中，还有一条条明亮的空间缝隙，如蛛网交织，从中传出能切割所有生灵血肉的锋利光芒。

　　不少黑乎乎的甬道，如妖魔张开的血盆大口，在那片区域晃悠着，像是在伺机吞食血肉。

　　“虚空通道！”秦烈脸色一变。

　　他很清楚地知道，那些黑糊糊的甬道，皆是一个个虚空通道。

　　只是，他不知道那些虚空通道通往何处，也不知道内部有着什么。

　　但他从那些甬道内感觉到了危险。

　　而此时，一直狂驰的封魔碑，也终于放缓速度，却分明带着他往内部深入。

　　这让他全身每一个毛孔都紧张起来。


第973章 新一代的争锋！

　　封魔碑内射出来的七道神光，如触手般扭动着，感知着什么。

　　五大虚浑之灵，身上释放出五彩的鲜艳光芒，似暗暗打量着周边的异常环境。

　　秦烈静坐在封魔碑的碑面上，往内部深入，就在进入之前，突然灵魂生出强烈的危急感。

　　“轰！”

　　一道道雷霆霹雳，在他脑海中震荡轰鸣，像是抵御抗衡着看不见的力量。

　　附近，那些风暴漩涡，蠕动的虚空通道，交织的空间裂缝，倏地剧烈动荡起来。

　　前方，无数不知名的线条，如天地间力量规则的直观显现，一闪而逝。

　　一霎后，一切恢复正常，那些风暴漩涡和虚空通道，还有空间裂纹，都重新平静下来。

　　而此时，秦烈仿佛越过了一层无形壁障，真正踏入了那片神秘未知之地。

　　他脑海内的轰鸣声也陡然消失。

　　令他灵魂都觉得恐惧的强烈危机，至此，也忽然不见。

　　就在秦烈进入之后。

　　过了一段时间，姬尧，姬熙，还有姬睿等五名中央世界姬家的魂坛强者，也通过手中罗盘星图的指引，来到了此地。

　　“就是这儿了。”姬尧道。

　　五名姬家族人，只是看了一眼，发现那儿到处都是要命的风暴漩涡，一条条未知的虚空通道，还有众多交叉的空间缝隙以后，全部脸色巨变。

　　五人忽视一眼，都看出了对方的惊惧，也都心情沉重起来。

　　沉默了一会儿，姬尧咬了咬牙，说道：“你们先在这儿，我进去看看！”

　　话罢，不等姬熙、姬睿劝说，脚踏着五层魂坛，他率先冲向其中。

　　然而，就在临近第一个风暴漩涡时，他猛地抱着头失声惨叫。

　　一层无形壁障陡然发作。

　　一簇簇能量风暴，一条条虚空通道，还有交叉的空间缝隙，域外罡风，凶猛的流光磁暴，几乎同时朝着他涌来。

　　姬尧骇然失色，抱头痛叫着，咬破了舌尖，迅速撤离出来。

　　回到姬熙四人身旁时，他已面色苍白，嘴角颤抖着，说道：“有一层恐怖无比的结界阻碍！”

　　不需要他解释，姬熙等人单凭眼睛，也看出了问题所在。

　　“阿叔，你拥有五层魂坛，为虚空境，这可能是问题所在。”姬睿眼睛闪烁着智慧的光芒，说道：“我们只有三层魂坛，为不灭境，或许……那层结界对我们不设防？”

　　姬尧坐在自己的魂坛上，沉吟了一下，说道：“你小心试一试。”

　　“好。”姬睿驾驭着三层魂坛冲向其中。

　　就在他到底姬尧先前那个方位时，他也勃然变色，心灵深处涌现巨大的恐惧。

　　刚刚涌向姬尧的那些恐怖的凶险，也在他过去的时候，齐齐朝着他飞来。

　　他同样仓惶暴退而回。

　　“不行，不灭境也同样受制，无法深入其中。”姬睿流露出心有余悸的表情，突然心中一动，说道：“先前那个小子，也是往这个方向，而且已不见踪迹，他只有破碎境的修为……”

　　“我撕裂一道空间缝隙，让族内破碎境的小子过来一试！”姬尧喝道。

　　这般说着，他将力量灌入手中的罗盘星图之中，只见那罗盘之上，有成百上千的星光闪烁着。

　　渐渐地，那些星光凝练成条条形状，条条慢慢裂开，从中显现出一片苍茫天地。

　　“叔祖！那边情况如何？”从那条逐渐凝炼形成的空间缝隙口，传来一个嘹亮的声音。

　　“姬奇！你速速过来！”姬尧下令。

　　一个俊逸的青年，破碎境后期修为，瞬间穿过空间缝隙出来。

　　不待他多问，姬睿便指向前方，说道：“地方寻到了，不过有天然结界，我们无法深入，你去试一试。”

　　“好。”姬奇立即就准备动身。

　　姬睿扯住他，脸色凝重，说道：“万万小心！”

　　“知道了。”

　　姬奇点头应承了一句，脸色从容，眼中没有一丝慌乱，慢悠悠走向那个位置。

　　他一入其中，也像秦烈一样，灵魂深处生出强烈的恐惧不安。

　　然而，仅仅只是持续了一霎那时间，一切又恢复正常。

　　他旋即意识到他已经穿越结界。

　　他回过头来，正准备告诉姬尧那些长辈，破碎境武者无视结界影响的时候，却发现他已看不到身后的场景。

　　他身后被雾蒙蒙的灰暗淹没。

　　他往后退的时候，则是撞击在一层皮球般的界层上，怎么也冲击不破。

　　愣了一下，他反应过来，知道他已回不去，便往前行进。

　　“姬奇进去了！”姬尧眼睛一亮。

　　“竟然对破碎境没有阻碍！”姬睿脸色深沉，“虚空乱流中，就连虚空境的存在，都可能不慎魂灭。破碎境的武者，几乎不可能在其中生存，那处区域比虚空乱流别的位置都要可怕，偏偏又只能允许破碎境深入，这……进去的破碎境，真能活着回来？”

　　姬尧也是眼神沉重，他想了一下，说道：“通知其他黄金级势力，告诉他们，地方……我们是找到了，让他们都派遣破碎境强者进来！”

　　“应该有别的种族也得到了消息，为什么不见他们的踪影？”姬熙说道。

　　“他们可能通过内部的虚空通道，直接就进去。”姬睿指向那些蠕动的黑糊糊通道，然后朝着空间缝隙吆喝，将这边的情况说明，并利用星空罗盘确定此次的精确坐标。

　　此地的消息，以电光火石般的速度，在灵域中央世界一个个黄金级势力中飞动。

　　最多半个时辰。

　　就在姬尧等人身旁，一道道细密的空间缝隙，被各种强大的灵器，还有精通空间之力的强者，给硬生生撕裂开来。

　　随后，三大家族的陆家和敖家青年强者，补天宫，六道盟，九重天，还有星辰殿和轮回教，甚至太阳宫，太阴殿，还有苍炎府的破碎境强者，都从那些空间缝隙内走了出来。

　　这些人到来后，都冲姬尧等人躬身作揖，连道“辛苦各位前辈了”云云。

　　“废话少说，你们都已知晓情况，我姬家的姬奇已先一步进入，你们也别耽误时间。”姬尧神情不耐道。

　　来自于中央世界各大黄金级势力的青年才俊，很多都有太古强族血统，不但境界精湛，血脉也都强大无比。

　　他们虽只是破碎境，可是在虚空乱流之中，竟然一个个还能谈笑风生。

　　一众未来中央世界的领袖，皆是俊男美女，耀眼如神子仙女，此时听到姬尧一番话，却都是面色沉重。

　　经过姬尧反复催促，他们才三五成群的，谨慎地往前方行去。

　　“在里面，你们可能会遇到各大强族的新一代，甚至有可能……遇到真正的神族！各位自求多福吧。”姬睿最后叮嘱了一句。

　　就在姬家五人，眼看着中央世界那些黄金级势力的天之骄子，一一往那片空间之力最为扭曲混乱深处而去时，一个模糊的身影，突然间浮现出来。

　　那个模糊身影，就在姬家五人后方千米处，似也在静静看着那些中央世界的天才深入那片区域。

　　只是包括姬尧在内的姬家五人都未曾看到他。

　　过了一会儿，这个身影慢慢凝形，化成一个五旬左右的枯瘦老头。

　　这老头手中握着一根木雕，那木雕……雕刻成秦山的模样。

　　他仿佛就是通过手中的木雕追寻到此地。

　　他深深看向那些天之骄子前往之地，半响后，他转身离去。

　　一层层空间涟漪，从他脚下衍生出来，他似在不断穿梭着空间。

　　这般数分钟后，他突然停了下来，望向一行三名疾驰的鬼族。

　　三人就是以马修为首追杀秦烈的天鬼族族人。

　　“真是巧了。”枯瘦老头的眼中，闪出毒蛇般阴森可怖的光芒，他咧开嘴，发出仿佛临死之人的奇诡凄厉笑声，突然伸手一抓。

　　一条条细密的空间线条，像是死神镰刀上的寒光，密密麻麻充斥在马修众人所在的空间。

　　天生精通空间之力的三名天鬼族族人，干巴巴的身上，开始出现血淋琳的伤口。

　　马修立即惨叫起来。

　　那整片空间，如被利刃切割了，被硬生生挖了一块。

　　随后突然爆碎开来。

　　三名魂坛级别的天鬼族族人，同样精通空间之力，却没有一丝反抗之力，连魂坛都爆碎成灰烬。

　　枯瘦的老头，冷哼一声，道：“低贱的东西，竟然敢暗算烈少爷，我会让你们后悔凝成灵魂意识！”

　　这般说着，他竟从爆碎的魂坛之中，揪出了三缕残魂，随手凝成一扇空间之门后，便钻了进去。

　　永远都是春天的古煦界。

　　在虚空乱流惊鸿一现的枯瘦老头，揪着马修三人的残魂，在一个宽阔的山谷现身。

　　山谷内，有着许许多多秦家的炼器师，那些炼器师都在忙碌着，炼制着各种级别的珍贵灵器。

　　枯瘦老头来到谷内一座古殿的观天台，半跪下来，说道：“老爷，烈少爷受神族血肉丰碑指引，提前进入了那个地方，我赶到的时候，已来不及挽回。不过，我顺手逮住了暗算烈少爷的三个天鬼族族人，将他们的灵魂拘禁了过来。”

　　“看来冥冥之中早有注定，我本来还在犹豫，要不要安排他过去，没料到他自己反倒是先进去了。那就……由他去吧。”

　　“我们的计划要不要停一停？”精通空间之力的老头询问。

　　“不用停，继续执行。”

　　“明白。”


第974章 月之晶核

　　秦烈乘坐着封魔碑，小心翼翼穿行于一个个虚空通道间，一颗心始终悬在半空。

　　五个虚浑之灵，身上闪烁着五彩光芒，也时刻都在警惕着。

　　自从踏入这片未知区域，他便紧张起来，总觉得凶险无处不在。

　　事实……也的确如此。

　　不知过了多久，他开始看到大量的古尸漂浮在空间中，那些古尸隶属于不同种族，有古兽族的古兽，有近千米长的巨龙，还有修罗族的战神，幽冥界的邪神，更有一些连他都不能一眼认出的种族生灵。

　　众多古尸，经过虚空乱流扭曲混乱之力的多年腐蚀，已没有一丝一毫的价值。

　　尸骸身上没有一点点能量波动，就像是亿万年的朽木，仿佛稍稍碰触一下，就会变成飞灰。

　　然而，这些尸骸的出现，却让秦烈愈发不安。

　　那些尸骸体型巨大，有的古兽虽已腐蚀的没有一丝能量，可身上分明有着天然的纹络。

　　那意味着古兽已掌握了天地中某种力量的本源精髓。

　　还有一些魂坛碎片，如灰白色的碎石，也静静悬浮在空中。

　　五大虚浑之灵，有着“魂坛吞噬者”的称呼，他们经过那些魂坛碎片时，竟没有大肆吞吃。

　　甚至于，秦烈从他们的灵魂中，感知到厌恶的情绪。

　　这意味着那些魂坛碎片同样没有价值。

　　各类太古生灵的尸骸，粉碎的魂坛，一个个虚空通道，恐怖的能量风暴，灭魂的罡风，流光碰撞的爆炸……这片空间遍布着未知之谜。

　　秦烈，打足十二分精神，就在此地缓慢穿行。

　　“呼呼呼！”

　　一个黑魆魆的虚空通道内，突然传来汹涌的波荡，那洞口如巨兽蠕动的嘴，给人一种极为诡异的感觉。

　　就在这片区域穿行的秦烈，猛然停下，警惕地看向洞口。

　　“呜嗷！”

　　一声声嘶吼咆哮，从洞口传来，伴随着飞溅的能量光芒。

　　“咻！”

　　数十秒后，一个浑身浴血的身影，从那虚空通道飞了出来。

　　这是一个身高足足有三米，眼瞳为十字星形状，皮肤生有天然角质甲壳般的修罗族族人。

　　此人身披纯黑战甲，那战甲一片片，如一朵诡异的黑色妖花在他胸口盛开。

　　一滴滴鲜血，从那些花瓣般的黑色甲片上滑落，鲜血内充斥着狂乱暴虐的气息。

　　“唔！”

　　他冲向虚空通道，一眼看到不远处的秦烈，十字星般的眼瞳之中，突然闪出残忍的光芒。

　　“好一个鲜嫩的猎物！”

　　狰狞怪笑着，这个修罗族的年青战士，已轰然往秦烈掠来。

　　霎那间，他胸口那朵妖花般的战甲，一片片花瓣便化为锋锐的利器。

　　漫天黑色花瓣，像是幽幽弯刀，释放出纯黑的光芒，如花瓣落雨般向秦烈淹没而来。

　　静坐在封魔碑上的秦烈，脸色平静，皱眉看着漆黑花瓣的飘落。

　　待到那些花瓣离他只有三米时，秦烈深幽的眼瞳之中，突然浮现一抹血腥之色。

　　一个血淋琳的巨大利爪，如远古凶兽的蹄足，在秦烈头顶陡然凝炼而出，瞬间抓向飘落的那些黑色花瓣。

　　“嗤！嗤嗤嗤！”

　　金属碰击的冰冷光泽，从黑色花瓣上幽幽闪现，一片片花瓣被泣血鬼爪划过之后，上方都留下了明显的抓痕。

　　但黑色花瓣并没有如预想般粉碎。

　　秦烈禁不住轻咦一声。

　　那名年青的修罗族战士，十字星般的眼睛深处，也浮现出惊异的光芒。

　　“破碎境初期，竟然有此实力，还真是令人意外。”他嘀咕了一句，脸色变得愈发阴沉冷冽，“族老还真是没有说错，经过两万年的发展蜕变，人族……已变得绝不容小视了。”

　　漫天飘落的黑色花瓣，突然间重聚起来，形成一朵硕大的黑色妖花。

　　黑色妖花就高高悬在秦烈头顶上方。

　　突地，一股极为强力的吸吮力，从妖花之心释放出来。

　　秦烈沉落在魂湖内的真魂，在此刻倏然变得不受控制，如要被妖魔的巨口给吸出来。

　　修罗族的年青战士，咧开嘴，残忍的舔了舔唇角，贪婪地说道：“听说人族的血肉最为美味，今天终于可以尝尝了。”

　　可就在他话音方落，他脸色蓦地一变，竟禁不住尖叫起来。

　　秦烈头顶天灵盖处，一团团雷霆闪电凝炼，形成一片雷电之力狂暴的雷霆海洋。

　　丝丝青幽电流，如逆向的瀑布，倒卷而上，汹涌冲入黑色妖花之心。

　　妖花之中，那动荡的狂乱灵魂，被“噼里啪啦”的雷霆闪电涌入，发出恶鬼痛泣的咆哮声。

　　妖花内的战魂被瞬间重创！

　　他再看秦烈之时，发现秦烈依然老神在在，端坐在一块无字墓碑上一动不动，嘴角甚至还噙着淡然笑容。

　　只是，秦烈的眼瞳，却赤红如血，如蕴藏着无穷无尽的杀戮和血腥。

　　这个年青的修罗族，深深盯着秦烈，看了好一会儿，突然撇了撇嘴，嘀咕了一句，“看来这不是一个好猎物。”

　　这般说着，他伸手一指，那黑色妖花就化为一道黑芒，重新隐没向他。

　　一闪后，黑色妖花又变成了黑色的战甲，和他强壮的身影完美契合。

　　他旋即转身离开。

　　当他意识到秦烈这个猎物，比想象中难缠，而他还没有完全恢复过来，短时间无法解决战斗之后，便果断放弃。

　　“想走？”就在此时，秦烈笑了起来，“哪有那么容易？”

　　修罗族青年转身之处，霜白寒雾陡然凝现，一块块干冰般的冰棱如寒刀，瞬间交织成“岩冰风暴”。

　　修罗族青年马上发现他处在冰棱形成的风暴之中。

　　“黑暗曼陀罗之刃！”

　　十字星的眼瞳深处，突然迸射出怒意，他在原地旋转起来。

　　一片片黑色狰狞利刺，从他皮肉之中生长出来，让他如变成一个巨大的刺猬，浑身泛出冰冷的黑色金属光泽。

　　旋转中，一道道黑暗邪光四射，将那片区域全然裹住。

　　霎那间，秦烈已无法以肉眼看清那儿的场景，也看不到“岩冰风暴”中的修罗族青年，有没有受伤重创。

　　他只听到刺耳的抨击声。

　　“是你非要找死！”

　　修罗族的青年，在那片黑暗之中，厉声长啸。

　　仿佛他下一刻便要施展某种奇诡的邪术。

　　然而，就在此时，他旁边另外一个虚空通道之中，也传来猛烈的空间波荡。

　　在秦烈的惊异目光中，一道道身影从中窜出来，赫然也是一个个修罗族的族人。

　　“纳吉！”

　　那些修罗族的战士，倏一出来，便看到处在“岩冰风暴”中的那团黑暗。

　　他们仿佛无视黑暗的阻隔，一眼就看出了内部的年青修罗族族人，就是他们的要找之人。

　　“小子！算你运气好！”

　　被他们称呼为“纳吉”的修罗族青年，在黑暗中冷哼一声，突然就化为一团飘忽的黑云，急忙往远处遁去。

　　“追！他不顾族规，恶意残杀同族，夺取进入的名额，罪该万死！”

　　十来个修罗族的战士，怒啸着，看也不看秦烈，直朝着那纳吉追杀过去。

　　秦烈呆愣的站在那儿，完全不知道怎么一回事，不知道这些修罗族的族人，因何一进来就内斗不止。

　　“刚刚那些可是修罗族族人？”一个惊讶的声音，从他身后传来。

　　秦烈猛地回头。

　　一个身穿青色古服的年青人族男子，满身血迹，狼狈如乞丐一般，就那么站着。

　　这人正是姬奇。

　　他一路前行，途中数次死里逃生，到这里已消耗了很多力量。

　　所以，他在看到众多修罗族族人，从一条空间通道走出，他还是小心潜藏着，生恐被发现。

　　他并没有料到那些后来的修罗族战士，竟然没有细心查探周边，也没有去管秦烈，而是径直追向纳吉。

　　在修罗族族人全部离开之后，他才远远的前来，向秦烈问出心中疑惑。

　　“你不是看见了？”秦烈瞥了他一眼，第一时间就认出他乃姬家族人，所以语气还算是客气。

　　“离得远，看的不甚清楚，他们全部从虚空通道而来？”姬奇问。

　　“嗯。”秦烈点了点头，便不欲多言，依然乘坐着封魔碑，继续前行。

　　姬奇满心的疑惑，正想问问他的身份，却发现他已迅速远去。

　　“明明是人族，可身上没有任何的族徽和标志，看起来不像是中央世界的那些黄金级势力。但我应该是最先进来的人族，他……怎会还在我的前面？”姬奇百思不得其解，对秦烈的来历也暗暗费解。

　　撇下姬奇，秦烈在封魔碑的指引下，继续往一个方向深入。

　　又是不知过了多久。

　　这天，封魔碑带着秦烈，来到一块碎裂的巨大晶体表面。

　　那晶体数十里宽阔，仿佛是爆碎的魂坛，又像是某块陆地的碎片，表层有着明亮的月光闪耀，神奇无比。

　　到达此处，秦烈肩上的银月印记，突然变得璀璨夺目。

　　就连深藏在月泪内的器灵幽夜，也耗费灵魂能量，在那晶体表层凝成幽影出来。

　　“月之晶核！”幽夜大呼小叫起来。

　　月泪如九滴水滴，在他的呼叫声中，水融入大海一般，融入了那巨大的晶体当中。

　　顷刻间，秦烈肩上的银月印记能量核心处，便有滔滔月之精华，如水银般灌入进来。


第975章 神器的进化能力

　　银月印记内部，一幅幅神秘的古阵图，组成巨型奇阵。

　　阵法核心，用来凝炼储藏月能之处，突然有九条银亮溪流汇入进来，那是最为纯净的月能。

　　滚滚月能，通过溪流般的长河，从外界流淌进来。

　　霎那间，用来存纳月能的核心，便泛滥成河，随着月能的流入，小河逐渐变得幽深宽阔。

　　秦烈凝神看向身下。

　　泪滴般的月泪，已融入那巨大的晶体，如巨鲸吸水，将晶体内蕴藏的月能吸入印记。

　　曾是幽月族族长，如今为“月泪”器魂的幽夜，化为一缕模糊幽影，悬浮在秦烈眼前，灵魂传来极为汹涌的波荡。

　　“这是何处？怎会有月之晶核？”他惊喜若狂道。

　　秦烈端坐在封魔碑，脸色深沉，道：“虚空乱流内一处凶险重重的禁地。”

　　“虚空乱流！”

　　幽夜骇然失色，随着银月印记内月能的充盈，他那模糊的身影，渐渐变得清晰明显，如一缕残魂就要凝成实体。

　　“你区区破碎境的修为，怎敢冒然进入虚空乱流？还有，这处……区域空间之力极为扭曲混乱，你怎能适应？”

　　幽夜显得难以置信。

　　就这么一会儿功夫，他从模糊不清的形态，变得清晰凝实。

　　在“月之晶核”内滂湃月能的帮助下，幽夜这个器灵似获得了巨大的益处，短短时间内，就超过他之前在泊罗界凝成的形态。

　　“月之晶核……为月之核心？”秦烈不答反问。

　　幽夜连连点头，道：“月之晶核就是月亮的晶核，也是月亮之心，是释放月能的源泉！”

　　“这里的月之晶核？”秦烈再问。

　　“应该是一个月亮爆碎之后，其中一块炸碎的月之晶核，但这块晶核已经不小，对月泪，对我……都有着巨大的帮助！”幽夜动容道。

　　秦烈点头，道：“那你尽量从中将月能剥离出来。”

　　“放心，我会将这块月之晶核内的所有月能，全部都给抽离出来，一丝不剩！”幽夜振奋道。

　　“哦？”秦烈目显异色，“你能将所有月能全部抽离？”

　　脚下的“月之晶核”有数十里宽阔，一眼都看不到尽头，内部蕴藏的月能恐怕难以计数，幽夜竟狂言要抽离所有月能，这让他觉得不太现实。

　　“以前的月泪当然没有这个能力，也没有如此恐怖的储藏能力，但是……经过那东西的淬炼，月泪已蜕变成神级灵器！神级灵器的强大之处，要远远超越以前的月泪！别说仅仅只是这么一块月之晶核，就是十块，百块类似的月之晶核，我也能全部抽离月能！”幽夜一脸狂热。

　　秦烈也是暗暗震惊。

　　他知道幽夜所说的“那东西”，指的是镇魂珠，经过镇魂珠的淬炼，幽月族的圣器“月泪”发生惊人蜕变，升华到神级灵器。

　　显然，他对神级灵器的认识还比较有限，不知道这种级别的灵器究竟有多大的神奇。

　　“这块月之晶核内的所有月能，全部被月泪吸收，也不能令月泪往前进化一品。如果，能有十块，亦或者更多的月之晶核，月泪……或许能蜕变到神级二品层次。”幽夜喃喃自语。

　　秦烈眉头一挑，“现在月泪仅仅只是神级一品？”

　　“虽没有专门评测过，但我乃是器灵，以我的感知来看，月泪……只是勉强达到神级灵器的范畴。它至多也就神级一品，只有吸纳更多的月能，器灵也发生蜕变，它才能更进一步，升华到神级二品。”

　　幽夜看向秦烈，认真地说道：“几乎所有的神级灵器，都有进化的可能，随着器物本身的变化，器灵的强大，灵器的品阶也会发生相应的变化。进化，这是神级灵器才有的奇异能力，月泪虽为低阶的神级灵器，可也具备这个能力。”

　　“器物竟然也有进化的能力？”秦烈深深为之震惊。

　　“如果有可能，请你在此地尽可能找寻月之晶核，和这块月之晶核一样大的，再找到十五块左右，月泪……兴许能进阶一品！”幽夜诚恳地说道：“月泪烙印着你血脉灵魂的印记，它和你早已融为一体，它的强大，也就是你的强大！”

　　“我尽力吧。”秦烈回应。

　　随后，幽夜便停止交流，集中灵魂力量勾连九滴月泪，尽全力从这块“月之晶核”内吸收月能。

　　秦烈注意到，这块银灿灿的“月之晶核”，在月泪隐没之后，外沿的光泽逐渐黯淡。

　　仿佛，“月之晶核”边沿处的月能，已被抽离掉。

　　“虚空乱流，各族尸骨，炸碎的月亮……此地究竟隐藏着多少秘密？”

　　秦烈眉头深锁，脸色阴沉如水，以灵魂意识延伸向远处，试图捕捉到生灵的灵魂气息，找到一个能询问的智慧生命。

　　他意识到此地绝对不同寻常。

　　只是，他是随着封魔碑的指引，被一路带到此处，可封魔碑并不会讲话，不会告诉他这里的奇妙。

　　不知此地的奥妙，他就不知道接下来该做些什么，也就不知道能够在此地得到什么东西。

　　这让他有种瞎子摸象的感觉。

　　“前面！前面有极为强烈的月能波动！老天！是月之晶核！一块巨大的月之晶核！”

　　一个女子的狂喜声，从远方传了出来，不多时，就见一道道身影浮现出来。

　　那些人有男有女，十五人左右，皆是破碎境的修为。

　　他们身穿光鲜亮丽的甲衣，身上有着太阴殿的弯月标志，只是看了一眼，秦烈便知道这些人为太阴殿的武者。

　　“咦？有人！”

　　一个分明有着幽月族血脉的女子，锥子脸，柳叶眉，眼睛幽冷，突然飘忽而来。

　　她身后一众太阴殿的青年男女紧紧跟随。

　　“请问你是那一方的朋友？”

　　她走向秦烈这一块，语气初始很客气，幽冷的眼睛闪烁着，从头到脚打量着秦烈的衣着。

　　她试图从秦烈的身上看到各大家族和势力的标志。

　　太阴殿在中央世界，仅仅只是次一级的黄金级势力，这次能进入，也是因为星辰殿的面子，不然他们还不够资格。

　　她很清楚，能够前来此地的人族族人，皆是中央世界各大豪门。

　　所以她很谨慎。

　　然而，待到她走进以后，发现秦烈只是孤零零一人，且境界似乎也只有破碎境初期，她眼睛立即流露出隐藏很深的杀机。

　　“我是太阴殿的庄静，你知道我们太阴殿修炼的灵诀，还有血脉，都很依赖月之能量。这块月之晶核……对我们来说非常珍贵，还请你能割爱。”她鞠身一礼，看起来还算是诚恳，似在请求秦烈高抬贵手，将月之晶核让出来。

　　“太阴殿，庄静……”秦烈眯着眼，说道：“你可识得蔺婕？”

　　“蔺婕？”庄静愣了一下，旋即撇嘴，眼中有着一丝轻蔑不屑，“她算是我小师妹，可惜出身不太好，所以被发配到泊罗界。最近因泊罗界的秘境之门破碎，她恐怕一百年都回不了中央世界，等太阴殿重新打开泊罗界的秘境之门，她可能……早已经化为一堆枯骨了。”

　　“你或许不知道，泊罗界的幽月族在我们的支持下，才能和黑狱族抗衡。一旦没有我们的帮助，那儿的幽月族注定会灭亡，他们应该渡不过一百年的。”

　　“不过和我们太阴殿交好的幽月族，不单单只是泊罗界一支，那边的幽月族即便全灭，也影响不了太阴殿。”

　　“这样啊……”

　　秦烈拉长声音，微微一笑，说道：“我从泊罗界而来，你看我身上的银月印记，是否看出点什么？”

　　这般说着，他可以将肩上的银月印记露出来，好让庄静能清楚地看到。

　　众多太阴殿的青年男女，凝神一看，脸色都悄悄变了。

　　“你是泊罗界的幽月族族人？”庄静眼神渐渐冷冽。


第976章 杀光他们！

　　庄静有着幽月族的血脉，她识得幽月族独有的银月印记，所以一看到那个印记，她便怀疑其秦烈的身份。

　　只有极少数幽月族的族人，身上，亦或者持有的古老灵器上，才能有如此印记。

　　太阴殿的武者，有不少拥有幽月族的血脉，可那些人无人能拥有银月印记。

　　所以她认为秦烈为真正的幽月族族人。

　　只是，秦烈的眼睛，还有模样……又分明和她熟识的幽月族族人不同。

　　这让庄静很是费解。

　　“不要让他们得到月之晶核！”幽夜以灵魂传讯秦烈。

　　当这些太阴殿武者，逐渐逼近的时候，幽夜身影一沉，已落入月之晶核。

　　他并未在太阴殿武者眼前闪现。

　　“不错，我是幽月族族人。”秦烈呵呵笑道。

　　“泊罗界那边究竟发生了何事？”

　　一见秦烈承认自己为幽月族族人，并非各大顶尖黄金级势力的成员，庄静微微仰头，神情竟显得有些傲然。

　　她讲话的语气也是高高在上。

　　“恕我无可奉告。”秦烈脸色淡然，指着脚下，说道：“这块月之晶核，乃是我最先发现的，所以……它应该归我！”

　　“混账！”突地，另外一名太阴殿的男子，沉着脸冷喝，“你真以为太阴殿和幽月族联姻，你们便可以和我们太阴殿平起平坐？要不是我们太阴殿的帮助，你们泊罗界的幽月族族人，凭什么和黑狱族抗争？还有，我们之所以和你们联姻，只是因为你们幽月族的血脉，有助于我们修炼太阴殿的灵诀，能更好地从明月之中提炼力量！”

　　“幽月族，并不是太古强族之一，也没有自己的混沌血域。”庄静轻蔑地轻笑一声，说道：“若非你们的血脉……恰恰和月亮有着奇妙的联系，你以为我们太阴殿会和你们联姻？”

　　“区区浩瀚星空二流的种族，不是我们太阴殿垂青照顾，你们以为真能安然生存下去？”那青年神情倨傲道。

　　一众太阴殿的青年，也全部都是高抬着头，看秦烈的目光，如看着低他们一等的奴才。

　　秦烈摸着下巴眼神玩味。

　　太古时期，人族为百族之末，实力弱小，深受各族的欺凌和藐视。

　　在那个黑暗时期，人族……往往是各大太古强族祭奠先祖的活祭品，一次可能屠杀数千人，上万人。

　　那时人族的生命无比的廉价。

　　两万年前，随着人族和神族血战时，渐渐崛起，随着人族通过混血窃取强族血脉，实力已发生翻天覆地的变化。

　　今时今日，那些中央世界顶尖的黄金级势力武者，连曾经称霸星空的各大太古强族都已不放在眼里。

　　没有“混沌血域”，称不上太古强族的幽月族，在太阴殿武者眼中更是低等级种族的代名词。

　　这种思想已根深蒂固到这小辈们的心底。

　　因此，他们始终认为太阴殿之所以和幽月族联姻，仅仅是因为幽月族的血脉适合他们所修的灵诀。

　　他们并不认为幽月族真正能够和太阴殿平起平坐相提并论。

　　“杀了他们！给我杀了他们！”

　　秦烈还没有什么反应，幽夜却在月之晶核内，暴躁的叫嚷起来。

　　“我重申一次，这块月之晶核属于我！”秦烈指着脚下，平静地看向这些太阴殿武者，“想要这块月之晶核，那就杀了我。”

　　“你以为我们太阴殿不敢杀你们幽月族族人？”庄静的脸上，流露出嘲弄之色，“老实说……我们还真的杀了不少幽月族的族人。”

　　“除了你们的血脉外，你们其实一无是处，没有混沌血域，丢失了传承法决，没有我们太阴殿的照顾，你们……根本不配在浩瀚星空生存。”那青年张开嘴冷笑。

　　庄静不再多说，挥挥手，冲身后那些男女下令，“他不是中央世界黄金级势力的子弟，不用担心会惹来麻烦，动手吧。”

　　六名破碎境中期修为的太阴殿武者，立即向秦烈围来，他们皆是手持弯月刀，身上如有月光流淌向刀刃。

　　“可悲，真是可悲……”秦烈摇了摇头，以灵魂向幽夜传讯，“原来在太阴殿的眼中，你们幽月族……仅仅只是配种的工具。以我来看，应该是众多幽月族的女子，被送到太阴殿内，交给太阴殿的男子……然后才有这些怀有幽月族血脉的少男少女。幽夜，这些人拥有幽月族血脉，多多少少也算是幽月族的族人吧？我要是杀光他们，你会不会不高兴？”

　　他刻意激起幽夜的愤怒。

　　作为幽月族族长，幽夜一直都在为强大幽月族而努力，然而，他先被“阴影生命”给侵占了暗月界，随后又在灵魂降临拜月教时，不慎被囚禁在“月之冕”，之后又被镇魂珠炼成“月泪”的器灵。

　　幽夜的一生极其可悲。

　　失去了他的指引领导，幽月族处境艰辛，被太阴殿窃取了血脉，还被太阴殿藐视，这对他又是新一轮的重创。

　　“杀光他们！这些人玷污了我幽月族的高贵血脉！”幽夜怒喝。

　　他禁不住从“月之晶核”内飞逸出来，如幽月般悬浮半空，马上就要将月泪也给抽离出来。

　　秦烈扯了扯嘴角，笑着说：“行了，你继续干你的事情。”

　　一个心灵念头，强行灌入银月印记内，身为器灵的幽夜，不受控制地按照他的心灵指示，又猛地缩入月之晶核，以月泪为载体来抽离月之晶核内的月能。

　　幽夜的惊鸿一现，还有九个泪滴在“月之晶核”的闪现，让庄静和那些太阴殿的青年都是轰然一震。

　　他们很多都拥有幽月族的血脉，已蜕变成神器的“月泪”，所释放出来的圣洁无暇的气息，让他们都明白“月泪”是什么东西了。

　　太阴殿武者瞬间红了眼。

　　“幽月族的圣器！”

　　六名冲向秦烈的太阴殿青年，突然尖叫一声，眼中全部流露出贪婪的目光。

　　“不错，就是幽月族的圣器。”秦烈一笑，火上浇油地说道：“我就是在这件圣器的指引下，才能来到此处。”

　　“呼！”

　　一个黑漆漆的身影从远方闪现。

　　他身上的战甲，如盛开的黑色妖花，一双眼睛呈十字星形状。

　　——正是前段时间和秦烈短暂交过手的修罗族纳吉。

　　近三米高的纳吉，衣衫褴褛，战甲上布满裂痕，他似乎只是途经此地，眼见众多人族太阴殿武者聚集在此，他本不欲久留，立即就要飞走。

　　然而，等他看到秦烈也在，而且那些太阴殿的人族武者，明显只是将秦烈当成目标以后，纳吉嘿嘿怪笑着，突然停了下来。

　　他睁着诡异的十字星眼睛，舔了舔嘴角，表情残忍地看着秦烈和太阴殿的女性武者。

　　另一边，姬家的姬奇，左手上鲜血不断滴落，也突然冒了出来。

　　他一眼看到太阴殿的武者对秦烈就要动手。

　　姬奇眉头一皱，眼中流露出厌恶的表情，却没有出言多说什么。

　　此时，庄静等人已忘乎所以，眼睛只看着秦烈，还有缩入月之晶核内的幽月族圣器，根本不知有人在远处暗暗注视着他们。

　　“有人求我要你们的命，对不住了。”秦烈淡然道。

　　六名围击而来，从“月之晶核”内牵引出月能，将月能灌入手中弯刀的太阴殿武者，尚未来得及施展出太阴殿任何灵诀，突地身子一僵。

　　六团白蒙蒙的雾气将他们淹没。

　　雾气中，锋利的冰凌如绞肉机，形成了“岩冰风暴”。

　　没有将纳吉绞成血肉碎末的“岩冰风暴”，将太阴殿武者吞没之后，突然发生奇效。

　　在鬼哭狼嚎的凄厉惨叫声中，六个太阴殿武者，化为冻住的碎肉和晶莹的血珠，不断从雾气内飞落。


第977章 砍菜切瓜

　　六个太阴殿武者的死亡，令庄静勃然变色，她看向秦烈的眼神，也充满了冰冷厉色。

　　“幽月族的族人，竟然敢对我们太阴殿动手，简直不可饶恕！”

　　那名一直口出恶言的太阴殿青年，像是被踩了尾巴的毒蛇，阴森的眼瞳中，闪烁着毒辣的仇视光芒。

　　“你死定了！你们泊罗界的幽月族族人，将会因为你今日的行径，从而惹下祸端！”庄静冷喝。

　　从始至终，他们就没有平等对待过幽月族的族人，虽身怀幽月族血脉，可他们依然瞧不起幽月族的族人。

　　在他们眼中，秦烈这个低贱的幽月族族人，如此做法简直是以下犯上，罪该万死。

　　“或许……幽夜对幽月族的未来，会有新的打算。”

　　秦烈没有将庄静的威胁当一回事，只是皱眉看向“月之晶核”，望着内部幽夜的灵魂身影，暗暗深思。

　　太阴殿这些身怀幽月族血脉的新一代，对幽月族都如此轻视，不将他们放在眼中，那些太阴殿的老一辈……对幽月族的态度岂非更加不堪？

　　幽月族是否还有必要和太阴殿拴在一起？

　　“你替我杀光这些人，下次等你前往泊罗界，我会现身和幽甫谈谈。”幽夜以灵魂传讯，“我会说服泊罗界的幽月族族人，让他们和太阴殿撇清关系。如果有可能……我希望幽月族能向神族宣誓效忠，希望能得到神族的庇护。”

　　“此事以后再说。”秦烈回讯。

　　他已达成他的目的。

　　随后，他将目光重新落到庄静等人身上，又看向纳吉和姬奇的潜隐之处，嘴角浮现出意味深长的笑容。

　　“血龙吟！”

　　一条血之灵力凝成的血龙，咆哮着，仿佛从他胸腔疾冲而出。

　　身长十几米的血龙，身上血色鳞片清晰可见，嗜血的龙目内满是凶残暴戾。

　　与此同时，秦烈的眼瞳深处，可见一丝丝电流交织疾射。

　　“月之晶核”上，剩下的十来个太阴殿武者，本贪婪看向秦烈，试图从他身上将幽月族圣器夺取。

　　此时，那条嗜血长龙一出，这些太阴殿武者都猛地惊叫起来。

　　“他不是幽月族族人！”

　　“他根本没有施展幽月族的秘术！”

　　“他和我们一样，至多也就拥有幽月族血脉！”

　　太阴殿武者反应过来。

　　然而，那些惊叫的太阴殿武者，没有来得及动手，便突然眼神呆滞。

　　一丝丝青幽闪电，从他们的瞳孔内闪现，令他们的魂湖泛滥，真魂都被重创。

　　“你究竟是谁？！”庄静失声尖叫起来。

　　秦烈一连串的手段，囊括了寒冰、雷电、血之力量，却偏偏没有幽月族的血脉之力。

　　她再傻也知道秦烈绝非幽月族族人。

　　可秦烈偏偏身上烙着银月印记，还持有幽月族的圣器，这一切都超出了他的预料。

　　“都要死的人了，也就没有必要知道我是谁了。”秦烈洒然一笑，眼中一缕缕电芒暴射。

　　一缕缕附有雷霆闪电的精神念头，从他瞳孔内飞射出去，攻向剩下的所有太阴殿武者。

　　心念一动，他以“雷池之水”催动疾雷遁，突然就在那不断口出恶言的太阴殿青年身前浮现。

　　他笑着伸手按在那青年胸口。

　　“轰！”

　　一团璀璨雷球，从那青年胸口爆开，光芒夺目。

　　骨骼爆碎的声音，由青年全身传来，他被雷电光芒裹住，躯体被天雷连续轰炸，真魂都彻底消亡。

　　不断以疾雷遁在短距离瞬移，秦烈身如鬼魅，在剩下的太阴殿武者旁边蓦地浮现。

　　一团团硕大雷电球，在那些太阴殿武者胸口爆裂，一个个太阴殿武者就此死亡。

　　短短数十息，除庄静以外，所有站在“月之晶核”上的太阴殿武者全部被杀。

　　那些惨死者，大多数都是破碎境中期，还有两人和庄静一样，有着破碎境后期的修为。

　　兼修多种灵诀者，每一个境界的进阶，都比只专修一种灵诀者慢。

　　修炼的灵诀越多，境界突破的速度，就会变得越慢。

　　然而，精通多种灵诀者的战斗力，往往要比只修炼一种灵诀者强大的多！

　　秦烈，精通寒冰、雷电、大地、血灵诀，身怀世间公认的最强血脉，肉身淬炼远远超越同境界武者，他真正的实力，也绝非太阴殿那些破碎境初中期可比。

　　他在越境斩杀这些破碎境中期武者时，从头到尾都神态轻松，没有丝毫艰难感。

　　这让破碎境后期的庄静已心神惊颤。

　　“比我所想的还要棘手一点。”远处悄悄观望的修罗族纳吉，脸色惊讶，低声自语：“族老们说的没错，经过两万年的发展蜕变，人族这个卑贱的种族，已经变得不容小视。难怪……人族的气焰越来越嚣张，看来还真是实力提升了太多。”

　　修罗族一直都是太古强族之一，在太古时代已称霸星空，统治着众多星域。

　　灵域也时常被修罗族侵入攻杀。

　　古时期，修罗族肆虐灵域的时候，人族往往没有半点反抗之力，被他们大面积屠杀。

　　他们一度认为人族是世间最为弱小的种族。

　　神族成功将灵域统治后，修罗族也和神族数度交锋，却屡屡败北被重创。

　　最终修罗族遁入他们的域界，在神族统治灵域时期，再不敢冒然踏入灵域。

　　在修罗族族人心目中，浩瀚星空中，也只有神族强过于他们，他们也一直认可神族星空霸主的地位。

　　最近这些年，人族取代神族，慢慢称霸了灵域，还将脚迹往各大域界延伸，和修罗族也发生过冲突。

　　同人族交过手的修罗族族老，回去后，告诉他们人族已今非昔比，让所有修罗族族人以后小心人族。

　　只是，年青的修罗族族人，很多依然当人族弱小不堪，没有将人族放在眼里。

　　纳吉也是这类人。

　　直到今天，看着秦烈和太阴殿武者的交战，他才意识到族老的告诫没有夸大其词。

　　人族……的确已迅速成长起来。

　　“呼！”

　　又一次经过疾雷遁的瞬移，秦烈就在她身前一米处停下，伸手便要抓向庄静的脖颈。

　　明明就在眼前的庄静，在秦烈抓过来的时候，如井中月，水中花，倏地轻烟般消散。

　　秦烈一手竟抓空了。

　　等他意识到失手后，发现庄静在数百米外慢慢凝形，一双眼瞳闪烁着银亮月光。

　　“我和他们不同，想要杀我，可没那么简单。”庄静冷声道。

　　一件月光如水流淌的银亮灵甲，将她全身覆盖，灵甲上布满神秘的纹线，传来清凉的气息。

　　下方的“月之晶核”内，一缕缕月能悄然飞逸出来，纷纷流向那灵甲。

　　庄静的眼瞳深处，如有月亮缓缓升起，她整个人也释放出纯粹的月光。

　　“碧月寒刀！”

　　一柄薄如蝉翼的柳叶刀，如由月之精华凝炼而成，上方有月能如水般盈盈潺动。

　　这柄柳叶刀从庄静心口一点点飘忽出来。

　　柳叶刀的刀面上，秦烈的灵魂幽影，竟清晰浮现。

　　灵魂暴露的诡异感突然涌向秦烈心田。

　　“呼！”

　　那柄被庄静称呼为“碧月寒刀”的柳叶刀，化为一束月芒，流星般疾射而来。

　　“小心！这是天级灵器！”幽夜突然提醒。

　　“天级灵器……”秦烈撇嘴。

　　一条雷电长虹陡然凝现出来。

　　一滴滴“雷池之水”，从秦烈穴窍内飞射而出，迅速汇入雷电长虹。

　　以雷魄刀形成的雷电长虹，突然电闪雷鸣，暴涨了数倍，化为近百米长，十米宽的雷电巨刃。

　　雷电长虹的光芒，将“碧月寒刀”上的月光，给完完整整遮住。

　　“破碎境，竟能凝炼雷池之水，这是……雷帝传承！”姬奇突然惊叫起来。


第978章 神族将至

　　雷魄刀犹如惊天神电，将“碧月寒刀”的光芒淹没，把庄静所处之地也完全笼罩。

　　一时间，“月之晶核”上方雷电交加，传来狂暴的轰鸣。

　　庄静释放出来的“碧月寒刀”倏地收敛了所有月能。

　　“等我出去，我会禀报太阴殿，泊罗界的幽月族将会因你遭受清洗！”庄静尖叫。

　　叫声中，她和“碧月寒刀”如凝为一体，化为一条银亮月芒遁向远方。

　　“别让她活着出去！”幽夜在月之晶核内呐喊。

　　“放心，她走不掉的。”秦烈咧嘴笑道。

　　一团电芒从他身上爆出。

　　一闪间，他又以“疾雷遁”追向庄静，那柄如雷电长虹的雷魄刀，也如影随形，紧追着庄静不放。

　　“大家都是人族，何必赶尽杀绝？”一直冷眼旁观的姬奇，看不下去了，皱着眉头劝说，“太阴殿的进入者，只剩下她一个，得饶人处且饶人，放她一马吧？”

　　修罗族的纳吉，则是嘿嘿怪笑，道：“斩草不除根，只会为自己惹来麻烦。”

　　他和姬奇都正大光明走了出来。

　　秦烈压根没有将他们当一回事，也完全无视他们的话语，他以“疾雷遁”在庄静身后现身，一指点向庄静后心。

　　指尖数十道电芒飞射而出。

　　逃逸中的庄静，身子陡然一顿，忽地停了下来。

　　一缕缕电流，如灵蛇一般攀爬在庄静身上，麻痹着她体内的血肉。

　　庄静躯体被逐渐禁锢住。

　　“你，你想干什么？”庄静惊惶失措。

　　姬奇脸色一沉，也说道：“你不要太过分了。”

　　他当秦烈擒住庄静欲行不轨。

　　“你们该干什么干什么。”秦烈一脸厌烦，冷冷看向姬奇和修罗族的纳吉，又道：“至于我想做什么……无需理会任何人的意见！”

　　这般说着，他一把将庄静的头发抓住，不顾庄静的大呼小叫，将他拖回幽夜沉落之处。

　　“姬奇！姬家少爷！请你管一管此人！”庄静大呼小叫。

　　她身子被雷电力量禁锢，筋脉酸麻剧痛，灵力无法调集起来，已失去了反抗之力。

　　身为太阴殿的武者，修炼的灵力为月之能量，血脉也是幽月族血脉，对拥有神器“月泪”的秦烈而言，她根本就是待宰羔羊。

　　她很多杀伤力巨大的法决，对秦烈都起不到效果，血脉之力更是完全不能伤害到秦烈。

　　太阴殿的人，之所以被秦烈轻而易举斩杀，也是因为这个原因。

　　单单肩上的银月印记，就让他在对付太阴殿武者的时候，有着太大的优势。

　　“我姬家将此位置公布，是希望大家齐心协力，尽可能找到当年神族撤离的准确方位。”姬奇脸色沉重，“此地凶险重重，还有异族穿梭横行，甚至可能神族已悄然到来，我们人族理当团结一致，而不是相互残杀。”

　　“神族撤离的方位？”秦烈眼神闪烁。

　　没有接话，他回想起一路上各大太古强族的尸骸，渐渐理清了一点头绪。

　　此处，很有可能就是当年神族遁入域外星空时的路径，神族就是经由此地神秘消失。

　　之后很多年，神族完全销声匿迹，人族各大黄金级势力也再也没有见过神族。

　　如今，不知出于何种理由，人族，还有一些太古强族竟又一次找来，并且进入了此地，还要找到神族撤离的准确方向……

　　究竟发生了什么事情？

　　秦烈皱眉沉思。

　　“我们不能像以前那样继续明争暗斗了。”姬奇见他沉吟不语，以为他心中有愧，又道：“种种迹象表明，消失了两万年的神族，又开始在兴风作浪。以前由神族统治，如今归于我们人族的一些遥远域界，近期连连被血腥清洗，我们从中看到了神族活动的迹象，他们……经过两万年的休生养息，应该已恢复过来。”

　　“或许，要不了多久，神族就会再次到来！”

　　“人族，修罗族，还有各大强族，当年都曾联手驱逐他们。”

　　“他们这次回来必当掀起滔滔血浪。”

　　姬奇看着秦烈，又看向修罗族的纳吉，脸色凝重无比。

　　“传言神族乃浩瀚星空中，比我们嗜战，而且比我们还善战的至强种族。”纳吉怪笑不迭，“我年龄小，从未见过神族族人。嘿，在我这个时代，如果有幸经历一次百族血战，我就算是战死都会觉得值！”他的眼中充满了狂热。

　　“他们……就要回来了？”秦烈怔怔出神。

　　“灵域有很多邪教，还有在各大太古强族中，也有一些异端极度崇拜神族。”姬奇深吸一口气，显得忧心忡忡，又道：“这些邪教，还有一些异族中的异类，最近频频活动，在大陆各个区域掀起了迎接神族回归的秘密仪式。其中有几个邪教的邪魔，更是声称灵魂得到了神族的指引，一旦神族回来，他们会配合神族对各大种族下手！”

　　“这块天地大乱将起，我们如果还是像往常那样一味的争斗，恐怕百族会再次沦陷。”

　　他看向秦烈和纳吉的目光充满了诚恳。

　　可惜，纳吉听闻神族要来，反而流露出跃跃欲试的兴奋表情。

　　纳吉似极为期待此事的发生。

　　至于本就拥有神族血脉的秦烈，还希望能通过神族知道他母亲是谁，更加不会惧怕神族的到来。

　　姬奇一番言辞切切的说教全然没有起到应有的效果。

　　在他陈述现今局势时，幽夜通过九滴月泪，将这块“月之晶核”内的月能已吸收干净。

　　月泪和幽夜一同从月之晶核内飞逸出来，一同隐没向秦烈肩上的银月印记，那块“月之晶核”则变得黯淡无光，表层开始出现密密麻麻的裂纹。

　　没有了月能，这块“月之晶核”会在很短时间内，被虚空乱流的混乱之力绞成石屑。

　　“谢谢你的讲述，我还有事，先走一步了。”秦烈揪着庄静的头发，笑着冲姬奇点了点头，便飞身离开。

　　“你们人族恐惧神族的到来，不见得别的太古强族，也一样惧怕。”纳吉意味深长地看向姬奇，说道：“据我所知，有不少种族……这些年被你们人族压迫的厉害，他们其实在暗暗盼望神族的回归。”

　　丢下这番话，纳吉望着秦烈消失的方向，轻笑着跟了上去。

　　“有些种族在期盼神族的到来？”姬奇神情愈发严峻起来。


第979章 俘虏

　　灭杀太阴殿武者，秦烈未动用血脉之力，还刻意将虚浑之灵收回，可那些人依然不堪一击。

　　提着庄静，从那块被抽离了月能的“月之晶核”飞走，拉开和姬奇的距离以后，秦烈重新唤出虚浑之灵。

　　虚空乱流中，遍布着要命的凶险，虚浑之灵的存在，能够让他规避大多数危机。

　　姬奇和纳吉，他每一次看到，都是伤痕累累，精神萎靡不振。

　　不用想，他就知道那两人身上的伤势，几乎大部分都是因虚空乱流的种种天地杀场引起。

　　那两人身边可没有虚浑之灵能用。

　　五大虚浑之灵一出，秦烈便静坐在封魔碑上，依照封魔碑的指引飞向远处。

　　被他以雷霆闪电禁锢的庄静，这时候已不能大呼小叫，只是以恐惧的目光看向他。

　　数个时辰后。

　　封魔碑在他心神御动下，停在一片碎石区，此处没有能量风暴，不见一个个虚空通道，周边的混乱之力也不是特别狂暴。

　　放开灵魂，意识如一层往外延伸的蛛网，慢慢感知着生命波动。

　　“就这吧。”

　　感知了一下，当他确认他灵魂意识能延伸的极限范围，并没有生命种族活动的迹象，他伸手点向庄静眉心。

　　食指落在庄静眉心，丝丝青幽电流，水一般从庄静体内流淌出来。

　　一半的雷电灵力被他重新收回体内。

　　禁锢庄静的雷电力量，流失了一半，庄静脸色明显有了精神，嘴唇蠕动了一下，声音沙哑地说道：“你想怎样？”

　　她眼中有着一丝惊惧不安。

　　刚刚交手时，她从秦烈的身上觉察到庞大的月能，她知道那些月能的存在，让她很难在战斗中占据上风。

　　所以她果断遁走。

　　不是纯粹的幽月族族人，又持有幽月族的圣器，且来自于泊罗界……对她而言秦烈身份成谜。

　　她打算从此处脱身以后，将秦烈的一切汇报给太阴殿，让太阴殿尽快在泊罗界建立通道。

　　到时，她会跟随太阴殿的强者，一同前往泊罗界，将秦烈的身份查清楚。

　　她本有着周详的计划。

　　可惜……

　　“你和蔺婕谁在太阴殿的身份高？”秦烈突然问道。

　　庄静眼睛闪烁了几下，脸色黯然，“她的地位高。”

　　“哦？”秦烈表情玩味，“你的境界在破碎境后期，蔺婕的境界明明不如你，她的地位怎会比你高？”

　　“她比我年轻很多。”庄静道。

　　秦烈讶然。

　　“看来你不是中央世界的人。”庄静渐渐平静下来，神情淡然，道：“泊罗界的秘境之门没有破碎之前，蔺婕是太阴殿的‘月种’之一。‘月种’乃太阴殿会重点培养的未来精锐，只要他们不死，他们将来会是太阴殿的长老，征战的首领，还有可能成为太阴殿的殿主。”

　　“只有非常年青，修炼天赋又极为出众之人，才会被选定为‘月种’。而我……虽然境界高于蔺婕，但我年龄比她大很多，所以在太阴殿的地位其实不如蔺婕。”

　　“我真要是‘月种’，也不会被安排来这里送死。”

　　庄静眼中满是自嘲。

　　她在初见秦烈，自认为能轻易捏死秦烈的时候，每一句话都极尽刻薄，盛气凌人，像是高高在上的女皇。

　　当她被秦烈擒住，姬奇也在的时候，她又大吵大嚷，口出威胁，依然咄咄逼人。

　　然而，如今被秦烈擒拿到此处，被禁锢住以后，她突然像变了一个人。

　　秦烈询问的事情，她没有丝毫隐瞒，竟极为详细的道明清楚。

　　她前后态度的转变让秦烈都暗暗惊奇。

　　“太阴殿是否已派人前往泊罗界？”秦烈皱着眉头，又问：“那些人需要多久才能到达泊罗界？”

　　“最多二十年，前往泊罗界的长老，就能在泊罗界重建秘境之门。”庄静道。

　　“二十年！”秦烈脸色一变，“你刚刚不是说，蔺婕和幽月族的族人，等不到百年之后？你之前还说太阴殿的武者至少要百年才能进入泊罗界？”

　　古兽族的滕远等人，黑狱族的强者，还有巨人族，都认为太阴殿和太阳宫的武者需要一百多年时间，才能从灵域进入泊罗界。

　　他们以为他们有足够的时间增强实力。

　　如果仅仅只有二十年，等太阴殿和太阳宫在泊罗界秘密建立秘境之门，将太阳宫和太阴殿的武者调集过来，重新杀进来，古兽族、黑狱族和巨人族能否抗衡？

　　秦烈心情沉重起来。

　　他将泊罗界快要当成自己的私有域界了，通过古兽族、黑狱族和巨人族的灵材交易，他能攫取天文数字的财富。

　　一旦让太阴殿和太阳宫过来，他恐怕再难通过三大种族，继续获取巨额利益。

　　所以他绝不希望泊罗界短时间有新的秘境之门畅通。

　　“至多二十年。”庄静神情淡然，“一切顺利的话，可能十来年时间，他们就能到达泊罗界。”

　　秦烈眼神愈发凝重。

　　“虚空境的强者，从灵域为起始，要踏上泊罗界自然需要一百多年时间。最初的时候，太阴殿和太阳宫的武者，也的确是花费了很长很长的时间，才穿过漫长的星空到达泊罗界。”

　　“但那已经是几千年前的事情了。”

　　“如今，随着人族各大黄金级势力，不断征伐未知域界，有众多遥远的域界被找到，并且建立了秘境之门。”

　　“六百年前，轮回教征服了一个名叫坤寰界的域界，坤寰界恰恰临近泊罗界。”

　　庄静解释道：“太阴殿和太阳宫缴纳了一批材料给轮回教，从而可以借道坤寰界，由坤寰界前往泊罗界能省一百年的星空路程。”

　　“而且，因为太阴殿和太阳宫在泊罗界损失惨重，这次一旦重建秘境之门，他们会选择清扫整个泊罗界。”

　　“到时候，泊罗界那些和人族没有联姻的异族，会被直接灭族。”

　　“就算幽月族和炎族也会被完全接管。”

　　“他们不会允许泊罗界再次发生意外。”

　　庄静的一番话，令秦烈眉头深锁，突然就有了压力。

　　他一直暗暗观察着庄静的眼神变化，庄静在解释的时候，脸色很平静，娓娓道来，几乎没有什么停顿，十有八九所言属实。

　　而且庄静所言合情合理。

　　他因此相信这番话的真实性。

　　“你很配合。”沉默了一会儿，秦烈眼神怪异，深深看向庄静。

　　“我一直活的很聪明。”庄静笑了起来，“我要是不说实话，你用些手段，多费一些功夫，应该也能得到你想要的东西。而我，在这个过程中，恐怕会承受很多非人痛苦，最后结果还是一样。与其如此，不如老实一点，将你想要的东西都给你。这样……兴许你高兴了，还会留我一条性命。”

　　话到后来，她眼中满是祈求之色，“我真的不想就这么莫名其妙的死去……”

　　“你对此处知道多少？”秦烈又问。

　　庄静想了一下，才说：“我只听说两万年前，神族通过此地遁离，从此失去踪迹。当年人族和各大异族强者，曾集结于此追击，结果伤亡惨重。”

　　“还有人说，当年神族称霸灵域时，把他们从灵域还有别的域界收刮的天材地宝，也藏在此处某地。”

　　“这儿有着多不可数的虚空通道，其中一个通道，就能到达神族当年储藏天材地宝的秘境。”

　　“现在外面传言，说神族当年急匆匆遁离，又被各大强族追击，并没有时间将那些储藏的天材地宝带走。”

　　“如今，隔了两万年，神族要重临灵域，会将那一批储藏的至宝弄出来，作为他们再次征战灵域的补给。”

　　秦烈愣了愣，道：“如果真是如此，为什么只有你们过来？中央世界那些虚空境和域始境的强者，怎么不冲进来？”

　　“天地间有种种我们无法测度的规则，当年神族和百族强者在此血战，严重破坏了这块区域的平衡，导致此处天地规则发生扭曲转变，自然而然对破碎境以上武者有了隔绝。”

　　庄静显然也不是特别清楚，说道：“总之，此处种种异常凶险，对不灭境、虚空境和域始境都有强大的制衡力，而且越强大的生灵，在这儿受到的约束越大。听说，域始境巅峰强者，或许能联手强行破开那些天地自发形成的制衡禁锢，不过会连此地一并湮灭。”

　　“他们并不想令此地化为虚无，所以只能遵循此地形成的自然规则，只好就安排涅槃境以下的武者前来查探。”

　　庄静非常配合，将她所知道的情况，一一说明清楚。

　　随后，秦烈又问了一些太阴殿，还有灵域中央世界各大黄金级势力的事情。

　　庄静都老老实实道明。

　　看得出来，她并没有蓄意隐瞒什么，也没有以谎言蒙骗。

　　从庄静的身上，秦烈得到了他想要的很多消息。

　　“最后一个问题，九重天的韩茜有没有过来？”秦烈再问。

　　“她在涅槃境后期，已经在准备筑造自己的魂坛了，怎么可能来这里？”庄静摇了摇头，然后说道：“不过，她亲弟弟倒是过来了。”

　　“亲弟弟？”秦烈眼睛厉色一闪，“韩磊？”

　　“除了他还有谁？”庄静也是一脸厌恶。

　　“来得好！”秦烈狞笑着连连点头。


第980章 夙怨

　　秦烈虽不记得以前的事情，但是通过他这段时间的了解，他知道韩茜的弟弟韩磊，在当年的事情中曾扮演着什么角色。

　　韩茜和韩磊，在“九重天”本没有什么惊人的背景，韩茜以前的天赋虽然不错，可“九重天”一开始并没有倾尽所有栽培她。

　　那件事没有发生前，韩茜和韩磊姐弟的家族，只是依附着“九重天”的一个白银级势力。

　　据华羽池所说，韩磊以前一直刻意巴结他，一心希望韩茜能得到他的青睐。

　　韩茜……也是因为韩磊的特意的引荐，他才会认识。

　　在他面前，韩茜故作骄傲，采取欲擒故纵的手段，本意也是想通过他搭上秦家的关系，从而希望他们的家族，还有他们姐弟能得到“九重天”的垂青。

　　当年的他也是鬼迷心窍了才会痴迷韩茜。

　　随着秦家越来越强势，各大顶尖黄金级势力，密谋要算计秦家，便借用了韩茜这个棋子。

　　原本对他无比谄媚的韩磊，还有故作清高的韩茜，被“九重天”的那些老辈稍稍诱导了一下，就答应了陷害他。

　　带话给他，让他去韩茜厢房的那个人，正是韩茜的亲弟弟——他以前的“狐朋狗友”韩磊。

　　结果，韩茜说他试图强暴自己，失手杀了他。

　　不久后，秦家疯狂报复“九重天”，导致中央世界各大黄金级势力纷纷参与。

　　秦家也因这个导火索崩解。

　　韩茜和韩磊姐弟，经过此事一举成为“九重天”的耀眼人物，尤其是韩茜，更是被“九重天”倾尽财力物力栽培。

　　韩茜也的确争气，得到“九重天”的倾心栽培，她惊人的天赋和能力得以展现，迅速崭露头角。

　　她的美貌，血脉的快速突破，境界的提升，还有处事的手段，让“九重天”的那些老怪都为之侧目。

　　“九重天”的那些老人真正意识到她的确是可造之才。

　　她最终成为“九重天”最耀眼的一颗新星。

　　她所在的家族，也因为她水涨船高，在“九重天”有了一席之地。

　　韩磊，以前只是中央世界无足轻重的小人物，根本不入华羽池这些人的法眼。

　　随着他姐姐的强势崛起，他也从“九重天”大大受益，通过“九重天”的帮助成功突破到破碎境后期。

　　之后一些年，韩磊遇到华羽池的时候，也不再那么小心翼翼，俨然也把自己当作一号人物了。

　　可惜他的天赋毕竟远远不及他姐姐韩茜，不论韩茜如果关照他，他的境界就定格在破碎境后期，已许久许久没有突破的迹象。

　　这次他会随着“九重天”的武者踏入此地，也是希望能寻到突破的契机，迈过破碎境这一道门槛。

　　听闻以前亦步亦趋跟随在自己身后，处心积虑想要依仗自己翻身，却在最后和他姐姐一同暗算自己的韩磊，也进入了此地，秦烈立即起了杀心。

　　“你和韩磊有仇？”庄静眼神惊讶。

　　“我和他的过节很深。”秦烈哼道。

　　“我也极其厌恶此人！”庄静撇了撇嘴，“他要不是有个好姐姐，就凭他，想要突破到破碎境后期几乎不可能！这个人，在面对地位比他高的人时，极尽谄媚奉承。但在对向那些身份不如他的人时，表现的极其龌龊恶心，此人真的是非常的低贱无耻！”

　　庄静提起韩磊时，如在说一堆狗屎，眼中有着不加掩饰的厌憎。

　　似乎……她曾吃过韩磊的亏。

　　秦烈眼神玩味地望着她，“他对你做过什么？”

　　庄静打了个激灵，然后摇了摇头，说道：“我不想说。”

　　秦烈点头沉默。

　　他不讲话，庄静不由地惊惧起来，旋即意识到秦烈已得到他想要的一切消息。

　　接下来……

　　“我……想活下去。”庄静哭丧着脸，显得可怜兮兮，“只要能活下来，随便你让我做什么，我……什么都愿意。”她露出一个讨好的媚笑。

　　秦烈不由多看了她一会儿。

　　比起蔺婕来，她容貌其实差了一筹，姿色只是中上，看起来显得柔静，可在她认为占据上风的时候，咄咄逼人的气势却令人大跌眼镜。

　　这是一个心机很深，但也非常识时务，懂得审时度势的女人。

　　“你想活命？”秦烈眯着眼。

　　庄静连连点头，“只要能活下去，我什么都愿意！”

　　“那好。”秦烈沉吟了一下，说道：“你放开灵魂，我要以秘术在你真魂当中，留下一道烙印。”

　　“好！”庄静非常痛快地应承下来。

　　秦烈的眼瞳之中，也渐渐泛出血色涟漪，一缕缕猩红的血色光芒从中飘逸而出。

　　血色光芒慢慢往庄静眼睛钻去。

　　在那些血色光芒，就要逸入眼睛时，庄静脸上流露出恐惧之色，一霎后，她便毅然决然收起所有灵魂意识的反抗。

　　那一缕缕血色光芒也就毫无阻碍地深入她脑海。

　　“血之禁魂术！”

　　随着秦烈的心念变动，那些血色光芒游荡着，如微不可见的细线，迅速缠绕向庄静从魂湖内浮出来的真魂。

　　丝丝血线很快就在庄静的真魂扎根。

　　当所有血线消失在庄静真魂，在她和秦烈之间，已多了一条无形的联系。

　　通过“血之禁魂术”，他能死死控制住庄静，只要庄静胆敢反叛，他心念一动，就能让庄静的真魂消陨散尽。

　　这些做完，秦烈说道：“你很聪明，我留着你或许还有用。”

　　留在庄静体内剩下的一半雷电力量也被他收了回去。

　　庄静恢复了自由身。

　　“行了，你该干什么干什么，等我需要你的时候，我会灵魂传讯你。”秦烈挥手赶人。

　　“我，我想暂时留在你身边。”庄静哀求，“太阴殿的人全部死了，此地又凶险重重，那个修罗族的族人刚刚还追了过来。我怕和你一分开，我就会被那个修罗族的族人当成猎物，等下次遇到人族的势力，你再让我离开可好？”

　　秦烈皱眉。

　　他身上有着太多秘密，留庄静在身旁，他觉得不太方便。

　　而且他将要前往之地关乎神族的秘密。

　　“你放心，我绝不会妨碍你。”庄静再次请求。

　　秦烈才要讲话，脸色突然一沉，喝道：“出来吧！”

　　“终于又找到你了！”修罗族的纳吉，哈哈大笑着从远方飞了过来，一看到庄静竟然还活着，他显得很诧异，“你还没弄死她？”

　　秦烈二话不说，又将雷魄刀唤出，准备将纳吉料理掉。

　　“别激动。”纳吉连忙摆手，说道：“月之晶核是不是对你有用？我知道有个地方，还有几块月之晶核，我可以带你过去！”

　　“哦？你会这么好心？”秦烈冷笑。

　　“我当然没这么好心。”纳吉嘿嘿笑了起来，“那个地方不但有月之晶核，还有日之晶核碎片，不过你们人族一个叫苍炎府的势力也已找到那儿。而我，需要收集一些日之晶核，但我一个人的力量，恐怕不是那些苍炎府武者的对手，所以……”

　　“苍炎府？！”秦烈眉头一挑，“你确定是苍炎府？”

　　“他们讲话时，自己这么说的，怎可能有错？”纳吉道。

　　凌语诗在幽冥大陆最大敌人，就是苍炎府，她之前血脉受挫也是因为苍炎府。

　　如果不是被暗算扯入此地，他本来就准备联手朱雀族对苍炎府下手了，一听那片区域有苍炎府武者聚集，本来不想理睬纳吉的他，忽然就有了兴趣。

　　“月之晶核归我，日之晶核你拿。”秦烈开出条件。

　　“爽快！”纳吉大笑，“跟我来！”


第981章 滔天杀意！

　　“苍炎府和六道盟关系匪浅，又是人族势力，你和修罗族联手对苍炎府动手，会不会不太妥当？”

　　跟随着纳吉，往月之晶核、日之晶核所在处前行途中，庄静有心担忧，轻声说道。

　　“姬家找到此处，通知人族各大黄金级势力时，曾警告各方人族不要在此地厮杀争斗。要是让姬家知道你的作为，可能会为你，还有你身后的家族势力惹来麻烦。”庄静继续说。

　　“先前你和太阴殿的那些人，对我不是同样痛下杀手？”秦烈愕然。

　　“我一开始真当你是幽月族的族人。”庄静表态。

　　“后来呢？”秦烈道。

　　“后来，我觉得你不能活着将我们对付你的消息，告知姬家的族人，所以……”庄静解释。

　　秦烈点了点头，眼神深沉，“也就是说……只要将苍炎府所有人族杀光就行了？”

　　“苍炎府这趟过来的家伙不容易对付。”庄静想了想，道：“苍炎府副府主关洲的儿子关晾，是他们的领头者，关晾有着破碎境后期修为，实力比我强大。而且，他修炼的火焰灵诀不会受银月印记的影响，你加上那个修罗族的族人，可能都未必是苍炎府的对手，想要全灭他们……不太现实呀。”

　　“关洲的儿子关晾？”秦烈脸色阴郁。

　　“你识得他？”庄静眼神古怪。

　　“不识得，不过……我很想杀了他，让他老子先难受难受。”秦烈目显厉色。

　　凌语诗血脉会遭受反噬，就是为了帮戈登对付苍炎府的关洲，苍炎府府主蔡灿因为长时间在朱雀界修炼，所以是关洲一直负责对幽冥大陆打压欺凌。

　　很多幽冥界的强者，都被关洲所杀，此人早已激起幽冥界三大种族公愤。

　　秦烈本来也是准备帮幽冥界强者对付关洲。

　　他儿子关晾，如今竟然和韩磊一样，也来到此地，这让秦烈暗暗惊喜。

　　“关晾真的不太容易对付，你最好三思而行。”庄静劝说。

　　先前的战斗，她认为秦烈能轻松将太阴殿武者斩杀，是因为秦烈身上的银月印记，还有幽月族的圣器。

　　那些对同样以月能为力量源泉的他们非常被动，许多强大的灵诀，无法在秦烈身上产生应有效果。

　　在她内心深处，她始终觉得只有破碎境初期的秦烈，是依赖那样圣器才会出奇制胜的灭掉她的那些同门师兄弟。

　　她并不觉得秦烈可以依法施为，将苍炎府的武者，也给如此轻易斩杀。

　　“不用担心，我有分寸。”秦烈淡然说道。

　　两人轻声交谈时，修罗族的年轻战士纳吉，不时回头看来。

　　纳吉和两人中间还有千米距离。

　　虚空乱流，空间之力扭曲混乱，这短短千米距离就能隔绝很多东西，声音……只是其中一种。

　　纳吉本应该听不见秦烈、庄静的交谈内容。

　　可就在此时，他眼中却冒出异光，以只有他自己能听到的声音低语：“愚蠢的女人，那家伙如果真只有破碎境初期实力，我会找他寻求合作？虚浑之灵这种天地间的奇物，根本就是虚空乱流的明灯和定海神针，单单有虚浑之灵在手，那家伙就能在此地大胆闯荡。那女人……或许连虚浑之灵是什么都不知道。”

　　纳吉对庄静颇为不屑。

　　他在越过一片碎石区时，背对着秦烈，又悄悄取出一个只有拳头大的黑色骷髅头骨。

　　小小的黑色骷髅头骨上，布满了洞口，如被人以指头穿透形成。

　　纳吉五指中一簇簇黑色火焰突然飞入骷髅头内。

　　黑色骷髅头空洞眼睛处，两团黑色火焰漂浮而出，令这个骷髅头变得像是忽然间有了灵魂。

　　“我找到了采集日之晶核的宝地，我很快就会过去，你们想杀我就找过来！”纳吉向骷髅头内，释放出一缕灵魂意识。

　　随后，这个黑色的骷髅头，眼瞳的黑色火焰变得汹涌起来。

　　一声声只有纳吉能听到的愤怒咆哮从中传出。

　　纳吉咧开嘴，嘿嘿狞笑着，又将骷髅头重新收起，自语道：“苍炎府，神秘的人族小子，还有追杀我的那些好兄弟，聚在一起才热闹。”

　　……

　　虚空乱流某处。

　　一块块数百亩地大小的晶核碎片，如巨大的玻璃碎片，静静悬浮着。

　　那些碎片，一部分释放出银亮月光，内部如有流水般的月能潺潺而动。

　　还有一些巨大碎片，则是耀出刺目的太阳光芒，如爆碎后的太阳残骸。

　　那些晶核碎片处，隐隐可见许多浑身火苗跳跃的身影，在四处走动着。

　　他们身上都穿着苍炎府的衣衫服饰。

　　“晾哥，这趟虚空乱流之行，竟然给我们找到了众多日之晶核。嘿，只要将这些日之晶核成功带回去，你我的父亲将来筑造魂坛时，便有了最紧缺的稀世灵材！”万潼的儿子万彬喜逐颜开道。

　　“这些日之晶核真要能全部带回苍炎府，府主不但会重重奖赏我们，我们还能借助于此物真正攻破幽冥大陆！”关晾喝道。

　　“日之晶核真能破开幽冥大陆？”万彬惊讶道。

　　“幽冥大陆的上空，被厚厚冥魔气覆盖着，太阳的光芒都无法穿透下去。角魔族，暗影族还有鬼目族，这幽冥界的三大强族几乎全部不能适应强烈阳光的直射！”

　　关晾冷然一笑，道：“在刺眼的阳光下，三大强族的战斗力，全部都会减弱大半！”

　　“战斗中，如果太阳的光芒，刺透了冥魔气的壁障，突然照射到幽冥大陆，你说会怎么样？”

　　万彬精神一振，“日之晶核还有此奇效？”

　　“一块块日之晶核，在幽冥大陆的高空之中，组成一座棱形奇阵，就能形成极为恐怖的太阳光流！”关晾非常自信地说道：“破开幽冥界天空的冥魔气将会轻而易举！”

　　“那我们一定要将这些日之晶核带回去！”万彬道。

　　关晾微微一笑，眼中流露出一丝痴迷之色，道：“角魔族，暗影族，鬼目族的女人虽然不堪入目，但那些有着阴冥族血脉的凌家女子……却极为的美貌。嘿，上次你也见到凌家的那对姐妹了，啧啧，就算是中央世界很多大家族的明珠，也比不上她们独有的诡魅气质。如此出众的姐妹花，偏偏和那些异类贱族混在一起，实在是太可惜了。”

　　“我喜欢妹妹。”万彬淫笑道。

　　“真要破开了幽冥大陆的天空封禁，让炎炎日光照耀下来，幽冥界三族必将全面溃败。”关晾舔了舔嘴角，“等屠尽三族，就以我们带回日之晶核的功劳，求府主将凌家姐妹赏赐你我兄弟。嘿，你喜欢妹妹，我却对姐姐青睐有加……”

　　“好！”万彬眼睛一亮。

　　两人高谈阔论，这番话没有避讳任何人，话到后来他们都快意的大笑起来。

　　然而，他们的笑声尚未停下，便感知到一股冲天杀气滚滚而来。

　　不远处，两块月之晶核碎片之间，一道浓稠血光如狼烟飞射上天。

　　血光中，传来残忍暴戾的疯狂灵魂动静，滔天负面情绪一层连着一层，铺天盖地淹没而来。

　　关晾和万彬勃然变色。

　　修罗族的纳吉，还有庄静，都是惊骇的看向血光，眼中满是异色。

　　三人刚过来，还没有来得及商议对策，恰恰听到关晾和万彬最后一句话的秦烈，突然间就发了狂。

　　纳吉和庄静眼睁睁看着秦烈化为滔滔血光卷向关晾和万彬。

　　一些正收集日之晶核的苍炎府武者，被血光掠过之后，突然怒声尖啸。

　　有两人在怒喝声中猛地爆裂开来。

　　“这他妈是谁？神经病吧！”万彬怪叫起来。


第982章 出乎意料

　　关晾和万彬，眼见血光滔滔而来，尖叫过后，也不得不慎重对待。

　　“先停下日之晶核的收集！给我杀了此人！”关晾厉喝。

　　分散在那一块块刺目晶片处的苍炎府年青武者，同样被激怒，纷纷化为火焰光团，从八方聚集而来。

　　“晾哥，姬家有令，不允许我们人族间私斗。”万彬皱眉提醒。

　　“他挑衅在先！已经杀了我们两个兄弟，岂能由他为所欲为？”关晾怒道。

　　他脸色被火焰烘烤成红通通的色泽，一簇簇赤红火苗，从他脖颈内滋生出来。

　　那些赤红火苗如闪电跳跃着，渐渐凝成一只赤红火焰烈鸟，随后一声凄厉啼鸣响起，那只赤红火焰烈鸟便往血光扑来。

　　“朱雀！”秦烈惊叫。

　　那只赤红火焰烈鸟，分明就是一只七阶的朱雀，有着堪比涅槃境的火焰力量。

　　“不对！”

　　一霎后，秦烈脸色一沉，突然意识到这只朱雀，仅仅只是有着七阶朱雀的灵魂。

　　就连七阶的朱雀之魂也被某种力量牢牢禁锢着。

　　转念一想，他便明白过来，知道苍炎府将朱雀界攻下以后，应该是猎杀了一部分朱雀，拿朱雀的灵魂修炼了苍炎府的某些阴诡的灵诀。

　　这一只七阶的朱雀之魂，就是被关晾给炼化了，变成了关晾的杀人利器。

　　“冰晶之盾！”

　　一块门板般的寒冰晶块，释放出缕缕寒气，就在血光前突兀呈现。

　　赤红色的火焰朱雀一头撞击在冰盾上。

　　“嘭！”

　　冰光和火花四处溅射，朱雀发出凄厉啼鸣，在冰光中展翅飞旋。

　　冰盾之后的血光已一闪而逝。

　　不远处，一团火光疾射而来，突被血光欺身而进。

　　“在这里！”

　　火光中，一名破碎境中期的苍炎府武者，冷哼一声，体内一头火麒麟咆哮飞出。

　　就要一手按下来的秦烈，猛然看到一头火麒麟狰狞而出，脸色也是一变。

　　那头咆哮的火麒麟突然变成漫天火团。

　　每一团火焰之中，都有一张模糊的脸庞，他们在火团内厉啸着，释放出摄人的灵魂啸声。

　　刺耳的啸声令秦烈耳膜隐隐生痛。

　　“蓬！”

　　一团火焰，就在他胸口爆裂，百万火星如蚊蝇细雨淹没而来。

　　一股巨力在他胸腔爆发。

　　他躯体因火焰团的爆炸，如血淋琳的皮球，被人一脚踹开。

　　血团突然往纳吉和庄静的方向滚落。

　　“区区破碎境初期武者，竟然敢胆大包天到对我们这么多人动手，当自己无敌了？”

　　那名破碎境中期境界的苍炎府年青武者，咧嘴怪笑着，又一次变动灵诀。

　　只见一团团火焰，如飞逝的流星，又呼呼往秦烈滚来。

　　而此时，血光散去，秦烈从中真正显现出来。

　　他胸口焦黑一片，还能看到点点火星子，依然在闪烁着火光，没有完全熄灭。

　　从各方而来的苍炎府武者，本欲联手击杀秦烈，这时候都停了下来。

　　“只是破碎境初期？”一人满脸怪异，禁不住嗤笑起来，“我还以为是一群破碎境后期强者？”

　　“妈的！这家伙疯了吧？区区破碎境初期境界，竟然想从我们苍炎府手中夺食？”

　　“这人的衣着上没有家族徽章，也没有各大势力的标志，他也是和我们一同进来的？”

　　“没印象啊。”

　　一群苍炎府武者窃窃私语。

　　这时，一团团火焰，已经如鲨鱼群般将秦烈包围起来。

　　“嗤嗤！”

　　冰晶之盾，此时也被七阶的朱雀之魂撞成冰屑，那只啼鸣的七阶朱雀转动着红彤彤的小眼睛，又盯向秦烈。

　　“回来吧。”关晾招招手。

　　七阶的朱雀之魂，化为一束赤红火芒，飞入他袖口消失。

　　“原来只是破碎境初期，刚刚还真是吓我一跳。”万彬骂骂咧咧道。

　　关晾也是啼笑皆非。

　　先前，眼见一道血光气势汹汹而来，他和万彬都是大惊失色。

　　他们并没有能第一时间看出血光内秦烈的境界修为。

　　待到那些苍炎府武者，从各方汇聚而来，其中一个破碎境中期的家伙，以苍炎府的精妙灵诀，轰中秦烈胸口，将秦烈从血光内暴露而出，他们纷纷以灵魂意识一扫，便感知到秦烈的灵魂气息只是破碎境初期。

　　那一刻，所有人都放松下来。

　　他们中没有破碎境初期，全部都是破碎境中期和后期，所以秦烈在他们的眼中，瞬间就失去了威胁性。

　　另一边，修罗族的纳吉，还有庄静也已悄悄接近。

　　两人缩在一块月之晶核后方，刻意收敛了气息，只是远远看向这一块。

　　这两人表情都很复杂。

　　“难道是我弄错了？不对啊，先前我和他交手的时候，他给我的感觉……实力绝非仅仅只有破碎境初期。不久前，所有太阴殿的武者，几乎都被他斩杀，那些人中很多都是破碎境后期。可这次……”

　　纳吉眼睛深沉，心中暗暗思量着，不敢轻举妄动。

　　秦烈被苍炎府一名破碎境中期武者轰中，血光爆碎，真身浮现，然后又被一团团火焰围住的事实，令他开始怀疑自己的判断。

　　他在怀疑秦烈并不如他所想的那么强大。

　　如果秦烈的真实战斗力，仅仅只相当于一个破碎境中期武者，他绝对不会着急现身。

　　因为他一个人没办法胜过苍炎府全部。

　　“你要真就这么点能耐，那你就先走一步吧。而我，只会等我的族人到来，和苍炎府发生冲突之后，才会现身。”纳吉在心中做出无情决定。

　　他决定舍弃秦烈。

　　庄静也是眼神闪烁不定。

　　“早说过，你能杀死我的那些同门师兄，根本就是借助于了幽月族的圣器。没有那件圣器在手，凭你区区破碎境初期修为……哼！”

　　“哎，真是倒霉，真魂还被他禁锢着，希望他不要招呼我帮忙。”

　　“最好……最好他被苍炎府的人干净利落杀死，那我不但能解脱，还有可能拿到那件圣器！”

　　庄静嘴角泛出冰冷的笑容。

　　她的真魂，仅仅只是被秦烈的“血之禁魂术”禁锢，而不是和秦烈的灵魂共生共存。

　　秦烈没有死之前，自然可以通过“血之禁魂术”随时要她的性命，可以指使她做任何事。

　　但是，一旦秦烈反应不及被瞬间灭杀，她并不会因为秦烈的死亡而死亡。

　　相反，秦烈一死，灵魂一消，她还会彻底解脱。

　　所以她盼着苍炎府的人不要给秦烈反应的时间，最好一下子就杀死秦烈，这样她不但能摆脱秦烈，还有手段将幽月族圣器得到。

　　“关晾，万彬，别和他啰嗦，快点动手啊！”庄静在心中叫道。

　　纳吉和庄静各怀鬼胎时，秦烈垂头看着胸口的火光，眼瞳渐渐变成莹白色。

　　森森酷厉寒气从他每一个毛孔溢出。

　　数秒后，他全身被一团寒雾遮住，胸口点点的火星全部不见。

　　他看向将他包围的一团团火焰，神情终于认真起来，也真正开始将苍炎府的武者当作对手看待。

　　他意识到庄静之前劝告他的那番话其实很对。

　　苍炎府不比太阴殿。

　　他将苍炎府视作太阴殿，以为能简简单单就将苍炎府武者，和杀太阴殿武者一样杀掉，绝对是错误的想法。

　　他也明白，他能轻易灭杀太阴殿武者，神器“月泪”的存在的确起到了至关重要的作用。

　　太阴殿武者的灵诀，落在他身上，他没有太强的感觉。

　　因为银月印记能抵消，甚至抽离一部分攻向他的月能，使得他从头到尾都没有感觉到太阴殿武者的厉害。

　　他现在知道太阴殿的那些人，对手如果不是他，而是苍炎府，纳吉，甚至姬奇这些人，他们都能将灵诀的真正力量展现。

　　太阴殿本是和苍炎府一样难缠的对手，只是因为银月印记的存在，令太阴殿的武者在他眼中变得不堪一击。

　　刚刚，只有破碎境中期的一个苍炎府武者，就能以火焰灵诀在他胸口炸裂，并且让他受了点轻伤，这终于让他清醒过来。

　　“毕竟是中央世界的势力，即便是次一级的黄金级，也果然不能小视。”他皱起了眉头。

　　这时候，关晾和万彬，还有那些苍炎府武者，都慢悠悠聚集过来。

　　他们神情从容不迫，如猎人对待被困住的猎物，嘴角带着戏谑的笑意。

　　“小子，你属于中央世界哪一个势力？”万彬趾高气扬地说道：“看你这熊样，肯定也不是顶尖的黄金级势力，说吧，你是怎么进来的？”

　　众多苍炎府武者也是轰然大笑。

　　“我不知道你用什么东西，将我苍炎府的两个兄弟杀死，我只想知道你的身份，然后我会在杀了你以后，追究你身后的家族。”关晾傲然道。

　　他不准备善罢甘休，他要在灭杀秦烈之后，再去找秦烈身后的势力索要赔偿。

　　“我属于中央世界哪个势力？”秦烈眯着眼，摸着下巴想了一下，突然很认真地说道：“严格说来，我属于幽冥大陆。”

　　“幽冥大陆？”万彬哑然失笑。

　　“你难道是……”关晾愣了一下，意会错了，脸色骤然一变，喝道：“你是阴冥族族人？”

　　刚刚还轻松的苍炎府武者，一听到“阴冥族”，脸色突然一沉。

　　“十五大太古强族之一的阴冥族，不会吧？”纳吉也是一惊，然后道：“还真不一定，也只有幽冥界的皇族——阴冥族，身形和外貌和人族九成相似。只要将头发的颜色，还有眼睛的颜色稍稍变幻一下，不弄成紫色出来，一般人还真的分不清阴冥族和人族的区别。”

　　他看向秦烈的目光变得愈发怪异起来。

　　庄静同样疑惑重重。


第983章 一个重新选择的机会！

　　“你真是阴冥族族人？”关晾表情凝重。

　　一众苍炎府武者，也都紧张起来，似知道阴冥族的厉害。

　　秦烈轻笑一声，扭头望向纳吉、庄静的位置，道：“还不出来和我一起灭杀他们？”

　　“还有人！”万彬惊呼。

　　苍炎府武者顺势看向纳吉所在之地。

　　修罗族的年轻战士纳吉，心中暗骂了一声，被迫从月之晶核后方现身。

　　“修罗族！”关晾脸色一变。

　　所有苍炎府武者也都表情严峻。

　　他们深知修罗族为太古强族之一，且天性嗜战，每一个修罗族族人都战斗力非凡，极为难缠。

　　多年来，人族开辟一个个未知域界时，和修罗族有过不少摩擦。

　　今日的人族虽已称雄灵域，但在和修罗族的交锋中，并没有占到太大的便宜。

　　所以人族向来将修罗族当成劲敌对待。

　　“你们人族间的事情，我可不想理会。”在关晾等人注视下，纳吉嘿嘿一笑，干净利落撇清和秦烈间的关系，“我只是路过此处而已。”

　　他这么一说，关晾等人暗暗松了一口气，他们也并不想和修罗族族人血战。

　　——他们担心纳吉身后有着更多修罗族战士。

　　“路过……”秦烈哑然失笑。

　　他立即意识到纳吉这是要舍弃自己，不想因为自己和苍炎府马上燃起战火，纳吉……显然不看好他。

　　“你呢？”他旋即看向庄静。

　　太阴殿的庄静，心中将秦烈祖宗十八代都咒骂了一遍，脸上却勉强挤出笑容，“你掌控着我的生死，你想要我怎么样，我只能服从。”她不是纳吉，不能撇清和秦烈的关系，只好认命。

　　“太阴殿的庄静！”关晾眉头一皱，“你是为了月之晶核而来？”

　　庄静苦笑不语。

　　“你我之间并没有利益冲突。”关晾眼睛闪烁了一下，说道：“把你那些太阴殿的同门师兄弟唤来，此地的月之晶核你尽可采取，我们苍炎府只要日之晶核。”

　　他理所当然的认为庄静和太阴殿的进入者一起过来的。

　　苍炎府和太阴殿都是次一级的黄金级势力，这趟过来的武者数量相差不太大，他并不想和太阴殿斗个你死我活。

　　尤其是太阴殿所要的仅仅只是月之晶核。

　　“没有其他人了。”看了看秦烈，又看了看关晾，庄静说道：“所有太阴殿武者都已被杀，而我……则是他的俘虏。”

　　庄静点向秦烈。

　　此言一出，那些苍炎府的人，看向秦烈的目光突然多了一丝复杂难明的意味。

　　他们开始思量秦烈真正的身份。

　　莫不成……此人真是阴冥族的族人？

　　“庄静，我再给你一次选择的机会，是生，还是死，你自己把握。”秦烈突然道。

　　话音一落，一缕缕血光从庄静的真魂之中飞逸出来，一离开庄静的眼瞳便陡然消散。

　　霎那间，灵魂被禁制掌控的感觉，便消失不见。

　　庄静百分百肯定她已恢复了自由。

　　值此关键时刻，秦烈竟解开了对她真魂的掌控，如此变化令庄静忽然蒙住了。

　　“能否活下去，就看你自己的选择了，选择对了，你可以继续活，错了……那你就去死。”秦烈眼神冷酷。

　　庄静突然紧张起来。

　　按照她原本的想法，自然是期望秦烈被苍炎府斩杀，她不但能恢复自由，还有夺取幽月族的圣器。

　　她从未想过秦烈竟会解开对她的灵魂禁锢。

　　她本来认为秦烈不堪一击，绝非苍炎府之敌，招呼她出来也只是将她当作炮灰牺牲。

　　这时，秦烈竟解开对她的禁锢，给她一个重新选择的机会，这让她开始重新考虑整件事情。

　　“帮他杀苍炎府，还是帮苍炎府……杀他？”

　　庄静的眼中，流露出焦灼的眼神，最懂得审时度势的她，第一次为眼前的局势感到迷茫。

　　“我等你作出决定。”秦烈冷漠道。

　　关晾和苍炎府的武者，也都沉静下来，也看向庄静。

　　不知为何，先前在他们眼中还不值一提的秦烈，在此刻突然令他们感觉到了压力。

　　修罗族的纳吉，也收敛了笑容，脸色阴沉，眼神捉摸不定。

　　他生出他可能做出了错误决定的想法。

　　一阵长时间的沉默后。

　　庄静深深吸了一口气，猛一咬牙，突然取出“碧月寒刀”，径直向一名离她最近的苍炎府开刀。

　　一道碧月长虹划破长空，周边两块“月之晶核”内流水般的月光，突然被牵引出来，瞬间融入碧月长虹。

　　“噗！”

　　利器砍到骨头的声音，从那名苍炎府武者身上传来，随后一声鬼哭狼嚎的惨叫也轰然响起。

　　“贱人！你这是在找死！”万彬怒吼。

　　“没料到太阴殿的庄静居然如此糊涂！”关晾冷笑不迭，挥手道：“给我杀！”

　　一众苍炎府武者，忍耐了许久，终于纷纷出手。

　　也在此时，先前和秦烈撇清关系的纳吉，经过一番天人交战，居然也咬牙冲了过来。

　　“朋友，刚刚只是和你开个玩笑而已，我既然邀请你过来灭掉苍炎府的家伙，岂能坐视你们独自应战？”纳吉哈哈大笑。

　　以理智的目光看，他应该继续等，等修罗族的那些家伙到，等修罗族和苍炎府厮杀后收拾残局。

　　他自己也不知道因何犯傻冲了出来。

　　他只是凭借秦烈关键时刻对庄静灵魂禁制的解除，还有庄静那令他惊奇的选择，所以认为秦烈应该不仅仅就这么点能耐。

　　他本能的认为秦烈会带给他惊喜。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电交织的声音，突然从秦烈身上响起，一股狂暴的雷霆波动迸射而出。

　　在众人的注视下，一条条粗如小儿臂膀的青幽闪电，如蛇一般从秦烈体内暴射出来。

　　那些闪电纠缠着，全部融入那柄宽阔的雷魄长刀，令雷魄刀的刀芒仿若从天飞泻而来的瀑布。

　　一个个磨盘般大小的雷电球，电闪雷鸣，如雷电凝成的太阳，释放出毁天灭地的能量。

　　每一个雷电球之中，都有从秦烈穴窍内飞出的“雷池之水”，都蕴藏着雷霆闪电专灭生灵魂魄的恐怖雷威。

　　不久前，和秦烈交手的苍炎府破碎境中期武者，眼见雷球一一凝现，立即使出杀手锏。

　　那些一簇簇围在秦烈周遭的火团猛地撞向秦烈。

　　“啪啪啪！”

　　一簇簇火苗，突然被织密的电网给绞成粉碎，附加在火苗内的魂魄念头，也被雷光电芒给轰成飞灰。

　　八根雷亟木，如八根擎天巨柱，静静悬浮在秦烈头顶。

　　一根根雷亟木之间，细密的闪电交织，灵蛇般蠕动着，先凝成一幅古朴繁复的复合古阵图，随后陡然一变，变幻为一颗似在嘭嘭跳动的雷电心脏。

　　同时，秦烈的两手之间，也以雷电凝成一颗拳头般的心脏。

　　惊人的雷电光芒从他指尖迸射而出。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　两手之间的心脏，传来跳动声，从而引发八根雷亟木之间，那颗如雷电太阳般的硕大心脏。

　　“轰！”

　　以火焰灵诀在秦烈胸腔爆开的苍炎府武者，脑海传来天雷轰击的声音，真魂猛然一震后，变得模糊不清。

　　与此同时，一股狂暴的雷霆爆炸，就在他胸口形成。

　　他垂头一看，竟发现他心脏的位置，被炫目的雷电填满。

　　下一刻，他的眼睛，鼻子，耳朵，全身毛孔之中，都有碎小的闪电跳跃而出。

　　他的灵魂磁场和生命气息迅速流失。

　　“嘭！”

　　又是一声惊天动地的雷轰，从八根雷亟木之间的硕大雷球传来，与雷声呼应的，乃是一名破碎境后期苍炎府武者的凄惨呼叫。

　　那人就要从后方偷袭庄静，突然全身被雷霆闪电裹住，也是瞬间惨死。

　　在他惨叫时，庄静才反应过来，扭头一看后，她被吓出一身冷汗。

　　被雷电吞没的那人离她已只有数米距离。

　　她知道若非此人被雷霆闪电轰杀，正在和万彬激斗的她，很有可能就被偷袭致死了。

　　庄静下意识看了秦烈一眼。

　　此刻，在她的眼中，浮现出深深的惊惧之色，还有一丝很明显的庆幸感。

　　她突然明白，秦烈能斩杀所有太阴殿的武者，幽月族的圣器仅仅只是其中一个原因。

　　她也意识到，就算是没有依仗那件圣器，秦烈想要杀她，想要杀那些太阴殿的武者，也顶多只是多费一番功夫而已。

　　“还好，还好我选对了，不然……”庄静不敢往下去想。

　　“我就应该相信我最初的感觉！”修罗族的纳吉在心中喝道。

　　八根雷亟木从秦烈头顶浮现的那一刻，秦烈整个人的气势，身上释放出来的雷霆闪电力量，就让纳吉知道他最初的感觉没错。

　　——秦烈绝对有着远超破碎境初期的战斗力！

　　“别管庄静！别管那个修罗族的家伙！合力斩杀他！”关晾大声惊叫。

　　“玄雷心核”成功凝炼后，一个个苍炎府武者，接连被莫名其妙震碎了心脏，这让他明白先前秦烈压根没有拿出真正的实力。

　　现在认真对待的秦烈，还有所掌握的力量，真有将他们所有人接连灭杀的可能。

　　从秦烈身上，关晾感觉到了死亡的威胁，所以他要联合所有人先杀秦烈。


第984章 雷帝之名！

　　进入虚空乱流的苍炎府武者，近二十人，其中大多数都是破碎境中期修为，六人在破碎境后期。

　　这一股力量虽不如九重天、轮回教这一类的顶尖黄金级势力，比起太阴殿来，还是要稍稍强上一筹。

　　即便死了几人，当关晾一声令下，剩下的苍炎府武者还有十几人。

　　这些人弃下纳吉和庄静，全部将秦烈视为眼中钉肉中刺，他们单单决心将秦烈斩杀积蓄的气势，就已显得极为惊人。

　　苍炎府所修的灵诀，有一种以火焰生灵魂魄为火源的秘术，这种秘术在苍炎府很普遍。

　　因此，当那些苍炎府武者，一起出手后，秦烈周边突然浮现出奇观。

　　火麒麟之魂，朱雀之魂，炎蛇之魂，火凤之魂……种种火焰形态的异兽，纷纷从他们体内飞射出来。

　　猛然看去，那些火焰异兽之魂，像是从天灌落的一道道火炎流星。

　　一块块悬浮的日之晶核，璀璨夺目，随着那些火焰异兽灵魂的飞逝，似也绽放出更加耀目的太阳火芒。

　　秦烈，突然成为众矢之的，被一道道火炎流星冲击。

　　八根静静悬浮在他头顶的雷亟木，还有雷亟木之间的硕大雷电心脏，则是传来更加强烈急迫的心跳声。

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　每当一个心跳声传来，那巨大的雷电心脏便鼓胀一下，一道道青幽闪电一闪而逝，不知电击向何处。

　　也在同时，必有一个火焰异兽的灵魂，突然间被雷霆闪电缠绕吞没。

　　雷霆闪电之力，专灭生灵魂魄，对那些以火焰异兽灵魂同样有着毁灭性的杀伤力。

　　在纳吉、庄静的眼中，可以清晰看到，一道道飞射向秦烈的火焰流星，会突然间火芒熄灭。

　　内部咆哮挣扎的异兽，非常明显的火焰精魂，则是如被雷电融化般渐渐消散。

　　十几道火焰流星，星河泛滥般，一一飞落而来。

　　然而，就在一声声雷霆心脏的暴动之下，那些火炎流星如后继无力，纷纷火焰熄灭。

　　其中的火焰精魂也尽数被消散。

　　“火焰中蕴藏异兽精魂，本是精妙的灵诀，但是……偏偏遇到雷霆闪电的轰击。”已站到秦烈身旁的庄静，深深看着秦烈，以心神意识感知，眼神又猛然一变，“这雷霆闪电气息……”

　　与此同时，关晾也深吸一口气，勃然变色道：“雷帝传承！”

　　万彬也惊叫起来，“修炼雷霆灵诀者，只有突破到不灭境，才能以雷霆闪电的力量，轻而易举湮灭各类生灵魂魄。天雷……才是各类邪魂凶煞的克星，但只有不灭境的强者，才能接触天雷！”

　　秦烈施展的雷霆之力，将那些魂魄一一湮灭消散，令关晾和万彬都惊惧起来。

　　他们很清楚，大多数修炼雷电灵诀的武者，只有在突破到不灭境，才能以天雷来淬炼灵魂。

　　也只有达到不灭境这个层次，那些修炼雷电灵诀的武者，才能让自己的雷电之力拥有天雷的恐怖威慑——亟灭各类精魂兄魄！

　　仅仅只是破碎境的秦烈，释放出雷电灵诀，竟然能够将他们以火焰灵兽精魂为火源的灵诀轻易破掉，在他们来看简直就是匪夷所思。

　　身为苍炎府的武者，他们很清楚，这种以灵兽魂魄为引子的灵诀，乃是来源于“炎帝”的残缺传承。

　　这世间，雷霆闪电之力，能将“炎帝”传承如此轻易扼杀者，恐怕也只有五祖三帝的“雷帝”！

　　“雷帝”的传承，能够让修炼者不需要进阶到不灭境，就能直接牵引天雷淬炼灵魂。

　　这也就能够让修炼传承者，在极为低微的境界，就能借用天雷之力寂灭各类凶魂。

　　火焰灵兽精魂的消散，令关晾和万彬震惊过后，马上反应过来。

　　——秦烈所修的雷电灵诀来源于三帝中的“雷帝”！

　　“雷帝！”庄静也是惊异万分。

　　她忽然想起，先前秦烈和他们交战的时候，姬奇也才惊呼，说秦烈所修炼的灵诀，来源于雷帝传承。

　　当时，她忙于对付秦烈，并没有在意，只当姬奇随便说说。

　　此刻，苍炎府的关晾和万彬，对秦烈的雷电灵诀表现出的惊惧，令她突然意识到姬奇当时并不是随便说说。

　　秦烈所修炼的灵诀，十有八九，就是人族三帝中“雷帝”的正统传承！

　　五祖三帝，五祖为魂之始祖，血之始祖，巫之始祖，尸之始祖，咒之始祖，三帝为雷帝，炎帝，冰帝。

　　太古时代，这八人乃人族的巅峰强者，也是人族毅然决然反叛神族的八大领袖！

　　神族会被驱逐，五祖三帝在其中起到至关重要的作用，人族许多奇诡的传承秘义，很多也从八人的灵诀衍生而来。

　　然而，在太古时代的百族血战中，五祖三帝陨灭的陨灭，消失的消失。

　　至今，虽有着种种关于五祖三帝的传说，可再也没有人见过他们。

　　由于人族没有“混沌血域”，因此，两万年之后，五祖的传承虽还能在灵域一些地方见到，可三帝的传承却几乎全部遗落。

　　在很多太古强族的老人心中，三帝，要比五祖还要强上一筹。

　　多年来，中央世界各大黄金级势力，都试图将三帝的传承找到，可惜经过这么多的寻找，也只是弄了一些残缺不全的传承。

　　残缺的传承，无法形成完整的体系，存在种种弊端，所以那些顶尖的黄金级势力没有安排子弟专修。

　　反倒是一些次一级的黄金级势力，没有顶尖黄金级势力的强大灵诀，所以还是会选择残缺的三帝灵诀修炼。

　　苍炎府，这些专门修炼火焰灵诀的武者，就有很多人修炼炎帝的残缺传承。

　　他们侵入朱雀界，就是因为听说炎帝也曾去过朱雀界，所以觉得或许能够在朱雀界中找到炎帝的真正传承。

　　“雷帝、炎帝、冰帝，人族太古时代的三帝，雷帝的实力应该最强，炎帝次之，冰帝最末。”修罗族的纳吉，摸着下巴，轻声嘀咕道：“一个修炼完整雷电传承者，比起修炼残缺炎帝传承的武者来，理应要强大。虽然他境界略低，不过……他同样还兼修了其它的灵诀，这就让他真实的战斗力超越了本身境界的限制。”

　　“还真是意外啊，没料到雷帝的传承，会在虚空乱流中显现出来。”

　　“有趣，越来越有趣了！”

　　纳吉一副惟恐天下不乱的兴奋神情。

　　“所有人小心！他修炼的是雷电传承！从现在起，不要动用炎魂秘术，不要以任何形势的灵兽精魂来对付他！”万彬暴喝。

　　关晾也是神情凝重至极，突然道：“朋友，你绝不是阴冥族族人，你和我们一样是人族！说说看，你身后是谁？或许……我们之间并没有解不开的深仇大怨。”

　　“唔！”庄静眼神一动，她盯着关晾的深深看了几眼，忽然意识到关晾似胆怯了。

　　在死了五六名兄弟以后，关晾竟没有失去理智，居然开始考虑和秦烈之间还有没有缓和的余地。

　　关晾的态度变化，令苍炎府的武者，都觉得难以置信。

　　只有万彬，还有庄静两人，渐渐有点捕捉到关晾内心的想法。

　　太古时代的五祖三帝，五祖已被各方势力，还有各个太古强族的老一辈强者证实陨灭。

　　百族大战时，一些别的种族巅峰强者，曾亲眼看到五祖被神族灭杀。

　　然而……却没有任何人看到三帝身亡。

　　时至今日，虽然在灵域的各个区域，还有别的域界之中，曾零零碎碎出现过三帝的陵墓，还有三帝的遗物，诸如此类的东西。

　　可依然没有任何的证据，也没有任何人，亲眼看到过三帝的遗体尸骸。

　　在很多太古强族巅峰强者心中，都认为三帝依然存活在世，因为达到域始境的存在，几乎有着亘古不灭的性命。

　　若是三帝真的还健在，而秦烈……就是雷帝的亲传弟子，苍炎府就算是杀了秦烈，可能承受雷帝的雷霆灭世之威？

　　——这才是关晾胆怯的缘由。


第985章 被你坑惨了

　　关晾不知道站在秦烈身后，传授秦烈雷帝灵诀的那个人，究竟是不是雷帝本人。

　　所以他不敢轻举妄动。

　　他不敢动，苍炎府的那些武者，也只能偃旗息鼓。

　　一群人只是眼巴巴望着秦烈。

　　“我身后的人是谁？”秦烈摇头失笑，“反正不是雷帝就对了。”

　　“不是雷帝……”关晾眼睛一闪，突然笑了起来，点头：“不是雷帝就好！”

　　他高举右手，做出一个斩的手势，示意万彬等人可以继续动手。

　　然而，就这么一会儿的耽误，此处变故再起。

　　“纳吉！你竟然真敢过来！”

　　一名修罗族的高大战士，从远方一条银灿灿光河内冒出头来，他倏一接近，就看到一块块破碎的日之晶核。

　　他眼睛立即炙热起来。

　　在他身后，十来个修罗族的年青战士，身披战甲，眼中透露出嗜杀残忍的光芒，也狞笑着走出。

　　一时间，就要爆发的激烈冲突，倏地暂时止住。

　　“修罗族！”关晾脸色沉重。

　　苍炎府的人，也没有着急对秦烈动手，而是先聚集在一起。

　　纳吉和庄静两人，一左一右，也在秦烈身旁站定。

　　纳吉嘴角溢出一缕苦涩，“本来的计划，是让苍炎府和我们修罗族的族人先行交锋，我们潜藏起来。等他们分出胜负以后，我们再冒出头来，将残局给收拾，结果你一头冲出，所有的筹划都被破坏了。”

　　过来的路上，他就向秦烈说明了计划，并且告诉了秦烈，他在这片区域早就寻觅到一处藏身的奇地。

　　秦烈原本也答应了下来。

　　结果，刚刚到达此地，秦烈就听到关晾和万彬对凌语诗、凌萱萱的那番言语，突然就暴起发难。

　　这导致纳吉也被迫站了出来。

　　他们和苍炎府间的麻烦，还没有能解决，好巧不巧的，修罗族的族人也赶了过来。

　　此地一下子变得更加热闹起来。

　　“纳吉，是我们擒你回修罗界，还是带着你的尸体回去？”为首的修罗族彪悍青年喝道。

　　“炼都，你要真有本事，就将我的尸体带回去吧。”纳吉道。

　　两个修罗族族人的叫嚣，令苍炎府的关晾一愣，他忽然迷惑起来。

　　纳吉和那些修罗族竟然并不是一伙……

　　关晾迟疑了一会儿，突然指向纳吉，道：“你们要追杀此人？”

　　修罗族为首的炼都，一开始的时候，也当纳吉和苍炎府混在一起，是专门要借助于苍炎府来对付他们。

　　这时候，见关晾如此一说，那炼都也意识到事实并非他所想的那样。

　　“他叫纳吉，我们修罗族这趟过来，擒拿他回去乃是首要目标。”炼都解释，“追查神族动向，找寻神族可能留在此处的天材地宝，只是顺带的目标。”

　　关晾哈哈大笑，连连点头，说道：“很好，很好，你们尽管拿人！”

　　这般说着，他又指向秦烈，道：“我们的目标是击杀这两个人族！”

　　炼都看了秦烈和庄静一眼，立即和关晾达成默契，道：“你我井水不犯河水！”

　　“好！”关晾笑的愈发开心。

　　“这次真被你坑惨了。”纳吉深深看了一眼秦烈，道：“此地不宜久留，大家……各自保重吧。”

　　那朵黑色妖花，在他胸口妖异的盛开着，一片片花瓣内流动着纯黑的能量光焰。

　　一簇簇黑色火焰，从妖花之心浮现出来，迅速蔓延向纳吉全身。

　　一阵邪诡阴寒的气息从纳吉身上那些黑色火焰内释放。

　　“这次别让他逃掉！”炼都大叫。

　　修罗族的战士，眼瞳深处都流露出野兽般的凶戾光芒，一股股狼烟般的黑色芒光，从他们胸腔内飞射而出。

　　黑色芒光如纽带般要连接向纳吉。

　　“帮我断一手！”纳吉请求。

　　“你不用走。”秦烈眼神淡漠，语气很平静，“在虚空乱流中，我想要杀人有很多手段，不单单只是个人力量。”

　　纳吉满脸愕然。

　　秦烈嘴角浮现出一个诡异的笑容，道：“你看着便是。”

　　话音一落，之前被他收入镇魂珠的五大虚浑之灵，化为五道颜色各异的虹光闪现。

　　“那边！”秦烈伸手一指。

　　五大虚浑之灵，在纳吉的注视下变得模糊虚幻，慢慢消失不见。

　　就在纳吉还在猜测虚浑之灵动向的时候，极远之处五团能量风暴，倏地飘荡着呼啸而来。

　　五团能量风暴，内部充斥着狂暴扭曲之力，有恐怖的流光碰撞爆炸，有腐蚀灵魂的“陨魂砾”，还有交织的空间蛛网。

　　这类能量风暴能撕碎虚空境强者的血肉躯体！

　　此时，五团本该是缓慢蠕动着的能量风暴，却疯狂的呼啸着，就在那些修罗族战士活动之地动荡起来。

　　阵阵恐怖的吸力也从中汹涌而出。

　　有六名修罗族战士，身如断线风筝，不由自主地被能量风暴吞没。

　　他们一入空间利刃交织的蛛网，血肉之躯就像是被切豆腐一样，瞬间变成数十块。

　　六人甚至没有来得及发出一声惨叫，便在能量风暴内消失，仿佛连灵魂都被绞成了碎丝。

　　“虚浑之灵！竟然是虚浑之灵！”炼都陡然变色。

　　活下来的那些修罗族战士，也是满脸恐惧，急忙停下所有的攻击，尽全力脱离五团能量风暴肆虐之地。

　　纳吉也是轰然一震。

　　做为修罗族的族人，多多少少都听说过虚浑之灵的可怕和奇特，只是……虚浑之灵究竟有多么的恐怖，到底有什么样的奥妙，却只有那些至强的修罗族族人才能知道。

　　而纳吉……出身并不高贵，因此，他只知道虚浑之灵非常恐怖，并不知道虚浑之灵恐怖在何处。

　　直到此刻，眼见虚浑之灵竟然能御动虚空乱流天然形成的能量风暴，他才明白虚浑之灵不但能规避虚空乱流的种种风险，居然还能动用这些要命的风险对付别人。

　　“换个方向吧。”秦烈笑容和煦，手指一动，又点向苍炎府武者聚集之地。

　　五团飓风般的能量风暴，在虚浑之灵的掌控之下，呼呼怪啸着，如吞没天地的妖魔一般，又往苍炎府那些人聚集处而来。

　　一时间，关晾，万彬，还有众多苍炎府武者，也是鸡飞狗跳，四处逃散。

　　在虚空乱流活动了一阵子的关晾，还有炼都，都知道虚空乱流内最可怕的不是不同种族的敌对生灵，而是这些天地间孕育出来的绝境和毁灭风暴。

　　一看到虚浑之灵，竟然能动用这些无处不在的天地风暴，关晾和炼都都恐惧起来。

　　纳吉和庄静则是相反。

　　此时，眼见随着秦烈的之音，五团能量风暴四处追杀修罗族和苍炎府的人，他们两人忽然放心了。

　　这场本该激烈的战斗，因为虚浑之灵，呈现出一面倒的趋势。

　　“加把劲，将这些家伙解决掉，大家各取所需吧。”秦烈笑道。

　　纳吉咧开嘴，嘿嘿怪笑，“你这朋友我交定了！”

　　那朵黑色妖花，化为锋利的刀刃，从他胸口疾射出去。

　　庄静暗松一口气，也将“碧月寒刀”释放出来，采取月之晶核内的月能，盯着逃窜的苍炎府痛宰。

　　秦烈本人，依然站在八根雷亟木中间，继续以“玄雷心核”来轰灭那些人的心脏。

　　随着一声声爆鸣，修罗族和苍炎府的武者，立即被雷光电芒缠绕。

　　那些人眼中的精魂都似被天雷轰击崩碎。

　　一道道身影体内澎湃的生命气息迅速衰竭。

　　“我们退走就是了！你非要赶尽杀绝不成？”关晾叫道。

　　他已看出不妙，准备放弃日之晶核的采集，只求秦烈放他们一马。

　　“你以为我千里迢迢过来，仅仅只是为了月之晶核？”秦烈摇了摇头，认真地说道：“我是为了专门杀你们才会赶来。”

　　此言一出，关晾愈发惊惧，“我们苍炎府究竟在何处得罪了你？”

　　“凌语诗是我未婚妻。”秦烈冷哼。

　　关晾和万彬终于明白过来。


第986章 暗魂兽头骨

　　“你的未婚妻？”

　　关晾脸色深沉，他瞥了一眼万彬，暗中打了个眼色。

　　万彬意会。

　　就在那一团团能量风暴继续肆虐时，万彬突然厉啸，一簇簇赤红火焰，从他头顶飘飞出来。

　　那一簇赤红火焰中，隐隐可以看见万彬的一丝真魂影子，从中传来炽烈狂暴的气息。

　　关晾冷哼一声，也纵身而起，只见一团如太阳的光球，突然把他身子团团裹住。

　　霎那间，一块块悬浮的日之晶核，齐齐射出烈日强光。

　　那些强光都照耀在关晾身上。

　　还活着的苍炎府武者，一见关晾和万彬的架势，就知道两人拼命了。

　　他们立即明白秦烈断然不会收手！

　　于是，剩下的苍炎府武者，也毫不犹豫地拿出压箱底的手段。

　　一件件火焰狂飙的灵器，从这些人手中抛飞出来，那些灵器有火剑、炎刀，还有光团般烈焰锤，灵器呼啸着，火焰恶鬼一般，从八方扑向秦烈。

　　各类精妙灵诀和灵器释放出来以后，苍炎府的武者，还在四处逃避着能量风暴的吞没。

　　“那个人族小子是关键！”

　　修罗族的炼都，通过关晾和万彬的动作，也清楚明白了过来。

　　他一声令下，那些修罗族的战士，也都咆哮着痛下杀手。

　　只见一块块灰白色的头骨，从那些修罗族战士手中飞出，那些头骨上有着尸气缭绕的点点磷光，骨头上的斑点似以某种特殊规则排列，暗含神秘诡异的天地规则。

　　黝黑的火苗，从头骨上燃烧起来，声声凄厉的哭泣，从中厉啸而出。

　　一股邪恶的灵魂冲击力，突然就轰入秦烈脑海，如有无数凶魂恶煞，蝗虫群一般在他脑海呼啸。

　　精神力被极速损耗的感觉，让秦烈和虚浑之灵的联系，都变得弱了下来。

　　灵魂和虚浑之灵的一根根连接的线，在这股邪恶冲击之下，似被渐渐腐蚀消融。

　　秦烈用来御动指挥虚浑之灵的魂念，也慢慢消散。

　　这导致的结果，就是那五团虚浑之灵，掌控着五个能量风暴，突然停了下来。

　　缩在五团能量风暴的虚浑之灵，一见和秦烈断了联系，第一反应并不是继续对修罗族和苍炎府动手，而是要立即和秦烈重新达成联系。

　　于是，五大虚浑之灵纷纷从能量风暴内飞了出来，化为五束光芒要逸入镇魂珠内。

　　失去了虚浑之灵的威胁，修罗族和苍炎府的压力大减，这让他们精神都振奋起来。

　　“继续！”炼都怪叫。

　　漂浮在秦烈周边的一块块头骨，像是灰白色的瓦片，从中传来更加可怕的灵魂冲击力。

　　那些灵魂冲击，如邪恶寒流侵入秦烈脑海，让他有些手忙脚乱。

　　他不得不集中所有精神意识，在脑海中掀起雷霆风暴，以湮灭所有邪魂杂念的天雷，将脑海内的邪恶外力清扫干净。

　　这使得他也无法继续以“玄雷心核”来对付敌人。

　　“玄雷心核”和五团能量风暴，给修罗族和苍炎府造成了很大的伤亡，这也是秦烈能够令修罗族和苍炎府都要惧怕的两大杀器。

　　如今，随着这两大杀器纷纷失效，不论是炼都，还是关晾，都狞笑起来。

　　“不过是依仗器物罢了。”万彬也撇嘴道。

　　虚浑之灵和八根雷亟木，在他的眼中都是器物，器物……和器主必须要有灵魂的联系，一旦连接器物的魂线断裂，器物就没办法展现出真正威力。

　　在世间，只有达到“神级”的灵器，因为有了器魂的存在，才有可能不需要和器主有魂线连接，依然可以将器物的最强威力释放。

　　以万彬看来，雷亟木自然称不上神级灵器，而虚浑之灵……智慧也还没有达到器魂的高度。

　　“那是暗魂兽的头骨！暗魂兽在成长过程中，会不断衍生出新的灵魂，新的灵魂和老的灵魂永远处在激烈的争斗中。八阶的暗魂兽，可能会有一百个相互厮杀争斗的灵魂，这种异兽的头骨有着令所有生命灵魂错乱的神秘异力！你万万小心！”纳吉尖叫。

　　同时，他也取出那个黑色的骷髅头骨，张口吐出黑色火焰。

　　黑色的骷髅头骨，空洞的眼眶传来吸力，将那一团团黑色火焰吸入。

　　“呼！”

　　这个黑色骷髅头骨，如拥有了灵魂和生命，突然飞到秦烈头顶。

　　那些由炼都等修罗族战士，以暗魂兽的头骨片，不断形成的灵魂冲击，在这黑色骷髅头骨落到秦烈头顶之后，种种狂暴的灵魂冲击，如找打了新的宣泄口。

　　所有的灵魂冲击都不受炼都众人的掌控，纷纷冲入那黑色骷髅头骨当中，这让那个黑色骷髅头骨上的黑色光泽变得更加纯粹。

　　“纳吉！果然是你盗取了暗魂兽的头颅！”炼都怒气冲天。

　　本来在聚集所有的精神意识，以雷霆闪电来清扫脑海内异常邪力的秦烈，突然感觉到压力大减。

　　他清晰的感觉到，等那个黑色骷髅头骨，一落在他头顶，就再也没有新的邪力侵入他脑海。

　　那一片片释放出邪恶灵魂波动的头骨，在他眼中，也变得不再有威胁。

　　“轰隆隆！”

　　脑海中，雷霆闪电狂暴轰鸣着，将那些能够令人灵魂错乱的邪恶异力电灭。

　　秦烈眼神也渐渐恢复清明。

　　“咻咻咻！”

　　几乎同时，五个虚浑之灵从远方飞来，尚未逸入镇魂珠，又重新和他有了直观的灵魂联系。

　　“灭杀他们！”秦烈重新以灵魂下达命令。

　　五个刚刚回来的虚浑之灵，和他达成灵魂连接，发现他没事以后，又欢呼着飞走。

　　这时，不再有心跳声传来的“玄雷心核”，也随之重新跳动起来。

　　“嘭！”

　　万彬的胸口，漫天的火光和电芒交汇，他眼神一暗，突然喷出一口鲜血。

　　旋即，所有的炎能和火焰力量，都被他集中在胸口。

　　在他心脏处狂暴涌现的雷霆之力，被他拼命以火炎力裹住，使得爆发的雷霆能量，没有能第一时间炸碎他的心脏。

　　“晾哥！我先走一步！”

　　万彬脸上浮现出不健康的红晕，一缕缕火焰幽影，从他身后凝现出来。

　　他如被那些火焰幽影牵引着，突然就从秦烈眼前消失，一眨眼功夫，便不知去了何处。

　　“咦？这都没死？”秦烈讶然。

　　下一刻，他又看向关晾，咧嘴一笑，道：“这次换你了！”

　　“走！”关晾厉声喝道。

　　他的身子，如爆炸的太阳，疾射出万道火光。

　　火光中，关晾如灰飞烟灭了，连一丝灵魂气息都不剩。

　　剩下的几个苍炎府武者，眼见万彬和关晾，都以自损的秘术逃离，也是骇然变色。

　　他们纷纷化为炸裂的火球遁离不见。

　　短短一霎间，这些气势汹汹而来的苍炎府武者，就一个不剩的逃走。

　　秦烈眼神冷峻，将灵魂意识释放出来，试图锁定苍炎府那些人的逃离方向。

　　可惜，在虚空乱流当中想要找人，实在是千难万难。

　　他仔仔细细搜查了一番，也没有感觉到任何苍炎府武者的灵魂气息，也不知道那些人往什么方向离开。

　　他只能放弃追击。

　　自然而然地，他的目光落到修罗族的族人身上，然后就看到以炼都为首的修罗族战士，眼中一缕缕精魂，如寄托在那些暗魂兽的头骨片上。

　　一块块悬浮在他身旁的暗魂兽的头骨片，形成某种奇异的吸力，反而像是缠住了那个黑色骷髅头骨。

　　以灵魂掌控黑色骷髅头骨的纳吉，脸色狰狞，发出惊天动地的咆哮，似在竭尽全力阻止炼都等人，将这个暗魂兽的骷髅头给夺去。

　　“帮我！请帮我一把！”纳吉叫嚷道。


第987章 撕裂记忆禁制

　　纳吉分明正在和那些同族，争夺暗魂兽的骷髅头骨，看他的样子，应该处于绝对的劣势。

　　秦烈看向纳吉，又看向炼都等修罗族族人，眼神闪烁了起来。

　　这时候，那一块悬浮在他附近的黑色骷髅头骨，还有一块块头骨片，都慢慢往炼都飘去。

　　炼都和那些修罗族的战士，脸上流露出喜色，眼中则有幽光如魂影在蠕动着。

　　一块块头骨片上，同样有幽魂在活动着，似有无形的线连接着暗红色的骷髅头。

　　黑色骷髅头，就这么，一点点被牵引着，渐渐就要失去控制。

　　“此人一肚子坏水，又是异族，不值得信任。”这时候，庄静突然小声提醒，“他们修罗族间的事情，让他们自己解决好了，我们犯不着掺和进去。”

　　初始时，纳吉见秦烈和苍炎府交手中，吃了点小亏，就有些不看好秦烈。

　　在秦烈要纳吉出战时，他还撇清了和秦烈的干系，说他只是路过。

　　虽然到了最后，纳吉及时弥补，也跳了出来，但他的行为的确有不妥之处。

　　这也是秦烈此时会犹豫的原因。

　　“还有，此人邀请我们过来的时候，并没有提起他的这些修罗族族人。”庄静冷冷一笑，又道：“照我看这个纳吉根本没有安好心！这些修罗族族人，十有八九就是此人招唤而来的，目的就是和苍炎府缠斗，让苍炎府和他们的族人斗个两败俱伤！”

　　“你要是没有一头冲出，要不了多久，这些修罗族的家伙还是会到来。”

　　“修罗族和苍炎府拼个你死我活了，他才会出来收拾残局，就连我们俩……也可能在他陷害的计划中！”

　　庄静也不是善类，同样是一肚子坏水，将心比心的想了一下，就大致猜出了纳吉的打算。

　　她的猜测和纳吉的计划的确相差不远。

　　纳吉，一开始的时候，也的确存着将苍炎府、修罗族族人，还有秦烈和庄静一并击杀的念头。

　　“你呢？”秦烈咧开嘴，眼神有些耐人寻味，“我被苍炎府那人所伤的时候，你心中想些什么？你是不是和纳吉一样，也盼着我死，希望借苍炎府来解脱？”

　　庄静脸色立即尴尬起来。

　　“这个，那个……”她嗫嚅了一会儿，终于老老实实承认了，“不错，我当时的确希望你被苍炎府赶紧杀了，然后……兴许我还能将那件幽月族的圣器得到。最后，我还可以和关晾达成默契，将这儿的月之晶核采集……”

　　面对秦烈的目光，庄静脸庞觉得火辣辣的，强笑了一声，道：“我，我是觉得你必死无疑，觉得你有勇无谋，所以……”

　　秦烈脸上带着笑意，也不讲话，只是这么看着她。

　　庄静心神一惊，突觉压力重重，急忙垂头道：“奴婢知道错了，还请……请主人宽恕。”

　　“奴婢，主人……”秦烈低语了一句，冷哼一声，道：“你的确很识时务。”

　　庄静讪笑着，不敢回话。

　　“那你可知道接下来该怎么做？”秦烈道。

　　“奴婢不知。”庄静轻声道。

　　秦烈冷眼看着她，眼中血光渐浓，不久后，便有一束血芒飞逸出来。

　　庄静只是愣了一下，就立即明白过来，老老实实地放下所有灵魂抵抗。

　　数秒后，她真魂之中，又重新添了丝丝肉眼不可见的血芒。

　　她也马上明白，她再一次被秦烈以秘术禁锢了真魂，只要秦烈心念一动，她还是会碎魂而亡。

　　“对付一个修罗族族人，总比对付一群要容易一点，尤其是这个修罗族族人，还和你一样聪明识时务。”秦烈突然道。

　　这句话一出，庄静立即道：“我这就去攻击那些修罗族族人？”

　　“不用。”秦烈摇了摇头，向虚浑之灵传递念头。

　　五团静止不动的能量风暴，又一次呼啸起来，往炼都那些修罗族族人聚集地而去。

　　与此同时，立在秦烈身旁的八根雷亟木，中间交织的雷电光芒，又变得炽盛起来。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的雷鸣，从八根雷亟木间爆发，一层肉眼不可见的光波能量，狂涌向炼都和他的那些族人。

　　炼都众人的身子，蓦地震动起来，震动中，他们眼中有丝丝电流闪现。

　　“纳吉！你勾结外人，对自己族人痛下杀手，你毕生都是修罗族的叛逆！”炼都怒吼。

　　众多修罗族的族人，纷纷伸手，要将那块块头骨片抓回。

　　就在此时，从秦烈眼瞳之中，射出一缕缕蕴含天雷之力的闪电魂念。

　　他们和头骨连接的魂线瞬间被斩断。

　　胶着的局势，至此，倏地发生逆转。

　　本来牵引着黑色骷髅头，要将其带到炼都处的那些头骨片，随着魂线被斩，如被磁石吸引的铁片，竟瞬间飞向黑色骷髅头，并且仅仅黏在那些头骨上。

　　秦烈凝神一看，发现那些头骨片，和黑色骷髅头已浑然一体。

　　“多谢！”纳吉哈哈大笑。

　　他伸手一抓，那个黑色骷髅头骨，已完全落在他手心。

　　头骨入手的那一刻，纳吉的眼中，流露出暴戾疯狂之色，咧开嘴大声狞笑：“炼都，想不到吧？到最后，我还是将暗魂兽的头颅组成了！”

　　这般说着，他高举着黑色骷髅头骨，五指指尖黑色火焰疯狂燃烧起来。

　　一层层灵魂涟漪，从那黑色骷髅头骨内荡漾起来，万魂恸哭的声音，在所有人脑海传来。

　　就连秦烈和庄静，也在恍惚间，如看到数万个黑糊糊的异兽灵魂在厮杀争斗。

　　庄静不得不抱着头大声尖叫。

　　秦烈脸色一冷，一滴滴“雷池之水”从他体内飘忽出来，如雷珠遍布在他身侧。

　　那种足以令破碎境强者灵魂崩溃的诡异波动，在雷珠形成阻隔之力后，被他给强行排斥在外。

　　与此同时，封印他记忆的某个禁制，也莫名其妙地撕裂了开来。

　　“暗魂兽能不断衍生新魂，在成长的过程中，新魂和本魂会不断争斗……”

　　纳吉之前的一番话，如醍醐灌顶一般，落入他心灵识海。

　　“新魂，本魂，衍生灵魂……”

　　秦烈轰然巨震。


第988章 双魂共生

　　在这一刻，秦烈的眼中，已没有纳吉，没有庄静，没有那些修罗族的战士。

　　他脑海中闪现出一幕幕没有色泽的昏暗画面。

　　一段被潜藏的记忆，随着脑域一角禁制的破开，逐渐被他回想起来。

　　他突然记得，很久以前他的世界没有色彩，没有光亮。

　　他似处在一个很小很小的幽暗世界。

　　那时，他只能感知到另外一个生命，常常向他述说，述说着无奈和种种郁闷。

　　“爷爷和父亲，家族的所有人都对我寄予厚望，可我的血脉偏偏始终无法觉醒。”

　　“我也不知道这究竟是怎么一回事。”

　　“或许，你的存在，就是让我无法找到自我，让我无法觉醒血脉的一大原因。”

　　“我不敢和父亲爷爷说起你，我怕……他们会抹杀你。”

　　“父亲和母亲血脉的融合，也不知出现了什么变故，使得一具躯体竟诞生了两个灵魂。”

　　“从我有意识起，你就存在，你我共生于世，你不该因我而亡。”

　　“一具身体，偏偏有着两个灵魂，只有我……能感觉到你的存在。”

　　“我活着，你就永远出不来。”

　　“有一天，等我死了，你或许就能获得新生。”

　　“……”

　　一段段幽幽魂述，在秦烈脑海中响起，恍惚间，他觉得自己依然处在那没有色彩的黑暗世界。

　　“我想起来了。”

　　许久后，秦烈喃喃自语，“我没有死去，我一直活着，一直活在他的体内，死去的是……他。他的魂灭，让我从那个黑暗世界挣脱，让我终于拥有了对这具躯体的掌控权。从娘胎起，我和他就共有一体，只是……他一直都是这具躯体的主人，我却始终被潜藏着，活在这具躯体一处幽暗之地……”

　　“直到他被九重天的韩茜所杀，直到他魂灭，我才能解脱出来。”

　　“他……”

　　一时间，秦烈的心间溢满种种情绪，有酸涩，有懊悔，有痛苦，有悲伤，如打翻了五味瓶。

　　他终于记起属于他自己的过去。

　　一直以来，他都认为他十岁之前的记忆，被封印着。

　　直到今天，他才明白，在十岁之前……他的记忆其实一片空白。

　　他觉得他失去的记忆，其实并不属于他，而是属于另外一个灵魂——死去的那个灵魂。

　　那个灵魂被韩茜所害之后，他，才从那片幽暗之地挣脱。

　　人族和神族血脉的结合，从一开始就不同寻常，在一具躯体诞生了两个灵魂。

　　第一个灵魂，生活在灵域中央世界，被秦家寄予厚望，被各大黄金级势力当成未来最具威胁的秦家第三代的霸主。

　　结果，因为种种原因，因为错乱的灵魂，他的血脉始终不曾觉醒。

　　面对着家族的质疑，失望，恼怒，面对着各大黄金级势力强者的嘲笑，讥讽，冷笑，他活的很艰辛。

　　他知道他自身问题所在，却并没有向人倾诉，也没有吐露体内的异常。

　　他默默承受着一切。

　　或许，在他心中，也存着某一天自身魂灭，就能从此解脱的想法。

　　于是他自暴自弃，自甘堕落，只图一时享乐。

　　他自己放弃了自己。

　　他成为中央世界所有人眼中的笑话。

　　承载着秦家族人希望的他，结果，却变成家族的一个耻辱。

　　他最终还变成了家族覆灭的那一根导火索。

　　然而，他的魂灭，却让自己从永无光明的幽暗之地挣脱，他以自己的死亡成全了自己。

　　他的死，让自己灵魂涅槃，让自己能见识外界的瑰丽风景。

　　虚空乱流深处，秦烈站在八根雷亟木之中，脸色木然，眼中却泪水泛滥。

　　“我的存在，令你迟迟无法觉醒血脉，让你短暂的一生变成了众人笑柄。你若真绝情绝义，应当灭杀我的魂魄，你便能彻底解脱。可你……却选择碌碌一生，选择坦然赴死，让我能以这具躯体的主人身份，来看看这个世界的美丽风光。”

　　“你以魂灭成全了我……”

　　秦烈失魂落魄，不知身处何处，眼中也看不见外界的局势变幻。

　　“走！”

　　在秦烈精神恍惚的时候，修罗族的炼都，陡然长啸暴喝。

　　这时候，五团被虚浑之灵御动的能量风暴，又将两个修罗族战士吞没。

　　补全黑色骷髅头骨的纳吉，抓着那黑色骷髅头，放声狂笑。

　　黑色骷髅头内，无数灵魂涌动着，如在厮杀厉叫。

　　阵阵邪异的灵魂波动震荡八方。

　　庄静捂着头，眼中神采溃散，嘴角有血迹流逸出来。

　　秦烈身旁，一滴滴雷珠内电光闪烁，将来自于骷髅头内的邪恶灵魂动静，都给阻拦在外。

　　秦烈因此能安然回忆过去。

　　然而炼都等人，不但被虚浑之灵掌控的能量风暴侵蚀，又被纳吉手中黑色骷髅头骨内的邪恶灵魂能量影响，又付出两名战士后，终于放弃了重新夺回黑色骷髅头骨的想法。

　　修罗族族人被迫惶恐逃走。

　　“炼都！你害怕了？哈哈，你竟然也知道害怕！”

　　纳吉狂笑，握着那一个黑色骷髅头骨，也不管秦烈和庄静，气焰滔天追杀过去。

　　短短时间，他和那些修罗族的战士，一同从此地消失。

　　他一离开，令人灵魂错乱的汹涌波动，一下子就没了。

　　灵魂快要崩溃的庄静，两只手从头上松开，脸色苍白的将嘴角血迹擦拭干净，破口大骂：“该死的异族！就不应该管你们死活！”

　　骂完后，她看向秦烈，说道：“主人，我们……”

　　庄静愣了一下，惊异地看着秦烈，道：“主人，你怎么了？难道……你被那异族的精神冲击影响了？”

　　在她眼中，此时秦烈失魂落魄，脸上满是泪痕，似精神崩溃，处于极度脆弱的时刻。

　　她当秦烈的失态因纳吉手中骷髅头骨的灵魂冲荡导致。

　　“主人，主人……”

　　庄静一声声轻呼，想要将秦烈唤醒，要引起秦烈的注意。

　　如此反复数次，秦烈飘忽的灵魂，仿佛慢慢归位。

　　他眼中重新有了焦距。

　　“唔，我没事，我没事……”

　　醒转过来，他下意识地将脸上泪痕以衣袖擦拭了几下，眼神逐渐恢复清明。

　　“纳吉呢？那些修罗族族人呢？”他随口问道。

　　“纳吉刚刚手握的黑色骷髅头，释放出覆盖所有人的灵魂冲击，我差点被他害死！”庄静脸色一寒，“他现在去追那些修罗族的族人了。哼，他要是再敢回来，我一定要他好看！”

　　“他做的很好，很好……”秦烈轻声道。

　　没有暗魂兽头颅内的奇异邪力，深藏的记忆，未必就能被解开，他恐怕还没办法回忆起过去。

　　“为什么这么说？主人，你也同样被他那黑色骷髅头内的邪恶力量影响了，你竟然不怪他？”庄静不明所以。

　　“他无意间帮了我一个大忙。”

　　随口解释了一句，秦烈便不再多言，而是将“月泪”释放出来。

　　九滴晶莹剔透的水珠，从银月印记内飞逸出来，幽夜……也又一次凝现成形。

　　“这个女人还活着！她怎么还活着？”幽夜倏一冒出，便凶神恶煞般瞪着庄静，仿佛下一刻就会扑杀过来。

　　“器魂！”庄静悚然变色。

　　她呆呆看着九滴充盈着最纯粹月光，流转出圣洁清凉气息的月泪，突然尖叫起来：“神器！这是一件神器！老天，我记得幽月族并没有神器的！”

　　之前的战斗，秦烈一直命令幽夜采取月之晶核，没有允许幽夜灵魂展现。

　　因此，庄静也当“月泪”只是幽月族的一件圣器。

　　而且她也从未听过幽月族有神器存在。

　　眼见幽夜和月泪一同飞出，且有着清晰的灵魂，她马上知道幽夜是月泪的器魂。

　　拥有器魂的器物为神器！

　　庄静突然又不淡定了。


第989章 让步

　　庄静很清楚，幽月族所谓的圣器，以灵域中央世界器物的等阶划分，应该是属于天级灵器的等阶。

　　天级灵器和神器有着本质区别。

　　天级灵器，没有器魂，从炼制成功那一刻起，品阶就已经定格。

　　神器，不但有着器魂，还拥有一次次进阶的神奇能力。

　　一件神器，初始可能仅仅只是神级一品，然而却能通过器魂的强大，通过各类稀缺材料的温养，从而提升自己的品阶。

　　进化蜕变的能力，是神器所独有的！

　　除此之外，神器比天级灵器还有种种奇特的地方，威力也远远超出天级灵器所能发挥的极限。

　　庄静有着幽月族血脉，也知道幽月族有着五大圣器，但她却从未听过幽月族持有神器！

　　此时，眼见器魂幽夜浮现，她开始怀疑秦烈持有的“月泪”，是否就是幽月族的一件圣器？

　　“我自然有让她活下去的理由。”秦烈没有理睬庄静的惊呼，眯着眼，吩咐幽夜：“你只需要将此地月之晶核内的月能吸收干净就行了。”

　　“她活着可能会危害到泊罗界我幽月族族人性命！”幽夜反驳。

　　“此次事了，我会带你去泊罗界，让你和那些幽月族族人谈谈。”秦烈沉吟了一下，首次向幽夜做出承诺，“只要你和幽月族的族人，宣誓向我效忠，我会将月泪的那些传承交还给幽月族。”

　　“向你效忠？”幽夜愕然。

　　“我代表中央世界曾经的巅峰黄金级势力——秦家！”秦烈以灵魂传讯。

　　“秦家……也不足以让我们效忠，只有曾称霸天地的神族，才有资格让我们幽月族臣服！”幽夜道。

　　“那你们幽月族就准备灭族吧。”秦烈不耐道。

　　从始至终，幽夜都固执地认为只有神族，才能帮助幽月族报仇雪恨。

　　幽月族生活的暗月界，还有众多幽月族的族人，都被阴影暗界的阴影生命给侵蚀残杀。

　　他始终觉得只有神族才能帮助他们对抗阴影生命。

　　可惜，身怀神族血脉的秦烈，从未见过任何一个神族族人，也无法给幽夜什么承诺。

　　一番话讲完，秦烈不顾幽夜的反驳，强行以心神向幽夜传递命令。

　　他是“月泪”的器主，身为器魂的幽夜，根本无法反抗他的灵魂命令。

　　因此，幽夜只能飞向最近的一块月之晶核，通过“月泪”来吸取内部的庞大月能。

　　“主人，他……是器魂？”这时候，庄静才两眼放光地问道。

　　秦烈漠然点头。

　　“那……你持有的器物，真的就是神器了？”庄静惊呼。

　　“算是吧。”秦烈又道。

　　“神器，竟然真是神器……”庄静眼中闪烁着奇异星光，喃喃道：“就连修炼月之力量的太阴殿，也没有这种以月能为核心的神器，而你却掌握着神器，简直让人不敢置信”

　　秦烈没有讲话。

　　刚刚苏醒的那些记忆，让他还有些恍惚，幽夜的固执，也让他暗暗烦躁。

　　他在思量着应该通过何种方法，才能让整个幽月族的族人，和太阴殿撇清干系，转而向他、向秦家投诚。

　　“神器有着进阶的能力，这里的月之晶核……应该就是它进阶的关键之物吧？”庄静喋喋不休的询问。

　　秦烈皱着眉头，盯着她深深看了两眼，突然问道：“要想让幽月族叛出太阴殿，有没有什么简单直接的办法？”

　　“幽月族？”庄静眼中丝丝光束流动，她认真想了一会儿，说道：“方法有很多，但最简单直接的办法，无非两种，要么以利益诱导，要么……以武力压迫。当然，如果两者能够结合起来，那效果会更加显著。”

　　“利益诱导，武力压迫……”秦烈心神一动。

　　他开始认真考虑庄静的建议。

　　过了一会儿，追杀那些修罗族同族的纳吉，去而复返，满脸歉意的过来，冲秦烈和庄静鞠身作揖，道：“刚刚我有些失态，差点伤到两位，还请不要记在心上。”

　　“你差点害得我灵魂崩溃！”庄静咬牙切齿。

　　“不好意思，实在是不好意思，我终于将暗魂兽的骷髅头颅补全，一时兴起……有些得意忘形了。”纳吉满脸堆笑道。

　　“那个暗魂兽的头骨，好像是一件了不得的东西，它在你们修罗族很有名气？”秦烈随口问道。

　　纳吉沉默了一下，道：“我手中的暗魂兽头骨，本是十阶的暗魂兽，它的头骨极为珍贵罕见！”

　　秦烈微微点头，道：“十阶的暗魂兽，衍生出多少灵魂出来？”

　　“十万灵魂！”纳吉沉声道。

　　“十万？”秦烈骇然。

　　纳吉重重点头，“暗魂兽进化到十阶以后，就至少有十万灵魂。十万灵魂，就在小小的头颅中永无休止的争斗，旧的灵魂湮灭，新的灵魂诞生，周而复始，这是我们修罗族最神秘的奇兽！”

　　“十阶的暗魂兽多少？除了十万灵魂，它还有什么奇特之处？”秦烈再问。

　　纳吉嘿嘿一笑，摇了摇头，说道：“即便我被修罗族遗弃，恐怕终生无法得到族人的认同，我也不能将暗魂兽的秘密告知外人。”

　　见他不欲多说，秦烈也没有继续追问，道：“按照我们的约定，你收集日之晶核，我采集月之晶核。”

　　“很公平！”纳吉点头。

　　随后，他便没有再说什么，而是飞身落向一块日之晶核。

　　一簇簇黑色火焰，如莲台一般，从他身下浮现出来，将他的身子托浮着。

　　他就这么落到那块日之晶核。

　　那些黑色火焰，如某种诡异的植物扎根在日之晶核，竟然真的在抽取日之晶核内的太阳炎能。

　　秦烈看了一会儿，也没有看出什么所以然，旋即唤出封魔碑，坐在碑面上以灵石修炼。

　　一丝丝精纯的灵力，从灵石内飞逸而出，顺着他的筋脉涌向他丹田灵海。

　　他在抽取灵力来充盈灵海的时候，心神宁静，脸色专注。

　　他并没有动用丝毫的血脉之力。

　　然而，不知因何原因，临近的一块块日之晶核内，竟有点点火星，仿佛受到他的吸引，居然萤火虫般飞舞出来，雨点般落到他身上。

　　那些火星，一落下来，忽然就消失不见。

　　修炼中的他，稍稍以心神感知，便发现那些火星竟如水滴一般融入他血脉。

　　这让他暗暗惊讶。

　　初始的时候，火星只有一点点，不算是繁多。

　　但在他修炼了一阵子后，他如形成了强烈的磁场，吸引了越来越多的火星飘飞出来。

　　不多时，就见点点火星，如天河内灿灿繁星，数百万之多，纷纷朝着他飞逸。

　　这让庄静禁不住掩嘴惊呼。

　　离他较远的纳吉，也正在吸收日之晶核内的炎能，此时也被他身上的异常惊动。

　　纳吉睁开眼，脸色渐渐沉了下来，驾驭着黑色火焰般的莲台来到他面前。

　　“朋友，你这样是不是有点过分？”纳吉哼道。

　　秦烈停止修炼，那些漫天而来的火星，突然如逆流的河，又飞向那一块块日之晶核。

　　“你我早有约定，月之晶核归你，日之晶核归我。”纳吉眼神阴沉，“可你现在又是怎么一回事？你一边以器物吸收月之晶核的月能，又以某种秘术，将日之晶核内的太阳炎能也给收集起来，这样不太好吧？”

　　“我要一块，就当你以暗魂兽骷髅头内的邪恶精神力量，令我和庄静灵魂受创的补偿。”秦烈指向一块较大的日之晶核碎片。

　　“只是一块？”纳吉脸色稍缓。

　　“就一块。”秦烈点头。

　　纳吉眼睛闪烁了一下，看了看他，又望了一眼庄静，心中衡量以他的实力，能否将秦烈和庄静斩杀。

　　十来秒后，纳吉点了点头，放弃了那个念头，道：“那一块归你。”

　　他看不透秦烈。

　　就算是拿到完整的暗魂兽头骨，面对秦烈，他也没有绝对的把握能胜出，所以他不敢冒险，只能选择割肉来满足秦烈的胃口。

　　向来骄傲的他，从没有想过会对以往看不起的人族让步，可今天他的确让了一步。


第990章 漫天尸骨！

　　纳吉让步，跃跃欲试，准备同秦烈一起联手对他下手的庄静，还流露出失望表情。

　　“可惜了……”

　　庄静对纳吉先前以暗魂兽的头骨，让她灵魂差点崩溃的举动，一直怀恨在心。

　　她巴不得纳吉和秦烈发生剧烈冲突才好。

　　“那就这样？”纳吉征询秦烈意见。

　　秦烈淡然一笑，道：“井水不犯河水。”

　　纳吉暗松一口气。

　　随后，纳吉驾驭着黑色莲火，重新坐向一块巨大的日之晶核碎片。

　　秦烈沉吟了一下，冲庄静说道：“此地月之晶核对你的修炼是否也有裨益？”

　　“那是当然。”庄静眼睛微亮。

　　秦烈点了点头，说道：“月之晶核内的月能，你也可以用来修炼。”

　　庄静脸上满是惊喜，抿着嘴唇，轻声道：“多谢。”

　　秦烈不再多言，端坐在封魔碑上，来到他索要的那块日之晶核上方。

　　“吸收日之晶核内的太阳炎能，这是血脉内的……吞炎天赋？”他心中暗暗思量。

　　幽冥大陆时，他以银线天蛇的精血，还有火灵的精血，一起融入自身血脉。

　　他顺利的令血脉进化了一阶。

　　结果，他的烈焰血脉没有衍生出新的天赋，却神奇的多了银线天蛇的“腐蚀”天赋，还有火属性虚浑之灵的“吞炎”天赋，这两种天赋又恰恰都是银线天蛇和火灵的最核心天赋。

　　腐蚀天赋……他先前没有尝试过，没有运用。

　　可吞炎天赋，他通过天炎晶已证实过，他的的确确能够从火属性的灵材当中吸收炎能。

　　日之晶核乃太阳内的能量残片，蕴含最炽烈的炎能，也是纯粹的火属性灵材。

　　他能从日之晶核内，将太阳的炎能抽离出来，并且融入血脉之中，十有八九乃是“吞炎”天赋在发生奇妙作用。

　　这般想着，他悄悄打量纳吉和庄静的动向，发现纳吉和庄静离他的距离颇远。

　　“他们应该察觉不到……”

　　深吸一口气，秦烈小心翼翼地动用血脉之力，令体内血脉沸腾燃烧。

　　闭上眼，以灵魂意识来感知血脉动向，他看到许许多多神族、古兽族，还有虚浑之灵一族奇异的神秘符文，一一从他血脉内闪烁而出。

　　筋脉内的鲜血，如滚滚的火焰长河，不断冒出那些分属三大生命种族的苍古神文。

　　突然间，他鲜血中如传来一种饥渴难耐的感觉……

　　旋即，他便看到身下的日之晶核内，一点点炫目的火光浮升出来。

　　不等他做出任何反应，那些火光就如飞蛾扑火一般，尽数没入他血脉当中。

　　那块璀璨耀目的日之晶核，随着点点火光的飞出，光芒渐渐变得柔和，不再那么的刺眼。

　　站在日之晶核碎片上的他，仿佛变成一个火焰小人，吸引着漫天的火光。

　　血脉内，代表着神族和虚浑之灵的神秘符文，随着太阳炎能的飞涌，变得越来越明亮。

　　他以灵魂意识深深仔细观察着那些神秘符文。

　　“这些不知名的符文，放大千百倍来看，竟然如繁复的古阵图，似蕴含着天地间规则道理。每一个太古强族，都有混沌血域，都有神秘的文字，那些文字……是否和混沌血域有着某种联系？”

　　“一个种族，最为强大的力量传承，悠久古老的历史，曾诞生过的巅峰强者，都会被烙印在混沌血域。”

　　“混沌血域内，那些气泡般的光球，就是由许许多多神文形成。”

　　“进入传承光球，那些神文就会烙印在记忆深处，令血脉纯粹的族人能知晓自身种族的秘辛。”

　　“混沌血域和那些古文字相辅相成，或许，在一个种族诞生时，就已经形成。”

　　“……”

　　一连串的念头，在秦烈心间掠过，看着自己血液内如闪电般跳跃着的三种奇异神文，他浮想联翩，如捕捉到什么。

　　他并不知道，他吸收这块日之晶核碎片的速度，要比纳吉都要快了很多。

　　等他从沉思中醒来，垂头一看，竟发现本该光芒夺目的日之晶核，已变成虚空乱流内最为普通的灰褐色石块。

　　这个石块，数十亩大小，静静悬浮着，似在慢慢消散。

　　失去了太阳炎能，这块石头再也无法抵御虚空乱流内的扭曲混乱之力，渐渐化为飞灰。

　　他静静坐在封魔碑上，眉头紧皱，继续思量着太古强族血脉的奥妙。

　　时间匆匆。

　　不知过了多久，九滴月泪从远方飞了回来，重新落入银月印记内。

　　幽夜在那印记之中，向他传讯：“如果还能找到更多的月之晶核，月泪，就真有可能在虚空乱流突破到神级二品。”

　　“我会留意。”秦烈回话。

　　不多时，庄静神采飞扬回来，嘴角洋溢着一丝笑意，似也通过月之晶核获得了好处。

　　“主人，我们是不是应该离开了？”她主动询问。

　　此时，纳吉依然在此处的日之晶核内，在抽取内部的炎能。

　　秦烈看向纳吉的位置，沉吟了一下，扬声道：“朋友，我们先走一步了。”

　　纳吉睁开眼，表情有些复杂地看着他，点了点头，说道：“后会有期。”

　　“我们走。”秦烈就此离开。

　　“主人……这是星空罗盘吗？”未知的虚空乱流中，庄静看向封魔碑，好奇地问道。

　　秦烈脸色淡漠，说道：“你我该分开了。”

　　庄静眼神一乱，急道：“我一旦和你分开，很难在虚空乱流生出下去，还请你不要着急赶我走。”

　　“我需要上路了，不能因你耽误。”秦烈冷声道。

　　“我可以和你一道啊。”庄静哀求。

　　“不。”秦烈摇头。

　　庄静还要请求之时，突然脸色微变，掩口惊呼起来，“好多尸体！”

　　“虚空乱流有很多腐朽的尸骨，有什么稀奇的？”秦烈一边说着，一边顺着庄静的目光，看向令她惊呼的方向，只是看了一眼，他也神情凝重起来。

　　一具具人族族人的尸身，被撕成粉碎，静静漂浮在空中。

　　有些尸身上还有血滴子在滴落。

　　这些人分明刚死不多久！

　　“是苍炎府的人！”庄静惊叫。

　　秦烈凝神细看，也从那些尸身的衣着上，看出了苍炎府的身份。

　　眯着眼，他辨别了一番，并没有看到关晾和万彬的尸身。

　　“像是被某种凶兽撕成粉碎的。”庄静眼中流露出惧意，“关晾那些家伙或许碰到古兽族的强者了。”

　　“和我没什么关系。”秦烈脸色漠然。

　　“再让我跟你一程，等下次碰到人族族人，我主动离开就是。”庄静恳求。

　　秦烈微微皱眉。

　　他之所以留庄静一命，一方面是因为庄静识时务，非常配合的将自己知道的一切告诉了他。

　　另外，他看出庄静真的不简单，这个心机很重的女人如果真能控制住，对他以后进入中央世界会有帮助。

　　但他又急于借助于封魔碑，来知道此地究竟藏着什么秘密，不能一直留庄静在身边。

　　“下次再遇到人族族人，你自己离开。”沉吟了一下，他再次点头。

　　随后，他将主动权交给封魔碑，让封魔碑带着他前行。

　　不知过了多久。

　　“嗷嚎！”

　　一声巨龙的怒啸，从远方一处空间传来，震的秦烈心神一颤。

　　“巨龙！是龙族的巨龙！”庄静尖叫。

　　秦烈看着封魔碑，发现封魔碑前行的方向，正是巨龙怒啸之处。

　　沿途，他开始看到更多的尸骨，那是尸骨有修罗族的族人，也有木族族人，更有海族族人，还有人族族人……

　　各大太古强族的尸骨，在他前往巨龙咆哮之地的时候，越来越多。

　　阵阵狂暴的能量波动，从巨龙咆哮区传来，远远看去，有七彩的虹芒交击碰撞，有各大强族稀奇古怪的灵器四处轰击飘荡。

　　一个个强烈的灵魂波动，从前方不断传来，秦烈稍稍感知了一下，就知道前方至少有数百灵魂强大的生命在厮杀争斗。

　　“入口被巨龙族堵住了！杀死那些巨龙！”有人在当中大声叫嚷。


第991章 树欲静而风不止！

　　秦烈靠近后，一眼看到前方战火汹涌，众多太古强族族人相互厮杀。

　　人族，木族，海族，巨龙，古兽，修罗……这些称霸诸多域界，在神族消失后渐渐占据主导地位的种族，就在虚空乱流深处疯狂争斗。

　　外围，一具具分属不同种族的尸骸漂浮着，如碎肉断骨般无人问津。

　　越来越多的高智慧生命，似收到了消息，纷纷从远处赶来。

　　那些强大的生灵，如烽烟般汇聚向前方战场，所有人的眼瞳都泛着嗜血之意，不同种族间都在亡命战斗。

　　战场中央，三头数百米长的巨龙，全身闪烁着冰冷的金属光泽，正扭动着身子咆哮。

　　许多人族族人，围着那头巨龙，种种光芒夺目的灵器呼啸而出，流星火雨般落在三头巨龙身上。

　　巨龙死死堵住的地方，有一团闪烁着七彩虹芒的虚空通道，从中传来令人迷醉的浓郁灵气波动。

　　各种太古强族的族人，汇聚在此，似乎就是想要冲入那虚空通道中。

　　“神族当年收刮的重宝！就藏在那一扇空间之门后方！”修罗族的炼都，竟然也出现在此，扬声高呼：“已经有巨龙族族人先一步进入，要是给他们更多的时间，里面所有的神妙都会被巨龙族夺取！”

　　“大家合力绞杀这三头巨龙！”有木族族人大叫。

　　“先杀那些人族才是真的！”古兽族族人怒吼。

　　一时间，又是各类喧嚣声，许许多多令人眼花缭乱的光流，蕴藏着狂暴的能量波动，又招呼到三头巨龙身上，还有人族族人所在地。

　　因虚空乱流有着神秘的规则，所以那三头巨龙都只是七阶，不过巨龙天生躯体强悍，他们堵在入口处，也在疯狂扑杀胆敢围剿过来的各族族人。

　　不断有各族的族人，被三头巨龙撕成碎片，被他们吐出的龙息融成血水。

　　然而，面对各类能量光芒的冲击，三头巨龙也是遍体鳞伤。

　　他们身上如金铁般的龙鳞，也被各种灵器撞击的爆碎开来，三头巨龙眼中摄人的神芒，也在逐渐黯淡。

　　秦烈过来，远远看向三头巨龙，看向巨龙身后的那一扇空间之门。

　　那闪烁着七彩光芒的空间门，上面的七彩虹光，和封魔碑内疾射出来的一模一样。

　　其中传来的七灵体气息也如出一辙。

　　通过封魔碑内的异常波动，秦烈也意会过来，知道封魔碑找寻的目的地，恐怕就是那一扇空间之门。

　　这个发现令他暗暗着急。

　　“老天，这，这究竟是怎么一回事？”庄静大呼小叫。

　　此时，本来还坐在封魔碑上面的秦烈，眼见所有人的注意力，都落在三头巨龙，还有巨龙身后的空间之门上，赶紧强行将封魔碑收入空间戒。

　　封魔碑碑面上的七道神光，如果被有心人注意到，恐怕会为他惹来滔天麻烦。

　　“咦！”

　　庄静见他将封魔碑收回，突然反应过来，忍不住轻呼一声。

　　她猛地看向巨龙身后的空间之门，望着缠绕在上方的七道虹光，再联系起秦烈的动作，还有封魔碑上的七彩神芒……她眼中闪现出奇异的色彩。

　　“主人，你……收起的那个东西，和各个太古强族想要深入的虚空通道，是不是有着什么特别的联系？”庄静轻声问道。

　　“有一点。”知道瞒不过她，秦烈便点了点头。

　　庄静眼中陡然展现出惊人神采，“那我们该怎么做？”

　　“该怎么做？”秦烈眉头一皱，脸色阴沉起来，“最明智的做法，就是不要急着掺和进去，等那些家伙斗出结果再说。”

　　“这样的话……就可能拉在别人之后。”庄静脸色一苦，“那些人之所以拼命争斗，就是想领先其他人进入。最早进入的，一定能够得到最好的东西，能将神族当年收刮的财富最珍贵的夺取。落在最后……可能连汤汁都分不到一口。”

　　这时候，各大太古强族的族人，都是拼命拥挤着，要靠近入口处。

　　各族联合对三头巨龙狂轰滥炸，也是要灭掉三头巨龙，赶紧进入其中。

　　根据传言，那一扇空间之门的后面，藏着神族当年收刮的众多天地至宝。

　　越早进入者，显然越有优势，越能极早拿到最珍稀的宝物。

　　这便是各方亡命厮杀的缘由。

　　“以你我两人的力量，想要挤到前面几乎不可能，你看看那些被撕成碎片的家伙……有时候贪婪会过早的丢掉性命。”秦烈漠然道。

　　“但是……”庄静苦笑。

　　她想说如今的状况，分明是手快有手慢无，不过转念一想，秦烈既然手持和空间之门有着神奇联系的奇物，或许有着更加详细的计划。

　　这么一想，她也不再多言，而是和秦烈一道儿留在外围观看。

　　“我们人族是最强的势力。”庄静望了一会儿，突然说道：“中央世界各大黄金级势力，都派遣了破碎境武者到来，他们聚集到一块儿凝成的力量，比任何一个太古强族都要厉害。”

　　秦烈也点头表示同意。

　　他注意到，离三头巨龙最近的一圈，就是人族的族人，围击三头巨龙的主力，其实也是人族。

　　那些人族，呈环形将三头巨龙堵住，各个青年才俊都释放出灵器，令三头巨龙遍体鳞伤。

　　他们一方面在对巨龙狂轰滥炸，另外一方面，还在拦截试图进入内圈的那些其它种族族人。

　　在那些人族族人周边，悬浮着很多木族和海族族人尸身，那些尸身分明不是被巨龙所杀。

　　秦烈想了一下，就知道人族绝不是最先赶到者，最先将三头巨龙围住的应该是木族和海族。

　　人族到来后，应该是从外圈往内圈杀，将木族和海族的族人杀光。

　　最后，他们占据了最内圈的位置，对内斩杀巨龙，对外，则是阻止别的种族族人靠近。

　　人族的做法，分明就是要在灭杀三头巨龙以后，学着巨龙将那一扇空间之门霸占。

　　“这里还有两个人族小辈！该死的人族！他们杀了我们的族人，强占了我们的位置，还不允许我们靠近！”

　　突然，一名木族的族人，注意到鬼鬼祟祟藏在最外圈的秦烈和庄静。

　　十来个木族族人，还有几个海族的族人，马上围杀过来。

　　“别让他们和内圈的人族汇合！”

　　“杀死他们！”

　　“人族最奸诈无耻！”

　　秦烈和庄静因人族的身份，竟然一下子引起了公愤，这些外圈的异族没有能冲杀向中央世界各大黄金级势力人族形成的防线，反而将矛头对向他们。

　　这些人显然认为他们和里面那些人族是一道儿的。

　　“咦！又是你们！”修罗族的炼都，听到身后的喧哗，回头一看，就发现竟然是秦烈和庄静。

　　“那个人族小子很难缠，你们小心一点！”炼都提醒众人。

　　过来的海族和木族族人，听炼都这么一说，表情都凝重起来。

　　他们开始慎重对待。

　　木族的族人，躯体如古木一般，脸庞也是干巴巴的，如老树的树皮。

　　可他们的身上却有着浓郁的生命气息，他们修炼的木之力量，让他们的生命磁场非常的强烈。

　　一条条巨蟒般的蔓藤，绿油油的，生满了碎小的荆棘，突然就往秦烈缠绕而来。

　　那些蔓藤灵巧无比，有丝丝缕缕的绿色光流在内部潺潺而动，仿佛有着生命。

　　另一边，几个海族的族人，体内传来“汩汩”的流水声，也御动着长河而来。

　　“树欲静而风不止。”秦烈无奈道。

　　八根雷亟木呼啸而成，猛地悬浮在他身旁，雷亟木之间一条条跳跃的闪电交汇，形成神秘古朴的阵图。

　　与此同时，他一点眉心，五大虚浑之灵也飞逸出来。

　　虚浑之灵一出，附近许多缓慢蠕动的能量风暴，突然变得狂躁起来。

　　一团团能量风暴，如受到秦烈的牵引，竟然纷纷朝着他汇聚。

　　木族和海族的族人，一看团团要命的能量风暴，变得如此狂暴，如要立即淹没秦烈，纷纷变色。

　　他们急忙悬崖勒马。

　　“别靠近他！”炼都尖叫。

　　不需要他提醒，所有要围杀秦烈的海族和木族族人，都急匆匆躲避。

　　“唔，我倒是忘记了，我其实有简单的办法过去。”秦烈摸了摸鼻子，洒然一笑。

　　旋即，他就在那些能量风暴的环绕下，如深处在最为暴虐的能量飓风中间，从容不迫的往内圈前行。

　　沿途，那些各大种族的强者，纷纷恐惧的怪叫着退避。

　　他们中很多人，都被虚空乱流要命的天然灾难抹杀，他们深知这些能量风暴的恐怖之处。

　　于是，那些心中极度想要将秦烈、庄静灭杀的各种异族强者，只能目送着秦烈往内圈深入。

　　没有任何异族胆敢真正冲入其中阻止秦烈。

　　“咦，那人是谁？”

　　内圈，众多来自于灵域中央世界黄金级势力的青年武者，都目显异色。

　　“我只认得那女人，她是太阴殿的庄静，可男的面生的很……”

　　“没见过那男的，好像不是和我们一起进来的，奇怪，难道他通过异族的通道而来？”

　　许多人族的青年男女，都在议论纷纷，对秦烈的身份感到好奇。

　　“奇怪，这家伙竟然没有杀了庄静。”姬家的姬奇，也在其中，他和秦烈有过两面之缘，但他也暗暗疑惑。


第992章 搅局者

　　就在众多异族虎视眈眈的目光下，秦烈藏身在一团团汹涌的能量风暴中，带着庄静，大摇大摆往空间通道行来。

　　途中各方异族纷纷叫骂，却没有人胆敢冲杀向前，只能任由他一路横冲直撞。

　　秦烈的动静，令内圈的人族各方势力，也为之侧目。

　　人族的那些青年才俊也都议论纷纷。

　　“呼呼呼！”

　　在一团团能量风暴的庇护下，秦烈潇洒越过一个个圈形圆环，越过众多异族，慢悠悠朝着内圈而来。

　　“朋友，你来自于哪个势力？”一名体魄雄伟的人族青年，眼见秦烈逼近，不由得大声询问。

　　“他是中央世界三大家族敖家的敖靖，破碎境后期修为，实力很强大，他其实有着巨龙族的血脉。”庄静小声解释，“别看敖家有着巨龙族血脉，可他们和巨龙族却势同水火。据说，他们能获得巨人族的血脉，是通过强抢母龙，逼母龙幻化为人，然后……”

　　秦烈轻轻点头。

　　最近一段时间，他对中央世界各大黄金级势力，都刻意了解过。

　　中央世界各方黄金级势力，或多或少都窃取了太古强族的血脉，其中有一些以联姻来获取血脉。

　　也有一些势力，采取的手段比较卑鄙，譬如敖家。

　　敖家，通过擒拿巨龙族的母龙，逼母龙蜕变为人……从而夺取了龙族的血脉。

　　敖家的做法，令本来和人族关系密切的巨龙族，对整个人族恨入骨髓。

　　这些年来，巨龙族和敖家因为血脉之事，也不知道爆发了多少血战。

　　两万年前，巨龙族和人族都是讨伐神族的主力，也是最坚实的盟友，可如今早已撕破脸皮。

　　“敖家……”秦烈心中冷哼。

　　“说明你所属的势力，我们商榷之后，然后决定要不要放你进来。”敖靖见他没有回话，脸色阴沉下来，道：“对不明身份者，我们不会接纳！”

　　“庄静！此人是谁？”一个身穿缀满星辰长裙的美丽女子，凤目中冒出点点星光，以上位者的语气娇喝道。

　　“她叫叶宜蓝，星辰殿的人。”庄静苦涩一笑，面对那女子的目光，她明显有些畏缩，垂着头不敢搭话。

　　“庄静！我在问你话！”叶宜蓝眼神一冷。

　　太阴殿为次一级的黄金级势力，虽说和星辰殿是同盟，实际上说是星辰殿的依附者也不为过。

　　叶宜蓝乃星辰殿在此的负责人，从身份上来看，她显然高庄静一筹。

　　庄静进来之前，太阴殿的人就叮嘱过她，让她在里面听候叶宜蓝的差遣。

　　如果不是被秦烈制住，她在面对叶宜蓝的时候，一定会乖乖听话，绝不会如这般垂头不理。

　　“庄静！你到底在干什么？”叶宜蓝脸色愈发不善。

　　“别问了，她应该身不由己。”姬奇突然插话，“太阴殿的所有人，都被此人斩杀，只有庄静一人还活着。我本以为庄静也会死，她现在活着，应该也是灵魂被禁锢着，所以不敢回答什么。”

　　“太阴殿的人都被他杀了？”叶宜蓝眼瞳内星光熠熠，道：“进来之前，你们姬家叮嘱过我们，严禁人族私斗！你明明看到他击杀太阴殿的人，为何不阻止？事情发生后，为什么你没有追究下去？”她冲着姬奇兴师问罪。

　　姬奇神情淡然，道：“是庄静和太阴殿动手在先。”

　　此言一出，叶宜蓝脸色一僵，神情有些尴尬，突然不知道说什么好了。

　　他们这边交谈时，秦烈前行的步伐并没有停止，一团团能量风暴裹着他，继续往空间通道而来。

　　“停下！”敖靖怒喝。

　　霎那间，本在围攻三头巨龙的人族，也都被惊动。

　　所有人族族人都看向秦烈。

　　被秦烈越过的外沿各方异族，也都目显讶然，都意识到情形诡异。

　　他们本以为秦烈和里面的人族一伙的，这时候，见秦烈丝毫没有停下来的意思，竟带着一团团能量风暴硬闯人族的防线，都禁不住呼叫起来。

　　“他不是中央世界的人族！”姬奇深吸一口气，脸色也变了，“我在你们所有人之前进来。然而，在我进来不久后，我就看到他了。”

　　“那他肯定不是和我们一路！”敖靖道。

　　“杀了他！”有人叫嚷。

　　“你去试试？”叶宜蓝哼了一声。

　　就在他们吵嚷不休的时候，秦烈藏身在一团团狂乱的能量风暴之间，硬是闯了进来。

　　“啪啪啪！轰轰轰！”

　　众多人为缔造出来的禁制和结界，在那些能量风暴涌来以后，突然纷纷爆碎。

　　用来防御异族侵入的能量壁障，被虚空乱流内天然风暴一冲，一下子就土崩瓦解了。

　　众多中央世界的青年武者，眼见能量风暴而来，反应和先前的异族一样，也是怒骂着避让。

　　“你到底来自于人族的哪一个势力？”姬奇不死心地追问。

　　秦烈一言不发，藏身在那些能量风暴间，就在他们的防线中央横冲直撞。

　　更多的结界和禁制支离破碎。

　　外围的异族，眼见秦烈御动着虚空乱流内的风暴，硬生生撕裂一道裂口，朝着空间通道逼近，也都忽然来了精神。

　　“人族构建的能量圈爆碎了！大家趁机冲进去！”

　　“杀向空间之门！”

　　“冲到人族中间！”

　　突然间，外围的各大异族，如被重新点燃斗志，咆哮着亡命而来。

　　以本体奔腾而来的一头头古兽，身上黑色火焰涌动的修罗族战士，还有释放出一条条荆棘蔓藤的木族族人，御水而来的海族……

　　把守空间通道的三个遍体鳞伤的巨龙，本来已经挡不住人族的下一轮攻击，就准备也钻入空间通道了。

　　这时候，随着秦烈的横冲直撞，人族的手忙脚乱，他们也忽然压力大减。

　　他们又堵在空间通道口，为先一步进入的族人，尽量多争取一点时间。

　　“此人简直万恶不赦！他这么做根本就是危害整个人族的利益！”一名俊朗的青年，站在道德制高点，大义凛然的呵斥。

　　“他就是韩磊了。”庄静轻声提醒了一句。

　　本欲尽快进入空间通道的秦烈，听到这句话后，突然在密密麻麻的人群中央停了下来。


第993章 腐蚀天赋

　　“韩磊！”

　　秦烈突然盯住大声呵斥的俊朗青年，眼中迸射出刀锋般的寒光，整个人的气势都为之一变。

　　本来，潜藏在一团团能量风暴的他，神情淡漠，显得从容不迫，没有将那些人族聚集者当一回事。

　　然而，当庄静提起韩磊这个名字以后，他就像是一柄出鞘的利剑，一下子变得锋芒毕露起来。

　　“韩磊，你认识他？”星辰殿的叶宜蓝讶然。

　　姬奇和敖靖等人，也下意识看向韩磊，脸上满是疑惑。

　　韩磊自己也蒙了，仔仔细细打量了秦烈几眼，他茫然摇头，“我从未见过他。”

　　“可他冲着你来了……”敖靖幸灾乐祸道。

　　韩磊和身后那些九重天的武者，此时也反应过来，纷纷变色。

　　一团团汹涌的能量风暴，如绞杀万物生灵的巨大漩涡，如吞没天地的巨魔之口，携带着毁天灭地的气势，滚滚而来。

　　秦烈的身影，在那些能量风暴间忽隐忽现，眼中冰冷的光芒，令九重天的众人暗暗发悚。

　　他们绞尽脑汁去想，可是脑海内根本没有任何印象，不知道他们究竟在何处和此人结下了深仇大恨。

　　很多年前的那个秦烈，还很年轻稚嫩，还没有觉醒血脉，没有经历过人生的蜕变。

　　今时今日的秦烈，久经风雨磨砺，经历过一次次生与死间的血战，血脉蜕变到六阶，境界踏入了破碎境。

　　不论是外貌，气质，还是灵魂气息，他和三百年前的那个秦烈都已完全不同。

　　因此，在韩磊的眼中，此时的秦烈俨然就是一个素不相识的陌生人。

　　一个陌生人，将他视作有血海深仇的死敌对待，这让韩磊莫名其妙的同时，也同样怒火中烧。

　　“黑水玄珠！”

　　一枚纯黑色的珠子，流水潺潺，如重逾万钧，被韩磊以灵力推动着飞了出来。

　　“哗哗哗！”

　　一条条黑色的河流，突然从珠子内飙射出来，如长长的黑色水箭刺入能量风暴中的秦烈。

　　黑色的河水，竟不受虚空乱流内各类冲击力的影响，瞄准了秦烈胸口，如一道道黑色闪电。

　　“黑水玄珠为天级二品的灵器，这是他姐姐韩茜为他求来的，配合他海族的血脉，可以让黑水玄珠发挥出很强的力量。”庄静的声音，幽幽响起，“玄珠内的黑水，来自于九重天轰下的一个海族域界，这种黑水内有着肉眼难见的微小生命，那些微小的生命啃噬血肉的能力很强，你千万不能沾上。”

　　“雷霆万钧！”

　　秦烈冷哼一声，运转天雷殛，调用穴窍内的雷池之水。

　　一束束蜿蜒扭动的雷霆电蛇，如从天轰落的惊天闪电，数百束之多。

　　万钧雷霆，汇聚成雷电光河，尽数电击在黑水玄珠上。

　　玄珠内的千万不知名的微小生命，在电光雷轰中，发出只有韩磊本人能听见的啼鸣尖啸。

　　无数厉啸悲鸣，如利刃般在韩磊脑海轰向，令韩磊捂着耳朵几欲崩溃。

　　“黑水玄珠”乃天级灵器，被韩磊视作性命相修的至宝，为了炼化这件灵器，他甚至不惜以本命精血来饲养黑水内的微小异生命。

　　他和那些微小的生命已灵魂连接起来。

　　随着黑水内的微小生命，被九天雷池内的天雷之水轰击，韩磊也感同身受。

　　大片大片的微小生命的湮灭，让他像是在经历着一次次死亡，让他痛苦的禁不住惨叫起来。

　　“韩磊！收回黑水玄珠！”叶宜蓝突然提醒。

　　这时，秦烈依旧潜藏在汹涌风暴中，已渐渐逼近“黑水玄珠”悬浮之处。

　　她担心秦烈会夺取韩磊的这件天级灵器。

　　“回来！”韩磊在痛叫时，赶紧集中所有精神意识，要将“黑水玄珠”召唤到身边。

　　“咻！”

　　秦烈隐匿在汹涌风暴内的身子，伴随着一道炫目闪电，突然完全浮现出来。

　　当着众多人族青年才俊的面，他猛地伸手，一把将“黑水玄珠”攥住。

　　不等韩磊和九重天武者做出反应，又是一次“疾雷遁”过后，他重新潜入汹涌的能量风暴中央。

　　“黑水玄珠，本命灵器，妙哉……”

　　风暴漩涡中，秦烈脸色狰狞，突然以自己的一滴滴精血，滴落到那黑水玄珠上。

　　他凝聚灵魂意识，全力催动血脉来自于“银线天蛇”一脉的天赋——腐蚀。

　　一滴滴精血，一滴落到黑水玄珠，便令黑水玄珠冒出浓黑的烟雾。

　　精血中，属于“银线天蛇”一脉的腐蚀天赋，释放出碎小的古兽族神文。

　　那些神文蕴藏天地间的腐蚀规则真谛。

　　等阶在天级二品的“黑水玄珠”，被一滴滴秦烈的本命精血渗透，内部寄生在黑水内的微小生命，还有“黑水玄珠”这件灵器本身，都像是落入到强硫酸潭的金属。

　　黑水玄珠从内部逐渐消融……

　　捂着耳朵惨叫的韩磊，此刻突然亡命嘶啸，鼻子，耳朵，眼睛之中，开始有黑色的鲜血不受控制地流淌出来。

　　韩磊俊朗的模样，在这一刻，变得比恶鬼还要狰狞可怖。

　　一缕缕黑色的烟雾，从他眼瞳之中，慢慢消散起来。

　　人族各方的青年武者，突觉心底发寒，看向韩磊的表情充满了惊惧。

　　他们都是见多识广之辈，从韩磊眼瞳内黑烟的消散，他们便知道那是韩磊真魂被某种恐怖的力量侵袭，灵魂……正处于溃散的陨灭状态。

　　“此人手段太狠毒了！”敖靖色厉内荏道。

　　叶宜蓝美丽的脸庞，浮现出又惊又惧的神情，黛眉紧皱着，也六神无主。

　　所有人都看得出来，秦烈通过韩磊性命相修的“黑水玄珠”，也不知利用何种诡秘邪术，竟直接威胁到了韩磊的真魂，令韩磊灵魂处于崩溃消散状态。

　　叶宜蓝受过韩茜恩惠，她进来之前，收到了韩茜的口讯，希望她能关照韩磊。

　　她暗暗着急，的确有心帮韩磊一把，可惜秦烈潜藏在那些能量风暴团之中，她就算是想要夺回“黑水玄珠”，也没办法靠近秦烈。

　　“为什么他能御动虚空乱流内的天地风暴？”叶宜蓝询问所有人。

　　“因为虚浑之灵。”姬奇脸色深沉地给出了答案。

　　“虚浑之灵！”

　　“不错！一定是虚浑之灵！”

　　“只有虚浑之灵才能在虚空乱流内如鱼得水！”

　　来自于中央世界黄金级势力的这些青年，对各类神秘的生命显然都有着极深认识，听到姬奇的解释，他们很多人都反应过来。

　　“如何遏制虚浑之灵在虚空乱流的奇异能力？”叶宜蓝再问。

　　姬奇没有立即答话，而是深深看着能量风暴内的秦烈，道：“你究竟属于人族哪一方势力？”

　　以血脉内“银线天蛇”一脉的腐蚀天赋，正在腐蚀“黑水玄珠”的秦烈，也在留意他们的交谈。

　　这时候，姬奇问出这么一句话来，在他来看像是最后的通牒。

　　仿佛……姬奇有着遏制虚浑之灵的方法。

　　“救我！大家救我！”

　　韩磊濒临死亡的惨叫，断断续续，依然在人群中大声回荡。

　　秦烈依旧以腐蚀来消融黑水玄珠。

　　本来已冲上前的外围异族，眼见人族发生内斗，都识相的暂时停下攻击。

　　他们以唯恐天下不乱的目光静候人族爆发更猛烈的厮杀。

　　三头本该冲入空间之门的巨龙，遍体鳞伤地堵在洞口，也没有急着进去，而是同样以冷漠的目光看向人族众人。

　　他们也在等人族相互厮杀。

　　在所有异族眼中，人族一直都是充满争议的复杂种族，在任何时刻人族之间都会爆发内斗……他们已就习以为常了。

　　“我再问一遍，你从何而来？身后站着的人是谁？”姬奇声音高昂起来。

　　风暴漩涡中，秦烈看向这些来自于灵域中央世界的各方才俊，咧开嘴，嘿嘿怪笑。

　　“蓬！”

　　他握着的“黑水玄珠”，在他的手中爆碎开来，一缕缕黑魆魆的烟雾随之升腾出来。

　　九重天那边，韩磊凄厉的惨叫声，突然戛然而止。

　　他眼中再没有一丝光泽神采。

　　“韩磊！”

　　“韩磊死了！”

　　九重天那边的武者惊恐的尖叫起来。

　　“这要怎么向韩小姐交代？”

　　“惨了，这下子惨了，韩磊死了，韩小姐一定不会放过我们！”

　　“糟了！”

　　跟随韩磊而来的九重天武者，被巨大的恐惧淹没，似乎都知道就算是活着出去，也势必会遭受韩茜的血腥报复。

　　今时今日，韩茜已经成为九重天最为耀眼的新星，还会是最年青的不灭境强者，她已经通过一次次战斗向九重天的巅峰强者证明自己的能力。

　　韩茜想要弄死他们根本就是轻而易举。

　　“此人太猖狂了！”敖靖大呼小叫，喝道：“姬奇！你如果有办法遏制虚浑之灵，就赶紧动手吧！给他这么搅局，必然会破坏我们整个人族的计划！”

　　“此人不能留！”叶宜蓝也冷声道。

　　姬奇深吸一口气，点了点头，说道：“我明白了。”

　　再看秦烈的时候，姬奇的眼中，已流露出浓浓的杀意。

　　一面铜镜，从姬奇空间戒内呼啸而出，铜镜释放出白茫茫的光芒，如将一个苍茫无际的未知空间扩散开来。

　　那不知名的空间，渐渐胀大，似在调整着虚空乱流内的异常天地规则，将其拨乱反正。

　　充斥在周边的能量风暴，慢慢消散，裂开的一个个空间缝隙，逐渐愈合，飞逝的流光不再动荡，虚空乱流的规则缺陷，随着那面铜镜的浮升，像是被强行给恢复了本来的模样。

　　然而，被影响的空间，又被很好的控制在一个小区域。

　　三头巨龙所在之地，有着空间之门的位置，那处最为狂乱动荡的之地，则是没有被铜镜内的神秘力量侵入影响。

　　但是，潜藏在一团团能量风暴中的秦烈，随着那些风暴的消散，却完全暴露出来。

　　暴露在一道道冷冽的目光中。


第994章 鋆天镜

　　五大虚浑之灵，也和秦烈一样，从消散的风暴漩涡中显形。

　　“那东西叫做‘鋆天镜’，是姬家的一件奇宝，据说曾严重损坏过，至今也没有能修复，此物……品阶不详。”庄静幽幽说道。

　　此处扭曲的空间规则，随着“鋆天镜”的浮现，似被“鋆天镜”内蔓延的奇异空间蚕食，被逐渐影响。

　　所有能量风暴消散，可以动用虚空乱流天地杀场的虚浑之灵，便没办法发挥惊人的威慑力。

　　秦烈对那些人族青年的威胁也大幅度减弱。

　　“鋆天镜……”

　　眯着眼，凝神打量着那一面铜镜，秦烈神情也沉重起来。

　　这件姬奇释放出来的，可以平复天地规则的器物，让他失去了最大依仗。

　　先前不敢靠近他的那些中央世界的青年强者，此时，都冷冷地凑了过来。

　　“你的雷帝传承来源于何人？”姬奇沉声道。

　　“鋆天镜”悬浮在他头顶，一片白茫茫的空间不断开拓着，令周边扭曲混乱的空间力量都平复下来。

　　“我们没太多时间浪费。”敖靖眼神凌厉，道：“每多耽误一秒，巨龙族的族人，就能在那个秘境中得到更大的收获！”

　　“他杀了韩磊，这足以说明他和我们并不是一路人。”叶宜蓝不耐道：“就算他背后站着的人，真的就是雷帝，我们中央世界各大黄金级势力加起来，难得还真怕了他不成？”

　　姬奇眉头一皱，道：“你们要杀他，现在就可以动手，不需要询问我的意见。”

　　“你们怎么说？”敖靖看向另外几人。

　　那几人分别属于陆家，轮回教、六道盟和补天宫，他们之前一直忙于围击三头巨龙，此时也都对三头巨龙虎视眈眈，所以没有对秦烈的所作所为发表意见。

　　这时候，随着敖靖的询问，那四人接连点头。

　　“你们快点将他处理掉就是。”六道盟的奚泓泽道。

　　“九重天的人还没有死光吧？”叶宜蓝眼神一冷，“韩磊死了，你们如果不能将此人斩杀，就算是你们能活着重返灵域，恐怕也逃不掉韩茜的追杀吧？都还愣着干什么？”

　　跟随韩磊一同过来的九重天那些人，闻言都反应过来，脸上突显狠色。

　　六名破碎境中后期武者，忽视一眼，几乎不分先后出手。

　　一柄柄冒着“嗤嗤”紫色光焰的灵剑，从那些人袖口飞射出来，六柄灵剑化为六道紫色闪电，半途如凝成一个奇异的古符。

　　紫色古符倏一形成，秦烈就听到一声惊天动地的轰鸣，轰鸣过后，秦烈眼中所见皆为紫色光海。

　　光海中，六柄灵剑突然闪出，往他两眼，眉心，喉咙，心口，丹田灵海疾射而来。

　　秦烈突然一笑。

　　在六柄灵剑就要击中之前，他身影爆开，溅射出众多碎小电芒。

　　电芒过后，他已消失不见。

　　等他再次闪现时，已处在六名九重天武者中间，如一团璀璨夺目的雷球。

　　“小心！此人修炼的可能是真正的雷帝传承！”关晾的声音，从最外圈传来。

　　他和万彬两人，带着几名苍炎府的武者，满脸血污的露面。

　　“苍炎府的人！”敖靖惊叫起来。

　　“看样子苍炎府也在此人手中吃过亏。”叶宜蓝脸色更冷，“此人根本就是人族的叛逆！”

　　“轰！”

　　他们讲话时，六名九重天武者间，爆发出狂暴的雷霆风暴。

　　数百道雷光电芒从中迸射飞出。

　　六名九重天武者，身上突然电光狂舞，甚至也痉挛颤抖。

　　电光中，又有血光迸射，众人凝神一看，发现不知何时起，秦烈抽出一柄电芒吞吐十几米的长刀。

　　长刀如扭动着的电龙，在那六名九重天武者中间飞动，令那六名身上鲜血狂飙。

　　几乎同时，以奚泓泽为首的另外四股人族力量，又对三头巨龙突下杀手。

　　火焰针芒，一杆杆金色长枪，刻画着神秘符文的锦旗，众多五彩缤纷的灵光，如暴雨般将三头巨龙淹没。

　　已遍体鳞伤的三头巨龙，疯狂咆哮着，终于再也无力抗衡，接连收缩身形，先后钻向闪烁着七彩虹光的空间通道。

　　冷眼看着人族内斗的那些异族，眼见三头巨龙消失在空间通道，再也按捺不住。

　　“杀进去！”炼都怒吼。

　　一时间，外围的各方太古强族族人，全部都咆哮呼应。

　　姬奇众人先前辛苦凝炼的结界，之前已被秦烈以能量风暴碾碎，这使得众多异族能长驱直入。

　　血腥的战斗火焰，突然被完全点燃，各族和人族间的厮杀瞬间白热化。

　　六名被秦烈所杀的九重天武者，这时候也没人在意，以姬奇、敖靖和叶宜蓝为首的人族年青强者，开始和异族发生混战。

　　那些异族，不知出于何种理由，真正冲杀进来以后，都自动从秦烈身旁绕了过去。

　　他们似乎觉得秦烈活着，对他们联手围攻人族，有着特殊的帮助。

　　“我们搅乱人族的布局，算不算叛逆？中央世界各大黄金级势力，以后要是追究起来……天地间何处是我们的藏身之地？”庄静叹息。

　　这时候，秦烈已处在八根雷亟木之间，身上缠绕着炫目电蛇。

　　望着和异族厮杀的那些人族青年，他眼中流露出一丝阴冷光芒，“等我们的这些同族，一个个进入神族存放重宝的秘境，如果没有异族尾随进来，你信不信他们间会自相残杀？”

　　庄静一愣，旋即深思起来，半响后，她表情苦涩地点头，道：“应该会……”

　　“任何同盟，随着局势的变化，都会有新的格局。”秦烈神情冷峻，“因为此地已吸引众多太古强族族人到来，人族才能团结一致，才能形成看似坚实的同盟。如果没有这些太古强族聚集过来，我们过来后，看到的可能就是另外一幅场景——他们之间相互厮杀的场景！你信不信？”

　　“信。”庄静无奈道。

　　“同样的道理，如果没有人族在，没有人族这个最强大的威胁，这些来自不同域界的异族，相互间也会厮杀不休！”秦烈冷哼一声，又道：“三万年前，在神族没有入侵灵域之前，百族何曾真正团结过？那时候的百族，不同样相互间征战不休？神族没来之前，他们相互争斗死亡的强者，比被神族所杀的要多得多！”

　　“我算是看清了，这世间根本没有永恒的同盟，所有的盟约在利益面前，都会变得脆弱如纸。”

　　“种族和种族之间，势力和势力之间，强的会征服对方，弱的会被对方征服，这才是现实。”


第995章 秘境之钥

　　秦家会被覆灭，也是因为秦家越来越强盛，隐隐约约间已压过中央世界各方顶尖黄金级势力。

　　同为人族势力，秦家最终被九重天联手各方势力暗算，被迫潜隐躲藏起来。

　　补天宫和姬家，虽然没有参与进去，可同样没有发表什么态度。

　　或许，在补天宫和姬家的首脑眼中，也暗暗默许了各方动作。

　　赤澜大陆玄天盟、八极圣殿同为天剑山的赤铜级势力，却依然在赤澜大陆斗的不可开交，年年都在爆发战斗。

　　暴乱之地，九大白银级势力，更是从没有消停过一刻。

　　中央世界，秦家销声匿迹以后，剩下的八个顶尖黄金级势力，相互间也在明争暗斗。

　　泊罗界，古兽族，巨人族，黑狱族和其他种族间的战斗，也持续了数千年之久。

　　这世间，任何一个有智慧生命存在的域界，都不会太平，种族和种族之间，同种族不同势力之间，斗争……乃永恒不变的旋律。

　　三万年前，即便没有神族到来，百族之间也会相互厮杀不休。

　　神族被逼离开后，人族崛起，开始逐步蚕食别的种族持有的域界，和那些太古强族不断发生摩擦战斗。

　　人族今日做法，和当年的神族在本质上，根本没有分别。

　　“要么强大起来征服别人，要么，被别人征伐……”

　　秦烈喃喃低语，眼神越来越坚定，他看向各大异族和人族的表情，也变得冷峻无情。

　　“主人，我们现在该做些什么？”庄静轻声询问。

　　此时，以炼都为首的那些异族，已侵入人族聚集之地，双方爆发激烈冲突。

　　众多稀奇古怪的灵器，在不算宽阔的空间冲击碰撞，一道道五颜六色的能量光芒疾射，冰刃，火团，雷光，电芒，在那些强大的生命种族间不断爆炸而出。

　　叶宜蓝和姬奇、敖靖等人族首脑，这时都吩咐了麾下和族人，让他们留在外面和异族继续缠斗。

　　八大黄金级势力的领头者，则是在激战时，悄悄凑到七彩空间通道口。

　　那些人跟随着巨龙族的步伐，接连消失在空间通道，将此地的烂摊子交给麾下来处理。

　　“人族的那些首脑已冲了进去！”炼都怪啸。

　　各大异族族人，听到炼都的吆喝声，纷纷咆哮起来，拼命冲击。

　　八大黄金级势力留在外面的武者，有一百多人，他们形成坚实的防线，牢牢守住洞口，不让那些异族轻易进入。

　　“鋆天镜被姬奇带走了。”庄静明眸一亮。

　　秦烈突然注意到，随着姬奇的消失，周边平复的空间又重现异常。

　　一条条空间缝隙绽裂，从中涌现先前消散的能量风暴，不知名的罡风也渐渐汇聚，令此处的空间重现扭曲混乱之力。

　　五大虚浑之灵，随着秦烈心念的变动，突然能重新掌控虚空乱流内的异常暴动。

　　一团团能量风暴，被虚浑之灵御动着，猛地朝着空间通道的位置席卷而来。

　　“不好！姬奇一走，他又能以虚浑之灵主宰这片空间！”

　　“我们谁也无法抵御虚空乱流内的天然灾难！”

　　“没办法，我们拦不住他，也就拦不住所有人！”

　　“走！大家也都进去！”

　　人族的那些武者，迅速交流了一番，很快达成默契。

　　不多时，秦烈便看到聚集在七彩空间通道的那些人，接连钻入通道。

　　没有人再拼死拼活来阻拦异族。

　　“看吧，我就说不要管那人，他活着对大家都有益处。”修罗族的炼都说道。

　　他身旁几个海族和木族的族人，纷纷表示同意，对炼都的决定叹服。

　　“人族和巨龙族一同进去了，我们不要继续在外停留，大家都抓紧时间！”有古兽族族人吆喝。

　　由于团团能量风暴的涌动靠近，留在外面的人族族人放弃了驻守，纷纷闪入空间通道。

　　他们一放弃，聚集过去的其他种族族人，也顺理成章钻了进去。

　　“我们呢？我们要不要快一点？”庄静神色焦急道。

　　这时候，秦烈已经将八根雷亟木收起，也慢悠悠地靠向七彩空间之门。

　　“不着急，等他们所有人先进去。”秦烈淡然道。

　　“我们要是最后进去，恐怕真的连汤汁都喝不到一口，主人，我觉得我们不能在外面逗留。”庄静劝道。

　　秦烈摇头，道：“不急。”

　　庄静一脸颓然，虽然内心着急的要命，也只能和他一道留在外面。

　　最外圈的异族，还有苍炎府的关晾，也都身如电芒，急匆匆射向七彩空间之门。

　　秦烈始终表情漠然，竟然对关晾和苍炎府的人，都没有出手拦阻。

　　他放任所有人进入空间之门。

　　就在一团团能量风暴附近的他，冷眼旁观，目送着最后一个海族的族人进去。

　　“没有人了，所有人都已进去，我们现在该怎么办？”庄静苦笑道。

　　秦烈环顾四周，以灵魂意识感知，发现他灵魂能感知的区域果然没有生命波动。

　　“去！”

　　他以心神吩咐虚浑之灵。

　　五个虚浑之灵，化为五道异光，朝着五个方向飞去，确定更远处的动向。

　　这时候，秦烈试着沟通镇魂珠内，正在进行蜕变的火灵。

　　可惜火灵并没有回讯。

　　“要是火灵能够成功进化一阶，在虚空乱流内，他应该能发挥更大的作用，可惜了……”轻轻摇了摇头，他终于将真名为“血肉丰碑”的封魔碑释放出来。

　　封魔碑一出，碑面上的七道神光，陡然变得耀目。

　　七彩空间通道上的虹芒，在封魔碑浮现之后，也绽放出令人不敢直视的神芒。

　　最令人惊奇的是，那空间通道上的七彩光芒，竟凝成了七道光束，从那空间通道内慢慢的延伸出来。

　　那七道光芒，和封魔碑上的光芒连接起来，如融为一体。

　　“唔！”

　　庄静禁不住惊叫出声，她以极为惊异的目光看着七彩空间通道，看着封魔碑，又看向秦烈。

　　她眼中释放出惊骇至极的光芒。

　　“没有这块碑，真正的空间之门不会敞开。”秦烈从容道。

　　讲话间，七道连接的神芒不断变幻着，封魔碑上开始有古老的神族符文闪烁而出。

　　那空间之门，也是突然光芒夺目，如重新衍变形成一条空间通道。

　　“那他们刚刚都已进去？他们……去了何处？”庄静惊道。

　　咧开嘴，秦烈森然一笑，道：“我想他们去的应该不是什么有趣的地方。”

　　庄静脸上突然流露出惊惧之色，下一刻，她便深深庆幸起来。

　　她庆幸没有一头热血的跟着别人冲进去。


第996章 连接的秘境

　　“嗤嗤嗤！”

　　空间之门七彩虹光扭动着，形成一条全新通道，和封魔碑有着一种秘密的联系。

　　秦烈摸着下巴，沉吟了一下，突然道：“你留下来。”

　　“啊！”庄静愕然轻呼。

　　“对你而言，里面……或许就是一条死路。”秦烈冷声道。

　　“为什么？”庄静不解。

　　“你要不想死，最好就留在外面。”秦烈没有继续解释，突然化为一道电光，穿过那条空间通道。

　　“呼！”

　　在外面巡视的虚浑之灵，化为五道光芒，在秦烈之后进入。

　　封魔碑也陡然加速，连接着七道神芒，也融入空间之门。

　　庄静呆呆看着那变幻莫测的空间甬道。

　　随着秦烈的消失，七彩虹光也隐没在通道，由封魔碑重新凝成的空间通道也消失不见。

　　这一个空间通道，突然变得稀疏平常，和虚空乱流随处可见的空间缝隙已没有明显区别。

　　庄静现在就算是想进去，错过了最佳时间，也无法进入。

　　她只能无奈守在此地。

　　过了一会儿，修罗族的纳吉，也不知通过什么途径找到此处。

　　一看到庄静，纳吉便脸色微变，问道：“你怎会在此？”

　　庄静瞥了他一眼，道：“你为什么能找到这里？”

　　纳吉眼神闪烁了一下，突然道：“如果我没有猜错，藏有神族重宝的秘境之门，应该就是这一扇吧？”他指向众人先后进入的空间通道。

　　周边，各大种族的尸体悬浮着，表明此地曾经历过血腥战斗。

　　“不错。”庄静淡然道。

　　纳吉观察着那些尸体，脸色表情愈发深沉，“他们呢人？”

　　庄静指了指在秦烈消失后，重新恢复原样的空间通道，“都进去了。”

　　“你为什么没有进去？”纳吉眼神怪异，“还有，和你一起的那个家伙呢？”

　　“也进去了。”庄静又道。

　　“那你……为什么会在外面？”纳吉再问。

　　庄静眼神一冷，哼道：“我不需要向你交代什么。”

　　纳吉沉吟了一会儿，也在那空间通道旁边停住，没有继续和庄静交谈，但也没有急着进入秘境之门。

　　又过了一阵子，陆陆续续的，又有一些太古强族的族人到来。

　　他们并没有纳吉一般警惕，一确定那秘境之门，便是神族存放重宝之地，便先后深入其中。

　　庄静看着那些冒然进入者，眼中闪过一丝嘲讽之意，似知道那些人的下场注定凄惨无比。

　　“里面……究竟有着什么？两扇不同的门，通往不同的秘境，都有什么样的风景？”她暗暗想道。

　　……

　　秦烈身子从秘境之门穿过。

　　“呼呼呼！”

　　由虚浑之灵凝成的五道光芒，就在他身后闪烁而出，随后，封魔碑也陡然浮现。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　惊天动地的爆炸，连绵不绝，在这秘境的每一个角落爆发。

　　秦烈凝神一看，发现他处在一个仿佛即将崩溃的不知名秘境，一座座巍峨的火山疯狂喷涌着岩浆烈焰。

　　他站在的山谷中，被附近火山内喷涌的岩浆冲洗，开始向巨大的岩浆潭转变。

　　他垂头看向脚下，神情突然变得无比怪异。

　　脚下不是土地，而是一块剔透明净的晶块，那晶块还是透明的。

　　他的眼睛，能看到晶块之下另外一个空间，甚至隐隐能看到许多强大的生命在厮杀争斗。

　　“巨龙族！修罗族！人族！”他禁不住失声尖叫起来。

　　一块巨大的晶块，如天幕，如地海，将他所处的秘境和下面的两个秘境分开。

　　他如处在下方秘境的天穹，能看到下方惨烈的战斗，还能看到那秘境之中，堆砌着许许多多七彩的神秘晶体。

　　人族，巨龙族，修罗族，还有之前进入的那些异族，在下面的秘境拼命厮杀着。

　　他们似在争夺着那一堆堆的七彩晶体。

　　“轰轰轰！”

　　火山恐怖的喷涌着，一条条河流般的岩浆从天空浇灌下来，竟都落入他身处的山谷。

　　喷涌的火山，炽烈的岩浆，如要将他瞬间淹没。

　　他以灵魂意识感知，发现周边并没有丝毫生命气息，也没有看到异常。

　　滚滚岩浆烈焰汹涌而来，他在没有主动激发血脉的时候，烈焰血脉已沸腾起来。

　　血管内的鲜血，和这片天地汹涌的岩浆一样沸腾滚烫，从中闪烁出许许多多火簇般的烈焰神文。

　　上次从混沌血域得来的“熔浆血术”，突然就在脑海浮现，他不由自主地就开始运转血脉之力修炼。

　　“熔浆血术”，就是要利用火山内的熔岩，采集岩浆内的恐怖炎能，将其融入血脉。

　　他六阶的血脉，必须要通过这种秘术，才能稳固下来。

　　这个未知秘境，到处都是喷涌的火山，那些火山内冲天而起的岩浆火流，比起泊罗界的还要爆烈数倍！

　　此地仿佛专门为他修炼“熔浆血术”而存在！

　　放下种种杂念，他在山谷内端坐下来，任由滔天岩浆火焰浇灌下来。

　　很快地，他所在之地就变成了岩浆潭，足以将岩石都给融化的火焰汁水，将他完全淹没。

　　一种躯体就要融化，就要变成血水的恐怖感，涌入他心头。

　　他集中所有精神意志，尽全力来运转“熔浆血术”，只见一层奇异的血膜，将他整个人慢慢裹住。

　　岩浆潭内，他仿佛变成了一个巨大血茧，血茧上不断冒着火焰血泡。

　　血茧鼓动着，传来奇异的磁场，竟在疯狂吸收着岩浆内狂暴的炎能。

　　血茧中，他全身衣衫早已溶解，赤裸的身子如煮熟的虾子，红的吓人。

　　全身毛孔之中，碎小的烈焰神文，如火焰繁星闪烁着，形成令人迷醉的神秘图案。

　　这个神秘图案遍布他全身。

　　仿佛，那神秘的图案，便是“熔浆血术”的精髓之处。

　　岩浆潭底，秦烈被血茧裹住，已忘掉外界纷扰，专心修炼着“熔浆血术”。

　　他不知脚下另外一个秘境内的局势。

　　他也不知道所处的天地还有什么奇妙。

　　……

　　一个光彩陆离的神秘空间。

　　色彩鲜艳的云团，一簇簇的，如最为美丽的鲜花般遍布云中。

　　许许多多七彩的神光，如游鱼般游荡着，澎湃的天地灵气能催发最珍贵的灵草迅速成熟。

　　一块块晶莹剔透的晶面，巨大无比，如大镜子般悬浮在这个空间。

　　其中两面巨大的晶面内，火焰喷发，一座座火山中央形成汪洋大海般的岩浆深潭，潭水深处一个血茧如心脏般嘭嘭跳动。

　　靠着的晶面内，姬奇，敖靖，叶宜蓝等人族青年首脑，正在和亡命厮杀。

　　这个神秘空间本无人迹。

　　不知过了多久，一扇空间之门由七彩神光凝炼而成，一名身穿华贵无比服饰的俊美少年，从中走了出来。

　　他的服饰上绘刻着众多火焰神文。

　　少年有着红色的眼睛，火红如血的头发，眉心有着清晰的烈焰印记。

　　他进来之后，立即注意到其中两块晶面内的异常，然后突然大叫起来，“姐姐！这边终于有动静了！还是来自灵域虚空乱流的那两个秘境！”


第997章 第二心脏

　　少年身旁，七彩神光凝炼的空间之门，传来一阵汹涌波动。

　　一缕黑色幽影突然从空间之门闪现出来。

　　这是一个全身覆盖着黑色重甲，脸上戴着狰狞面具，仅仅露出一双寒星冷月般眼眸的女子。

　　此女浑身翻涌着滔天战意，仿佛刚刚从嗜血的战场回来，她倏一现身，就令此处空间传来不稳定的震动。

　　“姐姐！你看那两个秘境！”有着火红头发的少年叫嚷道。

　　他指向两个临近的秘境。

　　全身重甲的女子，一双摄人心魂的眼瞳，深深看向少年所指的秘境，以充满磁性的声音说道：“隔了这么久，这些家伙终于找到了那儿，比想象中慢了很多。”

　　“咦？”她突然惊呼起来。

　　她的视线，落在秦烈所处的秘境，望着如汪洋大海般的岩浆潭。

　　她像是看到了岩浆潭底的血茧……

　　少年顺着她的目光，仔细看了一会儿，也是惊叫起来：“有人正通过岩浆炎火在修炼‘熔浆血术’！”

　　“只有烈焰家族的人，能够从混沌血域获取‘熔浆血术’，才能调用那个秘境的特殊环境。”女子眼神充满了惊异，“那个人和你一样，也是纯粹的烈焰家族血脉，不过……我们神族绝不应该有人会在那个秘境！”

　　“那这是怎么一回事？”少年不明所以。

　　女子沉吟了一会儿，说道：“建立一条空间通道，我过去将事情弄清楚。”

　　“姐姐，这事……要不要先禀报族老？”少年斟酌道。

　　“不用。”女子摇头。

　　“那……好吧。”少年点了点头，又道：“你要先从进入哪个秘境？”

　　全身黑色重甲的女子，想了一下，指向人族和各族厮杀的秘境，道：“以这个为起始吧。我们这一代，还没有和人族真正交锋过，我倒要看看当年将我们族内那些老家伙逼走的人族，如今究竟拥有怎样的战力。”

　　“好吧。”少年着手布置。

　　一条条七彩神光，就在那一面巨大的晶块中央汇聚，渐渐形成一条空间通道。

　　“早去早回，迟了……这条空间通道就会崩碎，你万万小心。”少年认真叮嘱。

　　“知道了。”身披重甲的女子飞身而入。

　　……

　　烈焰滔天的秘境中。

　　秦烈盘坐在狂暴的岩浆潭底，一层血膜紧紧裹着他的身子，皮层上无数烈焰神文闪烁而出。

　　岩浆内暴烈的炎能，从八方汇聚而来，化为丝丝焰火融入他血脉。

　　他生出身如熔炉，将岩浆潭所有熔岩火焰之力吸收，炼化，融入之身，如淬磨器物般淬炼躯体的奇妙感受。

　　“嗤嗤嗤！”

　　在他不知不觉间，他眉心的漆黑镇魂珠，从眉心皮层内浮露出来。

　　将他裹住的血茧，眉心之中，融掉一个小小的孔洞。

　　镇魂珠就在那空洞内熠熠生辉。

　　无数神秘的血线，从镇魂珠内释放出来，就在岩浆潭内凝成一幅巨大的灵阵图。

　　那巨幅灵阵图，由许许多多古阵图组合而成，仿佛蕴含着天地间最核心的本源玄妙。

　　巨幅阵图，如罩住天穹的网，悬浮在秦烈头顶。

　　阵图之心，一阵阵诡异波动传来，似在加快着岩浆内的炎能涌向秦烈体内的速度。

　　修炼中的秦烈，感觉身体随时都会爆炸，会被炸的形神俱灭。

　　丹田灵海内，由寒冰之力凝结的晶莹冰球，陡然急剧旋动。

　　曾经修炼过一阵子的寒冰意境图，从镇魂珠内飞逸出来，如突然悬在他心灵识海。

　　体内如熔炉暴烈，如要爆炸的恐怖感，让他下意识的想要为这具血肉之躯降温。

　　然后他便看到那一幅由寒冰意境凝变的寒冰古图。

　　他的灵魂意识，沿着寒冰古图的冰莹晶线，缓缓的游动着，如在心灵识海以灵魂临摹描绘。

　　灵魂静谧，心神森寒，被寒冰之力渐渐缠绕的奇妙感，渐渐被他感受到。

　　又过了一阵子，丹田灵海内的雷电晶球，还有大地之力凝成的明黄色晶球，也齐齐猛烈动荡。

　　雷电纠缠，明黄色的大地磁力，从丹田灵海内汹涌而成。

　　霎那间，他又被电芒裹住，被厚厚的大地之力覆盖身子。

　　他被一层层裹住。

　　他怎么也没有预料到，“熔浆血术”的修炼，竟引得他天雷殛，寒冰诀，大地之力，纷纷发生异常暴动。

　　六阶血脉获得岩浆内焰火滋养之后，似回馈全身，令他躯体似发生某种惊人蜕变。

　　这种蜕变对他的境界竟有着增幅的奇效。

　　修炼“熔浆血术”时，他也不断运用雷电、大地、寒冰之力，甚至在识海内描绘一幅幅形成的古阵图。

　　他的身子，被一层层不同色泽的光芒裹紧，四肢百骸内流荡的血脉，似在催动他的躯体发生变化。

　　右胸，鲜血不断汇聚，形成一个小儿拳头般大的血团。

　　血团内鲜血凝结，无数烈焰神文如闪电跳动着，渐渐传来微弱的心跳声。

　　一根根连接血团的筋脉，随着心跳声，由纤细变得坚韧粗壮。

　　“咚咚！”

　　不久后，极为明显的心跳声，从那血团内传来。

　　就在这一刻，他躯体吸收岩浆焰火的速度，陡然加快了一倍！

　　他浑身的穴窍，也仿佛随着这个心脏的形成，突然膨胀起来。

　　就连丹田灵海，也风云变幻，冰球，雷球，土球，三个灵力元府，也释放出夺目的强光。

　　沉落魂湖内的真魂，最本源的魂影，右胸口也在发生着蜕变。

　　一个小小的光团，在真魂右胸凝结，这让他真魂的感知力，灵魂延伸的范围，甚至精神力的活性都大幅度提升。

　　胸口的奇变，令他脑海轰隆隆直响，本来那种躯体要爆炸的感觉，一下子就消失了。

　　仿佛，在第二个心脏形成之后，他这具躯体容纳各种力量的极限翻了一倍。

　　这意味着他的战斗力也将会得到大幅度提升！

　　“血脉，血脉……血脉为太古强族的力量始源，心脏则是推动血脉流动的力量。对太古强族而言，心脏如人族的丹田灵海，乃力量的核心。”

　　层层光幕内，秦烈暗暗思量着，为自身的变化感到震惊。

　　“神族，和人族外貌没太大差异，但他们可能不止一个心脏……”

　　拉普的一番话，在他脑海内响起，让他意识到随着血脉的增强，他渐渐将血脉内的奥妙开发出来。

　　血脉的蜕变，会引起躯体的种种变化，如今多出一个心脏出来，也意味着他神族血脉的力量真正开始登堂入室。

　　“六阶血脉稳固下来，第二心脏凝结，这难道是每一个神族都要经历的过程？”他暗暗惊奇。

　　就在秘境内的岩浆深潭，他继续以“熔浆血术”修炼，废寝忘食。

　　时间匆匆。

　　不知过了多久，他渐渐发现将他淹没的岩浆潭，已不再炽热难耐。

　　那些岩浆也慢慢流淌向远处，渐渐消失。

　　他最终在山谷的晶面地表上坐着。

　　睁开眼，身旁狂暴喷涌的火山，如突然死亡了，再没有一丝汹涌动静。

　　他站了起来，仔细感知体内的变化，突然意识到他不仅仅多出一个心脏，竟然还突破到了破碎境中期。

　　魂湖，灵海，躯体，血脉，在那新心脏形成以后，似乎都随之发生了某种蜕变。

　　他垂头看向脚下。

　　通过透明的晶面，他看到下方的秘境内，到处都是各大种族的尸身。

　　人族，修罗族，巨龙，古兽，海族，木族……那些进入秘境要夺取重宝的各族青年才俊，大多数都变成了血肉模糊的尸体。

　　只有数十人，凌乱散落在底下秘境的各个区域，还在拼命厮杀着。

　　一个身披重甲，带着狰狞面具的女人，突然吸引了他全部注意力。

　　那女人从外沿慢悠悠的往各族族人聚集地行进，如一头捕食的凶兽，将沿途遇到的所有生灵撕成粉碎。

　　那女人两手如最锋利的寒刀，修罗族的炼都，被她以左手从头到脚切成两半。

　　在她身后，星辰殿的叶宜蓝，还有敖家的敖靖，也是尸首分离，明显已死去多时。

　　秦烈震惊看向她的时候，这女人突然抬头望着天穹，一双寒星般冷冽的眼眸，如穿透两个秘境的晶面隔绝，仿佛凝聚在他身上。

　　望着她的眼睛，秦烈生出被远古妖魔盯住的感觉，不寒而栗。


第998章 三祖遗骸

　　“她是谁？”

　　看着脚下另外一个秘境的女人，秦烈暗暗思索，发现先前进入第一个空间通道的各族族人中，并没有这样一个人。

　　一身黑色重甲，戴着狰狞面具，此女特点如此鲜明，如果他之前见过，不可能不记得。

　　那女人的凌厉眼神，如尖刀，给他留下非常强烈的影响。

　　他继续观察，很快发现那女人又遇到新的对手，没有再次盯着天穹看。

　　如一柄能斩灭一切生灵的长刀，那女人在一头巨龙身边如黑色闪电般飞逝着，将一头巨龙割的血肉模糊。

　　那头巨龙很快就没了生息。

　　此女的动静，渐渐引起争斗着的注意，为了神族重宝厮杀的各族，悄然停了下来。

　　以姬奇，还有奚泓泽为首的人族残存者，还有古兽族、修罗族的族人，都将视线凝聚在此女身上。

　　隔着一层晶面，秦烈能看到姬奇和奚泓泽，还有别的种族族人，似在询问着什么。

　　眼瞳冷冽如寒刀的女人，似乎并没有理睬那些人，引得那些人勃然大怒。

　　秦烈知道他们之间必然会爆发更加激烈血战。

　　就在他凝神观望的时候，他突然感知到虚浑之灵的动静……

　　这时候，他才意识到他在修炼“熔浆血术”时，虚浑之灵并没有进入镇魂珠。

　　依循虚浑之灵的魂魄动静，他慢慢浮上天空，不再关注脚下动静。

　　不多久，他就在这个秘境的云霄深处停止，低头俯瞰所处的秘境。

　　“另一个神葬场！”

　　他脸色突然流露出震惊之色。

　　身下的秘境，由金之禁地，木之禁地，水之禁地，雷之禁地，土之禁地，炎之禁地，还有冰之禁地组成。

　　他刚刚所处的火山区，分明就是炎之禁地，此时那炎之禁地内浓浓火焰气息变得最为淡薄。

　　然而，金之禁地，木之禁地，水之禁地，雷之禁地和土之禁地，却有五彩的气流涌动着。

　　那是最为精纯的五行之力。

　　金灵，木灵，水灵，雷灵和土灵五大虚浑之灵，分别悬浮在五大禁地之间，在疯狂吞咽着那些五彩气流。

　　这个生机勃勃的秘境，因为五大虚浑之灵的吞没五彩气流，如一株郁郁葱葱的古树被抽离着生机。

　　封魔碑高高悬浮着，七道神光扭动着，在感知着什么。

　　可惜，封魔碑并没有在这个秘境，感觉到七灵体的存在。

　　根据秦烈后来获知的消息，他知道神族的每一个神葬场，都应该有七灵体坐镇。

　　此地有七大禁地，七灵体能够也分布在七个区域，来维持这个神葬场的运作。

　　然而，不知道是不是此地七灵体已经脱困而出，还是死亡湮灭了，这里并没有丝毫七灵体的气息。

　　五大虚浑之灵，由无垢魂泉和七灵体精血，他的精血还有魂魄，通过镇魂珠孕育而成。

　　虚浑之灵有着吞没五行精气的神奇天赋。

　　这个神葬场，那五大禁地内的五行精气，对这五个虚浑之灵而言分明就是最大的补给。

　　他们都在拼命吞没那些五行精气。

　　而且，在他修炼“熔浆血术”的时候，虚浑之灵似乎已这么做了。

　　“金灵在进化状态，未能飞出来吞没此地炎火之力，不过……我血脉内有着金灵的吞炎天赋。先前，我在修炼‘熔浆血术’时，或许已经将金灵应该做的事情做了。”秦烈暗暗想到。

　　他看着炎之禁地，发现那儿火炎气息最为淡薄，这说明浓郁的焰火之力已被吞没了大半。

　　不知不觉间，他其实已经化身“金灵”，以血脉内的吞炎天赋，将炎之禁地内的炎能吞没大半。

　　“或许，我能凝炼第二个心脏出来，就是因为将炎之禁地内的炎能吞没！”他猛地反应过来。

　　拉普曾经说过，神族血脉的蜕变，新心脏的形成，需要极为澎湃的力量支撑。

　　他能完成第二心脏的生成，所依赖的，十有八九就是炎之禁地的炎能。

　　——也就是岩浆潭内的熔浆之力！

　　“七大禁地，五大禁地被虚浑之灵吞没，炎之禁地被我吞没力量凝成第二心脏，还有一个冰之禁地未动！”秦烈眼睛一亮，“葬神之地在冰之禁地！”

　　当年的血之始祖，巫之始祖，还有箭神，幽冥界的邪神，等等强大的太古生灵遗骸，全部都在葬神之地。

　　这个神葬场，和他当年进入的神葬场如出一辙，那这个神葬场定然也存在一个葬神之地！

　　意会过来后，他化为一道电光，往冰之禁地的位置而去。

　　果然，冰之禁地因为没有冰属性虚浑之灵的吞没，依然寒气深深，一座座冰川林立着，巍峨壮观。

　　他轻车熟路地来到冰之禁地内部，看到了凹陷下去的葬神之地，并一眼看到了三具冰冻了不知多少年的尸骸。

　　一具白森森的尸骸，如存活数万年的干瘪尸妖，缭绕着让人心颤的滔滔尸气。

　　另外一具识海，浑身布满神秘的符文，当他眼睛看过去的时候，那些符文在尸体表面似在轻轻蠕动，给他一种极为诡异的感觉。

　　还有一具尸骸，晶莹如墨玉，骨骸内有无数幽影鱼群般游荡。

　　“尸之始祖，咒之始祖，魂之始祖！”尚未落下，秦烈便失声尖叫，被深深的震惊到。

　　太古时代，人族的五祖，每一个都是耀眼的人物，和神族漫长的争斗中，五祖发挥出至关重要的作用。

　　魂之始祖，血之始祖，巫之始祖，尸之始祖，咒之始祖，他们在那个时代率领人族真正踏上了崛起之路。

　　可惜，五大始祖早就被证实，都真正的陨灭了。

　　血之始祖和巫之始祖，在第一个神族的神葬场被发现，血之始祖最终成全了血厉，由血厉融合。

　　巫之始祖，反被他当年饲养的巫虫夺舍，变成了第一巫虫的躯体。

　　多年后，在另外一个神葬场内，秦烈竟然又看到魂之始祖，尸之始祖和咒之始祖的遗骸。

　　三具尸骸，在奇寒的冰之禁地，被彻骨寒气覆盖。

　　三具躯骸永不会腐蚀。

　　他突然记起古兽族滕远曾经说过的一番话：“神族，是个很复杂的种族，他们尊敬真正的强者，即便对方是敌人。对于那些值得尊敬的强者，他们就算是灭杀对方，也会带着一分敬意，将其遗骸和传承尽量完整的保留……”

　　人族的五大始祖，还有幽冥界的邪神，东夷人中的箭神先祖，曾经发现的那些修罗族战神，这些都是太古时代的真正强者。

　　他们虽被神族斩杀，可他们的尸身，真的就被保存下来，被放置在神葬场内。

　　这是神族尊重强者的一种习惯。


第999章 寒流内的冰影

　　偌大一个葬神之地，只有孤零零三具尸骸，比起秦烈上一次进入的葬神之地，此处的强者遗骨少了太多太多。

　　他在纵身跳向下方冰窟时，封魔碑碑面上的七道神光，变得愈发夺目。

　　七道神光如锁链垂落到冰窟表层的岩冰晶面。

　　“咔嚓！”

　　厚厚的透明冰层碎裂，底下的葬神之地暴露出来，从中突然涌现的极寒气流，令秦烈身子都僵硬起来。

　　他不得不运转寒冰意境。

　　丝丝霜白寒雾，从他毛孔内飘忽而出，将他身子以寒气裹住。

　　“呼呼呼！”

　　那些寒雾倏一凝现，此处冰之禁地内的极寒之力，如寻觅到宣泄口，突然狂涌而来。

　　汹涌寒流之中，还传来寒冰凤凰的嘶鸣，寒流内如烙印着寒冰凤凰的精魂念头。

　　“此地冰灵，同样也是一只寒冰凤凰！”秦烈心神一动。

　　他试着感知寒流内来自于寒冰凤凰精魂的讯念。

　　许多模糊的碎念，夹杂在汹涌寒流，一层层将他裹住。

　　他渐渐变成一块冰莹光团。

　　葬神之地上方，三大人族始祖头顶数百米处，秦烈悬浮不动。

　　整个冰之禁地的极寒并流，形成一条条白茫茫的寒流长河，朝着秦烈身子汇聚而来。

　　远处，一座座巍峨耸立的冰川，传来“嘎吱嘎吱”的脆响，摇摇欲坠。

　　不多时，一块冰川陡然炸裂成冰块，冰块散落之后，变成灰白色的石块。

　　“轰隆隆！”

　　从外沿开始，冰之禁地接连传来轰鸣爆碎声，座座冰川开始土崩瓦解。

　　此处秘境，七大禁地，类似的爆鸣此起彼伏。

　　五大虚浑之灵所在的禁地，随着精纯的五行精气被抽离，也在崩溃的状态。

　　冰之禁地，因秦烈体悟寒流内烙印的寒冰凤凰讯念，因他的寒冰诀运转，也令此处渐渐崩裂。

　　许许多多凤凰般的冰影，如寒冰凤凰一族独有的精神印记，在涌向秦烈的寒流内忽隐忽现。

　　悬浮半空的秦烈，被厚厚寒冰覆盖，被无数极寒气流渗透进来。

　　那些寒流，悄然不觉间，已落入他丹田灵海。

　　灵海内，属于他的冰球元府，如变成能吞没所有寒流的黑洞，将整个冰之禁地内的寒流吸收。

　　冰球在他丹田灵海内，不断的膨胀着，元府能容纳的寒冰之力极限被再一次开拓。

　　那些寒流内的凤凰冰影，无法随着寒力被他寒冰元府吸纳，被排斥在体外。

　　渐渐地，覆盖着他身子的厚厚坚冰内，浮现出无数凤凰冰影。

　　那些冰影闪动着，形成种种奇妙姿态，似在无声述说着什么。

　　可惜，秦烈无法理解那些凤凰冰影的含义。

　　“我不能理解，不过……林凉儿一定可以。”

　　暗自思付着，秦烈从空间戒内，取出碎念晶，尝试着导引那些凤凰冰影烙入碎念晶。

　　碎念晶能储藏魂念和记忆，通过特殊的手法，可以将其中的记忆碎念剥离出来。

　　这些融入冰块内的凤凰冰影，定然记载着寒冰凤凰一族的秘辛，寒冰凤凰一族和冰帝间关系紧密，他修炼寒冰诀，或许令寒流内冰灵的碎魂残念感到信赖，从而希望能够将某些东西告知他。

　　以他和林凉儿的交情，他也乐意将寒冰凤凰一族的秘密记载下来，将其交到林凉儿手中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一缕缕凤凰冰影，随着他手诀的变化，如一丝丝冰光飞入碎念晶。

　　碎念晶内，突然遍布众多细密的冰线，冰线游动着，在球状碎念晶内闪烁着。

　　渐渐地，一个展翅飞翔的寒冰凤凰图，通过冰线栩栩如生勾勒出来。

　　望着碎念晶的那一只寒冰凤凰，秦烈便知道，冰之禁地寒流内的讯念被成功烙印了进去。

　　更多的寒流涌来，他灵海内的寒冰元府，明显变大了两倍。

　　依然有寒流继续用来，但那些寒流之中，已没有寒冰凤凰的碎念讯息。

　　在巨大冰块中，他观察着四周，发现整个冰之禁地都在疯狂爆炸着。

　　视线落向更远处，他看到别的禁地内，也是响声震天。

　　“这个秘境要毁灭了。”

　　意识到情形不妙，不顾那些寒流的涌入，他猛地坠向葬神之地。

　　“砰！”

　　犹如一块坚冰，秦烈重重落下，就在三祖的遗骸中心。

　　脚下，一块如覆盖整个秘境的巨大透明晶面，连接着七大禁地，也处在冰之禁地。

　　通过那晶块，他依然能看到下方另外一个秘境的场景，而且看的更加的清楚明了！

　　仿佛，下方秘境，和他之间只有数十米的间隔。

　　似乎只要踩碎脚下的晶块，他就能立即冲下去，站在那些血战者中央。

　　这个发现令他暗暗惊异。

　　他深深看向下方。

　　脚下，另外一个秘境中，身披黑色重甲的女子，以一敌众，和存活下来的所有种族族人血战。

　　在她身旁，巨龙族，修罗族，古兽族，木族，海族，人族，各族族人的尸身七零八落，都是四分五裂。

　　那些尸身皆是血肉模糊，一块块，凄惨模样看着便触目惊心。

　　姬奇，奚泓泽，还有众多存活下来的太古强族族人，眼中有着明显的惊恐之色。

　　那女人眼中却有着戏谑嘲弄之意。

　　——她似乎正在享受着杀戮的过程。

　　从架势上来看，是姬奇那些人将黑色重甲女子围着，然而落在秦烈眼中，反而觉得他们所有人……被那女人给围剿。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　“咿呀！咿呀！”

　　他还在发愣时，听到了虚浑之灵的欢呼声，旋即，便看到金灵化为一道金光，率先飞回镇魂珠。

　　之后，雷灵，木灵，土灵，水灵，也相继从各大禁地回来。

　　他们纷纷化为光束隐没在镇魂珠。

　　秦烈能感受到他们的兴奋狂喜，并且知道他们这次在镇魂珠内，会进行第二次进化。

　　虚浑之灵，从诞生起便是五阶，他们已进化过一阶，现今都是六阶。

　　火灵，因为得到他的烈焰血脉，在泊罗界夺取了炎族的生命炎晶，提前开始了进化。

　　本来，他觉得剩下五大虚浑之灵的再次进化，可能需要数十年，甚至百年时间完成。

　　怎么也没有预料到，在虚空乱流深处，有着另外一个神葬场。

　　五大虚浑之灵通过抽取这个秘境的五行精气，令这个秘境崩溃了，却成功获取了庞大的进阶能量。

　　他也通过炎之禁地，通过“熔浆血术”来吸收岩浆内的炎能，成功筑造出第二心脏。

　　“这秘境将毁，三祖的遗体……还是要赶紧收取。”思量了一下，他便准备以空间戒，将人族三始祖的遗骸收集起来。

　　然而，还不等他有反应，容纳了五大虚浑之灵的镇魂珠，骤然释放出三道柔和光束。

　　光束纽带般落在三祖身上。

　　“呼呼呼！”

　　三祖的遗体，在秦烈目瞪口呆的目光下，倏地消失在镇魂珠。

　　“喀喀喀！”

　　三祖一消失，秘境底下的巨大晶面，突然如一块大镜子碎裂开来。

　　秦烈看着脚下的晶块粉碎，看着下方争斗的黑色重甲女人，和姬奇，奚泓泽等各族强者，都暂时停下，一个个看向天空。

　　除了那一身黑色重甲的神秘女人以外，其余人，脸上都流露出惊骇至极的表情。

　　他们仿佛看到了天穹塌陷。

　　“轰！”

　　秘境终于爆碎，那巨大的晶面，也四分五裂。

　　秦烈，则是从那爆裂的秘境之中，一头跌落下来。

　　下方，各族的族人，黑色重甲的女人，都抬头看着天空。

　　他们看着一个人从崩碎的天穹流星般飞落而来。

　　“咦！是他！他怎会从天上落下？”姬奇愕然。

　　先前见过秦烈的那些各族强者，也是满脸疑惑，不知在秦烈身上发生了什么事情。


第1000章 黑暗家族

　　姬奇惊疑不定。

　　那些幸存者，也是满脸诧异，怔然望着天空。

　　秘境天空如巨幕被撕裂成一块块，块块碎片呈不规则的晶体，从爆炸的苍穹溅射八方。

　　他们所处的天地，随着天穹的剧变，各个区域都爆发了惊天波动。

　　滔天火海，织密的闪电，寒冰碎片，震动的地心，令秘境处在极其危险的状态。

　　这时，秦烈随着天穹塌陷，从云端坠落下来，自然而然吸引了所有注意力。

　　“砰！”

　　磐石重重落地的声音，由秦烈坠落之处传来，强大的冲击力令那块大地形成一个幽深洞穴。

　　众人视线望向那一块时，秦烈从洞穴内走出，面露异色。

　　他突然明白交战的众人，为何都局限于地面，而不是凌空搏斗。

　　此地重力比泊罗界竟然还要恐怖数倍！

　　所有进入秘境者，都拥有着破碎境的修为，亦或者和破碎境相当的力量层次。

　　这些人都具备翱翔天际的能力。

　　然而，因为太过于恐怖的重力场，众人都如背负着万钧山川，竟无人能真正悬空静止。

　　他没有能勒住身势，一头从高空坠落，也是因为此地太过于可怕的重力场。

　　“你怎会从上面坠落？”

　　一名木族的族人，脸上有着精美的木纹，他胸前血脉凝成的木甲，有着破裂的痕迹，他恰恰就在秦烈落脚点，神情惊异的问道。

　　这个木族族人，深知秘境的重力场多么恐怖，他和他的族人，还有别的种族强者，穿过空间之门以后，没任何一个可以长时间悬空。

　　他可以肯定秦烈应该也没有能力脱离这个陌生秘境的恐怖重力场。

　　秦烈随着天穹崩塌，从云霄坠落而来，让他意识到秦烈先前所在之地应该就在云霄深处。

　　他觉得难以置信。

　　秦烈，究竟是通过何种方法手段，竟飞向到云端？

　　“上面有什么？”

　　姬奇突然疾驰而来，脸色凝重至极，眼中冒出一丝期望光芒。

　　奚泓泽，还有几名人族武者，修罗族战士，两头巨龙，三头古兽……也纷纷将视线汇聚在此。

　　同时，一身黑色重甲，戴着狰狞面具的女人，也慢悠悠踱步而来。

　　那些各族强者，眼见她走动起来，皆是如临大敌。

　　待到他们发现此女的目标，已悄悄转移到秦烈的身上，他们都暗暗松了一口气。

　　这些人悄然不觉间和她保持距离，随着她的走动，很多人都在避让。

　　“没什么，另外一个秘境而已。”秦烈脸色淡漠，冷冷看了姬奇一眼，嘲笑道：“你们竟被一个女人杀的溃不成军？”

　　姬奇皱眉，道：“她很强，超乎想像的强，你要觉得我们无能……你去战她试试？”

　　此言一出，众多太古强族的存活者，都以奇异的目光盯着他。

　　空间之门的门口，他的强大战力，在各族族人心中留下了深刻印象。

　　从云霄跌落下来的他，更是让众人暗暗惊异，巴不得他和那恐怖的女人碰一下，缓解一下他们的压力。

　　那女人，已杀了太多各族族人，可他们至今还没有看出此女的身份来历。

　　他们只知此女绝非人族。

　　“你有本事就和她一战。”木族族人也挑衅。

　　“别只会说风凉话啊！”一头巨龙叫嚷。

　　“她一直在屠杀所有人，她只要活着，我们都会被杀。”奚泓泽眼神冷峻，说道：“你持有虚浑之灵，或许……借助于虚浑之灵的奇妙，你能伤到她也说不定。”

　　“虚浑之灵在虚空乱流才能发挥奇效，这是独立的秘境，虚浑之灵发挥不出最强的威力。”姬奇插话，他深吸一口气，又道：“她没有魂坛，虚浑之灵也不能通过吞没魂坛碎片，将她重创。”

　　众人七嘴八舌，当着秦烈和那黑色重甲女人的面，教唆秦烈和她争斗。

　　这些人，都是心机狡诈之辈，他们看出那女人没有继续追杀他们的意图，便不断讲话，希望她将目标对向秦烈。

　　他们也希望能激起此女开口讲话。

　　交战至今，都是他们在呵斥、辱骂、追问她的身份，可她却冷言少语，甚少搭理他们，只是一味的杀戮。

　　他们都希望能通过多一点的话语，来辨别出此女的身份，然后思索以什么手段对付她。

　　秦烈深深皱眉。

　　一身重甲的女人，没有理睬众人嘈杂声，不急不缓来到秦烈身前。

　　相隔八米，她停了下来，冷冽如寒刀般的眼眸，直勾勾落在秦烈身上。

　　一股深渊炼狱般的恐怖魂压，海一般冲击而来，瞬间将秦烈淹没。

　　在那恐怖魂压下，秦烈如一叶轻舟，飘荡在汪洋大海，被惊涛骇浪肆虐着。

　　突然间，秦烈已看不见周遭场景，入目所见竟然是伸手不见五指的黑暗。

　　这一刻，来自于重甲女人身上的某种神秘意境场，突然席卷八方。

　　整个秘境的光明，突然间，都飞速消失隐没。

　　极短时间内，此处再也看不到一丝光明，不单单秦烈，姬奇，奚泓泽，所有种族的幸存者，眼中都看不见光亮。

　　秘境之光，如被一头吞噬光明的妖魔，给吞吃的干干净净。

　　黑暗中，众人试着释放灵魂意识，想要感知周边的动向。

　　一缕缕灵魂意识，从魂湖疾射出去，都像是泥牛入海，没有一点波澜动静。

　　所有释放出去的灵魂意识，都无法收回，和真魂失去了联系。

　　那些人，一个个口吐鲜血，灵魂受伤，再也不敢乱来。

　　他们处在黑暗中，只是尽可能调集力量，形成一层层灵力光罩护住身子。

　　由各种属性灵力凝成的光罩，倏一形成，所有光点也都被吞没。

　　众人依然处在深幽黑暗中。

　　秦烈和所有人一样，各种感知力都失效，触觉，嗅觉，听觉，味觉，甚至灵魂的本能感应，也都在黑暗中丧失。

　　听不到声音，入目都是黑暗，感觉不到除去他以外的生命存在……

　　此刻，仿佛纯粹黑暗的世界，只有他一个生灵孤独的存活者。

　　心灵深处，自然而然滋生出无助，孤独，彷徨，恐惧，绝望，甚至是求死的念头。

　　这种环境下时间已变得没有意义。

　　他不知已过去多久。

　　他也不知道，在他心灵失守的时候，离他并不远的那些强者，渐渐没了气息。

　　如整整经历了一个漫长时代，在他觉得自己的躯体，都随着时间腐朽的时候，他终于看到一点光亮。

　　那光亮便是一身重甲的女人。

　　随后，更多的光点开始在黑暗中闪现，一点，两点，无数光点萤火虫般闪耀而成。

　　黑暗时代如被光明冲刷离去。

　　触觉，嗅觉，听觉，味觉，灵魂感知力都重新恢复正常。

　　他发现他依然停留在原地，秘境，还是那个秘境，一切似乎都没有发生变化。

　　只是，除了那个一身黑色重甲的女人，他已感知不到任何生命磁场的澎湃动静。

　　他骇然看向身旁。

　　姬奇，奚泓泽，巨龙，古兽，木族族人……所有鲜活的生命，都早已死去。

　　只有他安然无恙的存活在此。

　　“没想到还真是纯粹的烈焰家族血脉。”一身黑色重甲的女人，冰冷如刀锋的眼眸，流露出惊疑之色，“你乃人族之身，却身怀神族烈焰家族血脉，且拥有第二心脏，血脉突破到六阶，你究竟是谁？”

　　秦烈深吸一口气，道：“你又是谁？”

　　“我叫苍晔，来自于黑暗家族。”一身黑色重甲的女子以充满磁性的声音说道。

　　“黑暗家族？神族的黑暗家族？！”秦烈惊叫。

　　“不错。”名叫苍晔的女人漠然道。


第1001章 跟我走吧！

　　秘境中，各族族人尽数死亡，只剩秦烈和黑暗家族的苍晔还在。

　　“神族，黑暗家族，苍晔……”秦烈暗暗心惊。

　　自从知道各族族人进入虚空乱流的主要目的，就是要找寻神族当年遁离之路，要寻找神族潜藏的重宝，他就有一种预感——可能会碰到神族族人。

　　他早有思想准备，然而，从苍晔的口中确定了神族身份后，他依然感到震惊。

　　从神族遁出灵域，至今已有两万年，这两万年灵域再没有神族的族人活动迹象。

　　周边一个个域界，神族也销声匿迹，再也没有出现。

　　各大强族都认为神族恐怕再也不会回来。

　　神族称雄灵域的时代，经过两万年时间的冲洗，变成了久远的传说。

　　如今渐渐在灵域坐稳霸主之位的人族，那些年青的族人，都对神族感到陌生，也不认为神族真有传说中那么强大。

　　尤其是，身怀神族血脉的他，在中央世界的表现太过于令人失望，变成各大黄金级势力强者眼中的笑柄。

　　他的存在，令众人觉得神族并不可怕，觉得传说……是被刻意夸大了。

　　人族不断征伐别的域界，和各个强族发生冲突，实力越来越强大，已生出骄横猖狂之心，不再将所谓的太古强族放在心上——包括神族。

　　只有曾经和神族有过交锋，只有那些最为古老的家族，才知道神族多么的恐怖。

　　就连秦烈，也只是在血脉觉醒之后，通过血脉的奇妙才逐渐意识到神族的厉害。

　　这个名叫苍晔，来自于黑暗家族的女人，真正将血脉之力催发，以无边黑暗淹没大半个秘境，吞噬光明，令所有幸存者死亡的狠辣凶残手段，让秦烈知道他的判断没错。

　　——神族依然是天地间最强大的种族！

　　“若不是你身怀烈焰家族血脉，你会和他们一样，也会被我血脉内的黑暗之力绞碎真魂而亡。”苍晔淡然道。

　　狰狞面具下，她一双眼睛变得深幽神秘，如隐藏着无穷奥秘。

　　“你究竟是谁？你的神族血脉来源于烈焰家族的谁？还有，你属于人族哪个家族？”她随后问出一连串问题。

　　“我还想问你。”秦烈眉头深锁，心中掀起汹涌波浪，“在你们神族，难道没有关于我身份的记载？你不知道烈焰家族的一个……女人，曾经和人族一个姓秦的男子结合，孕育出一个孩子？”

　　通过种种线索，他如今可以确认他乃秦家人，知道秦山是他爷爷，秦浩是他父亲。

　　可他并不知道他母亲的身份。

　　通过体内的烈焰家族血脉，他唯一可以确定的是，他母亲为神族烈焰家族族人。

　　他本以为在神族有着关于他的身份记载。

　　他以为能通过神族族人，来确知自己的身份，弄清楚他母亲是谁。

　　“据我所知，我们从灵域遁离之后，就没有和这边的各族再有联系。”苍晔眼瞳幽幽，“在我们神族的记载之中，也没有烈焰家族族人和人族结合的任何消息，你的存在……或许仅仅只是一个意外。”

　　“一个意外。”秦烈一怔。

　　“当年，并非所有神族族人，都全部从灵域撤离，也有极少数神族族人，遁出了灵域天地，潜藏在一些极为隐秘的域界。”苍晔沉吟着，说道：“或许，你的父亲误入某个隐秘域界，和烈焰家族的一个女人有了交集，从而有了你。”

　　她以一种奇异的目光盯着秦烈，又道：“你竟然不知自己母亲是谁？你的父亲，你的母亲，难道不曾告诉你关于你的身世奥妙？”

　　秦烈脸色深沉，并没有答话。

　　“你身上发生了什么事情？”苍晔再问。

　　“没什么，总之……我不知道以前的事情。”秦烈语气生硬。

　　“双魂共生”一事，他不想告知任何人，所以没办法给出合理解释。

　　“你不知道你的身世奇妙，我也不知，不过……只要你跟我前往神族聚集之地，烈焰家族的族人通过检测你的血脉，应该能确认你母亲是谁。”苍晔停顿了一下，道：“跟我走吧。”

　　“不！”秦烈立即拒绝。

　　如果苍晔知道他的存在，就意味着神族……也知道他，那么便是神族和秦家有着默契，他的出生也是经过神族认可的。

　　苍晔不知他的存在，并且说他的出生仅仅只是意外，那么他便没有得到神族的承认。

　　没有得到承认，不被认可的他，一旦去了神族聚集地会发生什么？

　　他是否会当成人族的小白鼠对待？

　　神族，向来骄傲自负，当年又是被人族为主力驱逐，他的人族身份……会不会惹来神族的暴怒？

　　“由不得你做主。”苍晔眼神一沉，冷哼道：“你既然身怀神族血脉，就必须给我回去弄清楚，我们一定要先知道你母亲是谁，然后再决定如何处置你！”

　　秦烈脸色骤然一变。

　　下一刻，又是无边黑暗汹涌而来，将他所在空间淹没。

　　苍晔显然看出了他的不配合，加上时间紧迫，临时的空间之门要不了多久就会崩溃，所以她不愿继续啰嗦。

　　她要强行掳着秦烈，将其带回神族聚集之地，通过秦烈血脉来确认他的真实身份。

　　伸手不见五指的黑暗中，触觉，嗅觉，味觉，视觉，听觉，感知力又慢慢消失。

　　那种浩瀚苍穹只有一人存活的孤寂感，又满溢心头，令他生出绝望无奈。

　　他知道苍晔已动用血脉之力。

　　和之前不同，苍晔的黑暗血脉这次分明将他当作了目标，无边黑暗汹涌而来时，一团团充斥着恐怖能量的气流，如棉团将他裹住。

　　“我不会跟你走！”秦烈暴喝。

　　他也竭尽全力催动血脉的蜕变天赋。

　　霎那间，他一头黑发变得赤红如血，双眸如岩浆潭火焰熊熊，一簇簇神秘的烈焰符文从他皮层内闪烁而出，火光熠熠。

　　无尽黑暗，在他血脉凶狂爆发之际，也无法将那些烈焰火光全部吞没。

　　黑暗吞没烈焰之火时，更多的火焰神文，从他体内涌现而出。

　　“嗷！”

　　咆哮着，秦烈又运用血脉内的燃烧天赋，他如身化喷涌的火山，一条条狂暴烈焰光河，从他体内飙射出来。

　　将他裹住的黑暗棉团，随着那些狂暴烈焰光河的飙射，纷纷炸裂开来。

　　“六阶血脉，恢复，燃烧，蜕变，竟然都是罕见的天赋。”黑暗中，苍晔喃喃低语，似显得极为惊诧，“就连我那堂弟，六阶的血脉，也没有能觉醒如此罕见实用的天赋，看来你母亲的来头不小。”

　　黑暗中，秦烈已倾尽全力来释放血脉，并且以天雷殛形成一个个夺目的雷电球。

　　借助于微弱的亮光，那些雷电球纷纷落向苍晔的方位，并在即将碰触时狂暴炸裂。

　　一瞬间，浓浓黑暗中，有零星电光一闪而逝。

　　“六阶的血脉，还以人族之身纳天地灵气，另外修炼到破碎境中期，怀各种不同灵诀，很不错。”苍晔不断品头论足。

　　雷电球，冰棱寒晶，泣血鬼爪，不同的灵诀，都在此刻涌现出力量，借助微光朝着苍晔疯狂轰击。

　　苍晔竟无视那些狂轰滥炸，从黑暗中一步步走来，眼神中还带着戏谑之色。

　　“我黑暗血脉的天赋，名叫暗狱，暗狱能融入任何秘境域界，形成一个独立的黑暗空间。”

　　“在这个黑暗空间中，我就是域界之主，制定黑暗规则，以黑暗规则扭曲一切力量灵诀。”

　　“除非你能脱离这个黑暗空间，否则，在暗狱之中，你就无法伤害到我。”

　　这般说着，苍晔已到了秦烈眼前。

　　她伸出手，掌心无数黑色锁链如妖花般张开来，牢牢将秦烈缠绕住。


第1002章 破界！

　　黑暗空间，一根根锁链捆缚着秦烈，拖着他往苍晔口中的空间通道前行。

　　由苍晔黑暗血脉形成的“暗狱”，为纯粹黑暗之地，只有黑暗规则存在。

　　不能脱离黑暗空间，想要伤害到苍晔，几乎不可能。

　　“你的烈焰血脉为六阶，若能再次进化一阶，或许可以用血脉也营造出‘炎界’，真要是那样……我要以暗狱禁锢你，就没有那么简单了。”

　　苍晔行走在黑暗之中，声音淡漠，慢悠悠讲着话。

　　“可惜你血脉只有六阶，而我的黑暗血脉，却已达到七阶。达不到七阶，无法悟透血脉内烙印的一丝规则真谛，就不可能挣脱我的暗狱。”

　　她在前方走，一根根黑色锁链缠绕着秦烈，在后面跟随。

　　在秦烈眼中，周边依然是无尽黑暗，只有苍晔身上闪烁着微弱光烁。

　　天雷殛，血灵诀，寒冰诀，大地之力，甚至血脉内的庞大力量，他都一一激发。

　　那些不同属性的力量，形成雷光血芒，寒冰利刃，劈砍在黑暗之力凝成的锁链。

　　然而，他种种力量倏一凝结，就被黑色锁链上的黑暗之力搅乱。

　　他使尽手段，也未能将捆缚自身的黑色锁链挣断，未能打破这无边黑暗。

　　一连串念头，在他脑海中掠过，他在着急找寻解决之道。

　　“黑暗空间，暗狱，以一丝血脉内的黑暗规则凝成，规则……”

　　“灵阵图为天地规则的直观展现，星河变动，大地脉络，人体筋脉，皆是灵阵图。”

　　“极早之前，所有的古阵图，都由天地规则衍变而成。”

　　“掌控了灵阵图，就是在洞悉天地规则之迷，领悟力量真谛。”

　　“阵图就是力量的脉络，就是力量本身！”

　　“……”

　　当年，他在药山内修炼天雷殛时，秦山喋喋不休的那些话语，突然在此刻变得无比清晰。

　　“古阵图！规则的直观展现！”

　　一道电光骤然在他眼中闪过。

　　霎那间，一种名为“破界”的中级古阵图，在他记忆深处浮现出来。

　　“烈焰神血！”

　　他全身衣衫燃尽，身子完全赤裸，赤裸在黑暗之中。

　　心念变动间，一滴滴本命精血从皮层内渗出，随着他灵魂意识的指引，那滴滴精血如血红墨汁，在他皮层上游弋。

　　不多时，一幅以“破界”为核心，嵌套着一幅幅增幅、聚灵、储灵等基础灵阵图的复合阵图，就在他体表以本命精血绘制而成。

　　在那复合阵图形成的那一霎，他尽全力催动本命精血内的力量，令那一幅古阵图骤然变得火光汹涌。

　　一丝丝纤细的血线，如天地的脉络，内部烈焰神文不断跳跃而出。

　　血脉之力，经过增幅古阵图一次次递增，经过聚灵储灵，将汹涌力量汇入“破界”古阵图之心。

　　突地，一种崩裂天地，令空间炸碎的奇异波动，从他身上迸发出来。

　　伸手不见五指的黑暗空间，如被一道道烈焰血芒，给硬生生撕裂割碎。

　　黑暗，如漆黑幡布，突然变得四分五裂。

　　缠绕在他身上的黑色锁链，顷刻间，崩裂成一截截。

　　浓厚的黑暗世界，支离破碎，光明重现。

　　正常的秘境，正常的规则，正常的天地重新恢复。

　　秦烈五感全部恢复。

　　他凝神一看，发现苍晔离他其实极远，正往一条七彩神光交汇的空间通道行走。

　　此时，苍晔猛地回头，一双冰冷如刀的眼眸，首次浮现出惊异。

　　“你怎能破掉我的‘暗狱’？”她深深看向秦烈，凌厉的眼神，如刀刃在秦烈赤裸的身子上游弋。

　　秦烈垂头一看，发现他以血脉之力绘制的那一幅复合古阵图，随着先前那一阵神奇波动，已从他体表消失。

　　他赤裸的身上并无异常。

　　“啪啪啪！”

　　就在此时，苍晔身旁的空间通道，骤然急剧扭动，并传来奇怪的声响。

　　苍晔眼瞳浮现一丝急切，似知道时间不多，又要再次以催动黑暗血脉。

　　一见她的动作，秦烈心神一惊，一言不发地再次释放本命精血。

　　一滴滴本命精血，随着他灵魂意识的牵引，轻车熟路地在他身上重新绘制先前那一幅古阵图。

　　条条血线扭动着，短短时间内，又在他体表形成一幅古朴神秘，蕴含着某种天地至理的繁复古图。

　　那古图一凝成，秦烈便毫不犹豫催动血脉的力量，又开始形成那种奇异波动。

　　苍晔惊异的看着他，以灵魂略一感知，心神猛然一变。

　　“给我一滴你的精血，我这就走。”她突然说道。

　　“只要一滴精血？”秦烈愕然。

　　“就一滴精血！”苍晔显得有些急切，“你应该也想知道自己的母亲是谁吧？你的一滴精血，通过烈焰家族的检测，很有可能确认你的身份！如果还有机会再见，我会告诉你，你的母亲是谁！”

　　秦烈脸色深沉，心中暗暗犹豫。

　　“这条临时的空间通道即将崩溃！”苍晔喝道。

　　想了一下，秦烈冷声拒绝：“我会通过别的途径弄清楚我母亲是谁。”

　　“不识抬举！”苍晔目显厉色，突然就要扑杀过来。

　　秦烈哼了一声，激发血脉之力，强行影响空间波动。

　　苍晔营造的无尽黑暗，尚未蔓延向他，突然再次崩裂。

　　“姐姐！没时间了！”一个少年的声音，突然从空间通道传来，“赶紧回来！”

　　“下次再见，我绝不会放过你！”苍晔凶厉地瞪了他一眼，不得不飞身进入空间通道。

　　那条不断抖动的空间通道，在她身影消失之后，倏地粉碎成七彩光芒。

　　死死盯着她，看着她消失不见，看着空间通道粉碎，又过了一会儿，见她并没有回来，秦烈才一屁股瘫在地上。

　　体内的本命精血，经过古阵图的刻画，几乎全部耗尽。

　　血脉的大量损耗，令他感到极其疲惫，有种要虚脱的感觉。

　　“我的血脉，竟然能直接刻画出古阵图，从而释放出惊人威力！破界，竟然真的能碎裂黑暗空间，古阵图难道真的就是由天地规则衍化而成？”

　　瘫软在地，他眼中却冒出摄人精光，有种掘到宝的感觉。

　　按照苍晔所言，只有他的血脉达到七阶，他才能通过血脉内的一丝规则之力，凝成“炎界”，才能抵御她“暗狱”形成的黑暗空间。

　　在那黑暗血脉形成的“暗狱”之中，他种种力量法决，竟然无法释放应有的威力。

　　这让他本来对苍晔毫无战斗力可言。

　　以血脉绘制的“破界”阵图，倏一形成，就以血脉之力将“暗狱”凝成的黑暗空间破碎。

　　他立即从中挣脱。

　　苍晔没有能擒住他，将他带入神族聚集之地，就是因为古阵图的神秘破界之威。

　　“暗狱”由黑暗血脉内的一丝规则凝成，他以血脉绘制的古阵图，能破掉“暗狱”，岂非也是蕴含着力量规则真谛？

　　这么来看，所有他从镇魂珠内掌握的古阵图，是否都有着他暂时无法悟透的天地至理？


第1003章 突破瓶颈！

　　苍晔从秘境离开，偌大一个秘境，便只剩下秦烈一人。

　　借助于封魔碑，他提炼碑内浓郁的血肉精气，来恢复体力，重新凝炼本命精血。

　　“呼呼呼！”

　　一缕缕猩红嗜血煞气，从封魔碑内汹涌而出，一下子将他淹没。

　　他如一团巨大的海绵，浑身毛孔传来强烈的吸力，将那些浓稠血煞气息尽数收入体内。

　　他清晰地感觉到，他吸收血肉精气的速度，比以前快了整整一倍！

　　胸口，传来两个心脏的跳动声，他略一感知，便明白过来。

　　他凝结出来的第二心脏，令他吸收血肉精气的速度加快，让他血脉中的恢复天赋，也得到了提升。

　　“都说心脏为太古强族的生命核心，力量的源泉，事实果然如此。”

　　秘境内，他专心吸收封魔碑内的血肉精气，将其纳入体内。

　　身体疲惫的感觉，渐渐离他远去，他很快又觉得精神充沛起来。

　　不久后，他又借助于滂湃的血肉精气，来凝炼本命精血。

　　不知过了多久，他眼睛骤然一亮，心中充满了惊异。

　　本命精血的瓶颈，在他第二心脏凝结之后，竟然也相继突破。

　　以往，他本命精血的极限为两百五十滴，再多一滴都不行。

　　这次，他境界突破到破碎境中期，多形成一颗心脏，令他本命精血的极限重新被突破。

　　一滴滴本命精血，如晶莹的血钻，倏一凝炼出来，便如血色水滴悬浮在他身旁。

　　两百五十一，两百五十二，两百五十三……

　　最终，整整五百滴本命精血，一滴滴悬浮出来。

　　庞大的血脉气息，从那些本命精血内浮现出来，每一滴本命精血内都闪烁着神秘符文，仔细去看，如能看到他一缕灵魂的烙影。

　　“本命精血极限增强一倍！从两百五十滴，变成五百滴！”

　　深吸一口气，他神情振奋，知道随着第二心脏的形成，他各方面战力都在提升。

　　又过了一会儿，他全部恢复过来，这才从盘坐姿态站起。

　　他先抬头看向天穹。

　　随着另一个神葬场的爆灭，这个秘境的天穹，如一块块碎晶片形成。

　　他看向天空时，发现那些碎晶片如镜子，将他还有他所在的秘境给倒影出来。

　　“奇怪的秘境。”

　　嘀咕了一句，他开始检查这个秘境，看看这个秘境究竟有着什么神妙。

　　他先看向那些各族族人的尸体。

　　那些人，魂魄已全部消散，眼瞳睁大，死前如处于极度恐惧绝望的状态。

　　他们都是被苍晔的黑暗血脉形成的黑暗之力所杀。

　　“姬奇手中的鋆天镜有点意思……”

　　摸着下巴，思量了一会儿，他率先找寻姬奇的尸身。

　　姬奇站在原地，身上没有一丝生命波动，手中却握着一面铜镜。

　　那铜镜就是鋆天镜。

　　先将鋆天镜收走，然后他就在那些尸身之前走动，将一枚枚空间戒剥下来。

　　虚空乱流中。

　　庄静，纳吉，还有陆续找过来的十来名各族族人，都聚集在空间之门口。

　　那些后来者，本欲冲入空间之门，但在看到庄静和纳吉只是守在门口，并没有进入之后，也在外面停了下来。

　　他们都面色深沉的等候着什么。

　　在苍晔通过临时空间通道，从秘境离开以后，此处的秘境之门骤然浮现七彩虹光。

　　庄静的眼睛陡然明亮起来。

　　七彩虹光在空间之门交汇，这和秦烈先前进入的情况极为相似，她虽然不知道发生了什么事情，却觉得只要她这时候能进去，应该可以找到秦烈。

　　她这么想着的时候，修罗族的纳吉，突然低低一笑。

　　纳吉竟第一个冲入其中。

　　庄静只是愣了一下，也反应过来，就在纳吉之后穿过空间之门。

　　后面那些各族族人，一见纳吉和庄静有了动静，也猛然一震，纷纷依次穿过。

　　他们进来后，立即看到满地尸身，巨龙族，古兽，修罗族，还有海族木族，那些尸体都是七零八碎。

　　——皆是被苍晔所杀。

　　纳吉眼神凝重，突然取出暗魂兽的头骨，以秘术感知。

　　暗魂兽的头骨之中，闪烁着黑色火焰，纳吉似乎迅速确定了方位，径直朝着秦烈的位置掠来。

　　庄静在他之后进来，一见他疾射远去，也拼命跟随着。

　　不久后，她就在纳吉之后，来到秦烈所在之地。

　　秦烈身旁，有着数十具各族族人尸身，此时，秦烈蹲下身子，正在将尸身上的各类造型奇特的空间戒剥下来。

　　纳吉倏地停下，眼中浮现出深深的忌惮，“全部都是你杀得？”

　　庄静禁不住掩嘴惊呼。

　　姬奇，奚泓泽，敖靖，叶宜蓝，还有众多人族强者，此时早已死亡。

　　各个太古强族的族人，很多都是尸首分离，一部分留有全尸的，也没有了一丝灵魂动静。

　　秦烈，却在那些尸身中央，将一枚枚空间戒取下。

　　她和纳吉一样，也理所当然地认为，那些人尽数被秦烈屠杀。

　　这让她大为骇然。

　　眼见庄静和纳吉进来，秦烈反而暗松一口气，他先前还在思量着该如何从这个秘境离开，眼见这两人到来，他马上知道秘境之中的空间之门一定还存在。

　　只要空间之门在，只要还能离开，他就不会太着急。

　　“你们从何而来？”他问道。

　　“从何而来？”纳吉皱眉，“你怎么来的，我们自然就是怎么来的，难道你过来的地方和我们不同？”

　　秦烈看向庄静。

　　庄静苦涩一笑，伸手指向后方，道：“离此不远，有一扇空间之门。”

　　秦烈点了点头，说道：“我们出去吧。”

　　“出去？”庄静愣在那儿。

　　“嗯，出去。”秦烈淡然道。

　　他刚刚在附近游荡了一番，并没有看到之前在天上秘境看到的众多七彩晶块，反而发现此处很多区域有着重重幻境，能迷惑人的心智，令人嗜杀成性。

　　略一思量，他便知道上面神葬场没有爆碎之前，这个秘境闪现的七彩晶块，只是海市蜃楼一般的幻象而已。

　　苍晔没有下来之前，各族的族人，已经被迷惑了心智，为了他们认为存在的“神族重宝”相互残杀。

　　在上面的神葬场爆碎之后，这个秘境，似乎才渐渐恢复了正常。

　　在他看来，如今所处的秘境，根本就是一个陷阱。

　　这个陷阱，有着令人心神发狂的诡异阵法，令进入者生出众多幻象，自相残杀。

　　他相信就算是没有苍晔过来，那些进入者，也会拼杀到同归于尽。

　　这个秘境根本没有价值，似乎只是为了掩饰神葬场，为神族评测各族族人两万年后的真实力量，为他们重返灵域制定计划。

　　随着神葬场内的七大禁地内的精纯灵力，被他和虚浑之灵相继吸收，随着三大人族始祖被镇魂珠收走，神葬场爆灭。

　　此处秘境也似乎没有了存在必要。

　　“你在此地是否已得到想要的东西？”纳吉眼睛灼灼道。

　　秦烈看了他一眼，点了点头，说道：“可以这么说。”

　　纳吉眼神更加炙热，“究竟是什么？”

　　咧开嘴，秦烈嘿嘿一笑，道：“无可奉告。”

　　这般说着，他率先朝着庄静先前所指的方向行去，又道：“如果我没有预料错，这个秘境……不会存在太久。”

　　“什么意思？”纳吉脸色一沉。

　　“这个秘境很快就会毁灭。”秦烈道。

　　此言一出，还想要好好在秘境寻找一番的庄静，勃然变色，急忙跟上秦烈的脚步。

　　纳吉正要开口反驳，突然听到脚下地心传来一阵汹涌波动。

　　他骇然变色，也急忙朝着过来的方向疾驰，一刻都不敢逗留。

　　这时，秦烈和庄静已身如电芒，全力朝着空间之门冲去。


第1004章 归程

　　阵阵轰鸣从大地深处震荡而出，一条条深幽沟壑，随着大地震动撕裂开来。

　　天穹深处，七彩神光游荡着，利刃般切碎着天幕。

　　天崩地裂的奇变，突然就在秘境内发生，令那些刚刚进入者骇然失色。

　　秦烈和庄静两人，身如虹光，从那些人当中一闪而过。

　　“那女人才进来，这么急着离开，一定是此地的动静引起！”

　　途中，各族族人，陡然反应过来。

　　他们还在发愣的时候，修罗族的纳吉，也是从他们身旁电闪而过。

　　“秘境要崩碎了！”有人厉声怪叫。

　　一时间，所有进入秘境者，都是勃然变色。

　　他们也急匆匆逃向空间之门。

　　最前方的秦烈，在庄静的指引下，一眼看到一扇光芒交汇的空间通道。

　　没有丝毫犹豫，他一头钻入其中，从身后即将崩溃的秘境遁出。

　　在他之后，庄静，纳吉，还有各族族人相继逃了出来。

　　“你是谁？你不是后来的进入者！”

　　一名木族族人出来后，立即盯住秦烈，脸上流露出厉色。

　　十来名不同种族的族人，也注意到秦烈，神情皆是凝重起来。

　　“你在秘境内得到了什么？”

　　“那些死在秘境内的各族族人，可是出自你之手？”

　　“秘境为何突然崩溃？”

　　他们冲着秦烈质问。

　　就连纳吉，也是眼神怪异，心中似乎也在斟酌着，要不要对秦烈下手。

　　秘境内，各族族人的尸身，令纳吉有些惊悸。

　　他越来越觉得秦烈实力神秘莫测，没有自信能从秦烈手中讨到便宜，所以暗暗犹豫。

　　离开那即将炸碎的秘境，秦烈神情放松下来，淡然一笑，说道：“那些人的死和我无关，他们被秘境内重重幻境影响，互相残杀，最终同归于尽。我进来的时候，他们已死了个精光，我只是……从他们身上拿了一些空间戒而已。”

　　“空间戒？”木族的族人，脸色一寒，喝道：“将我木族族人身上之物归还给我们！”

　　“把我们海族的空间戒交给我们！”

　　“那些东西属于我们！”

　　剩下的各族族人叫嚷道。

　　秦烈嘿嘿怪笑，看了纳吉一眼，说道：“修罗族的空间戒，我也拿了几枚，你是否也想要夺回？”

　　纳吉眼睛闪烁了一下，然后干笑了两声，说道：“我和炼都他们不同路，对他们身上的空间戒，我可没有兴趣。”

　　他还是决定不招惹秦烈。

　　“没兴趣就好。”秦烈笑了笑，看向那十来名各族族人，道：“你们都要索回那些空间戒？”

　　十来名异族纷纷点头。

　　“也好。”秦烈眼神一冷。

　　丝丝极寒气流，从他体内狂涌而出，就在虚空乱流内凝成一块块晶莹寒冰利刃。

　　寒冰利刃，绽放出炫目冷光，随着他心神御动，陡然疾射四方。

　　汹涌寒流，有着冻结血脉，令魂魄都要化为冰屑的恐怖寒力。

　　在寒冰利刃飞旋间，以秦烈为中心，周边空间如变成神葬场内的冰之禁地。

　　一个冰莹晶亮的寒冰世界突然凝成。

　　那些异族，神体都传来“喀喀”怪响，在慢慢结成坚冰。

　　秦烈眼神冷峻，将寒冰元府内的滂湃寒力，尽情释放出来。

　　十来名异族族人，随着寒冰气流的汹涌蔓延，最终都化为晶莹冰雕。

　　无一人幸免于难！

　　“冰帝传承！这是冰帝的极寒之力！”庄静禁不住失声尖叫，“你，你不但修炼着雷帝传承，竟然还精通冰帝的灵诀力量！老天！”

　　三帝之中，雷帝和冰帝的传承力量，她在秦烈身上全部感知到。

　　这个发现令她对秦烈的身份愈发惊异。

　　“主人，你……难道是三帝的共同传人？”庄静睁大眼问道。

　　“冰帝……”纳吉也是微微变色。

　　人族的三帝，在异族中也是声名远播，身为修罗族的战士，他也听族老说过人族三帝的威名。

　　秦烈精通雷帝的传承之力，已经让他大为震惊，如今又听庄静说秦烈还修炼冰帝的力量真谛，这让纳吉愈发骇然。

　　“你怎么过来的？”秦烈没有答话，而是望着庄静，询问道：“我要返回灵域，能否通过你的途径？”

　　“我的途径？”庄静一呆。

　　“我要借用你过来的空间通道。”秦烈道。

　　“这……恐怕不过太方便。”庄静苦笑，道：“我通过太阴殿的空间通道进来，在我们进来的入口处，人族各大黄金级势力，都凝炼了空间通道。此地和别的虚空乱流不同，不能容许破碎境以上境界武者过来，所以在入口处驻守着各方魂坛强者。”

　　“所有人族族人都已死光，你我一旦走出此地，在入口处必然会被人族各方豪强拦下来追问。”

　　“我的身份……自然没问题，可你呢？”

　　庄静深深看向他，道：“主人，你怎么进来的？”

　　秦烈阴沉着脸，说道：“我是被天鬼族族人陷害，不慎被拽入虚空乱流的，我不知道该如何以虚空通道重返灵域。”

　　“天鬼族？”庄静愕然，“他们不是早已灭绝了吗？神族降临灵域后，就开始清扫鬼族，他们理当被杀光才对啊。”

　　关于三大鬼族一事，秦烈并不想费口舌解释，道：“这么说，在入口处驻守着中央世界人族各大黄金级势力强者？”

　　“八大黄金级势力，还有如太阴殿、苍炎府一样的次一级黄金级势力，都有魂坛强者在那儿等候。”庄静肯定道。

　　秦烈暗暗皱眉。

　　他前来虚空乱流，纯粹是意外，如今他已得到三祖遗骸，并且令五大虚浑之灵开始蜕变，自己也突破到破碎境中期，且凝结了第二心脏。

　　他在虚空乱流内已得到了太多奇物，他也弄清楚了一点自己的身份奥妙，此时只想尽快返回灵域。

　　可惜，他并没有一条安全的虚空通道，不想接受中央世界那些强者的反复盘问。

　　他怕那些人将他的真实身份给识破。

　　就在他烦愁不已的时候，修罗族的纳吉，突然说道：“你可是没有返回灵域的办法？”

　　“你有办法？”秦烈不耐道。

　　纳吉沉吟了一下，说道：“我反正回不了修罗界了，不过……我可以去另外一个域界，那个域界生活的也是修罗族族人。他们那儿，有能够和灵域连通的空间之门，只是连通的地方不是灵域的中央世界，而是一个离灵域中央世界极为偏僻的另一方天地，那个地方……好像叫做什么暴乱之地。”

　　“暴乱之地？！”秦烈心神一震。

　　纳吉点了点头，“我要过去的域界，属于修罗族的一个分支，他们和灵域暴乱之地一个叫寂灭宗的白银级势力有来往。但他们那边的虚空通道，只能达到暴乱之地，去不了中央世界，不知能否帮到你？”

　　“暴乱之地？”庄静皱了皱眉头，说道：“那里离中央世界非常遥远，在中央世界人族黄金级势力眼中，那里只能叫做化外蛮夷，似乎连和中央世界直接连通的空间传送阵都没有。去了那边，想要返回中央世界，不知道要耗费多长时间。”

　　她一直认为秦烈也是中央世界的人，以为秦烈想要返回的地方，就是灵域的中央世界。

　　“你真能带我回到暴乱之地？”秦烈吸了一口气，道：“你不是说你是修罗族的叛逆吗？那个和暴乱之地连通的域界，会允许你借用空间之门？”

　　“我是修罗族的叛逆，但那个域界……是我的家乡，在哪里会有人愿意帮我。”纳吉道。

　　秦烈沉吟了一下，点了点头，说道：“说吧，我需要付出什么代价。”

　　“代价……”纳吉眼睛一闪，怪笑了一声，说道：“我暂时还没有想好，等我想好再说吧。”

　　“也行。”秦烈点头。

　　“跟我来吧。”纳吉在前引路。


第1005章 素洛界

　　虚空乱流，一处域外流光飞逝，空间缝隙密布之地。

　　纳吉握着暗魂兽头骨，神情凝重，一路小心翼翼而来。

　　暗魂兽的头骨眼眶处，两簇黑色鬼火闪烁着，不断释放出阵阵怪异的灵魂波动。

　　纳吉便是根据其中的灵魂波动找到此处。

　　一条条空间缝隙间，一扇黑色幽光凝成的秘境之门浮现，从中传来厉风的呼啸声，犹如鬼泣之音。

　　“就是这里了。”在那些空间缝隙前停下，纳吉深吸一口气，感慨万千道：“自从五百年前被选中，前往修罗界神殿修炼，我就再没有回来过。”

　　修罗族和人族不同，即便不修练任何力量灵诀，正常修罗族族人也往往有着千年左右寿命。

　　修炼了天地力量法决，纳入灵气入体以后，修罗族族人寿命更加悠长。

　　纳吉看起来年青，其实也有六百多岁，他五百年的时间都在修罗界渡过。

　　如今，他因盗取暗魂兽头骨，被修罗族视为叛逆，再也不能返回修罗界，便想到了故土。

　　“你是跟我一道，还是单独返回灵域？”秦烈回头，看向庄静，“我即便是回到灵域，短时间也不会前往中央世界。”

　　“你去哪儿，我就去哪儿。”庄静微笑道。

　　“也好。”秦烈点头，道：“回到灵域以后，我会安排你去泊罗界。”

　　“泊罗界？”庄静讶然。

　　没有再多说，秦烈向纳吉示意，“可以过去了没？”

　　纳吉沉吟了一下，突然说道：“我会和你们一同前往灵域。”

　　“哦？”秦烈眯起眼。

　　纳吉摊开手，一脸无奈，“没办法，我已变成修罗族的叛逆，会被整个修罗族追缉。我这趟回家，也仅仅只是借道而已，绝不敢长时间逗留，以免……为家乡带来灾难。”

　　顿了一下，他又说道：“浩瀚天地，灵域为域界中心，有着连通各大域界的通道。到达灵域以后，修罗族的那些人就很难找到我，我也可以为以后重做打算。”

　　“这个暗魂兽的头骨究竟有着什么奇妙？”秦烈皱眉。

　　“抱歉，事关修罗族秘辛，无可奉告。”纳吉摇头。

　　话罢，他没有继续逗留，谨慎从一条条空间缝隙穿过。

　　不久后，他在秘境之门停留，略一犹豫，便率先闪入其中。

　　秦烈摸着下巴，想了一会儿，也飞身过去。

　　庄静亦步亦趋跟上。

　　三人身影逐渐消失。

　　素洛界，为小型域界，在修罗族各类域界之中，它只是一个很不起眼的小界。

　　很早之前，生活在素洛界的修罗族族人，不受修罗界的那些修罗贵族待见，甚至无法前往修罗界的神殿，通过神殿来激发血脉之力，从而进修罗族的“混沌血域”找寻适合自己血脉的修罗族的修炼法决。

　　直到有一天，暴乱之地的一次试炼，九大白银级势力武者，进入一扇古老的秘境之门，误闯误撞进入素洛界。

　　从此素洛界和暴乱之地有了联系。

　　素洛界在修罗界的诸多域界之中，只是一个小界，不受待见。

　　然而，暴乱之地在人族中央世界黄金级势力眼中，也只是化外蛮夷。

　　素洛界和暴乱之地势均力敌，爆发了血腥争斗，持续很多年。

　　素洛界自知不能吞下暴乱之地，最终和寂灭宗达成默契，建立了贸易通道。

　　从此后，素洛界借助于寂灭宗的物资，发展渐渐有了起色。

　　只不过，素洛界的修罗族族人，一直瞒着此事，没有将此事禀报给修罗界的那些贵族。

　　他们独自享用和寂灭宗灵材交易得来的好处。

　　对寂灭宗，还有暴乱之地的各大白银级势力，他们谎称自己便是修罗界。

　　一方面，他们是假借修罗界之名震慑这些人族，让他们不敢调集所有力量杀入素洛界。

　　另外一方面，也不想暴露“素洛界”，怕暴乱之地人族口风不严，向别的修罗族泄露此事。

　　因此，很长一段时间，连寂灭宗都当素洛界就是修罗界。

　　后来，随着深入的接触，随着双方的互通，寂灭宗渐渐认为素洛界乃修罗界的偏隅一角。

　　寂灭宗通过和素洛界的灵材交换，同样获得了巨大利益，也乐意帮素洛界的修罗族隐瞒此事。

　　双方还暗中缔结了同盟条约。

　　若是有一天，素洛界的修罗族族人，被修罗界贵族针对，无法继续生存，他们可以前往寂灭宗避难。

　　同理，如果寂灭宗在暴乱之地，和黑巫教等白银级势力的斗争失利，他们也可以前往素洛界避祸。

　　两方虽非同族，但联系相当紧密，多年来一直合作无间。

　　这天，寂灭宗的雷阎，带着一些门人就在素洛界。

　　雷阎和修罗族的黑斯特，正在谈论新一批的灵材交易，在敲定细节。

　　突然间，一名年青的修罗族族人，匆匆飞掠进黑色巨殿。

　　“怎么回事？”黑斯特冷哼一声，呵斥道：“没看到贵客都在吗？”

　　“大人，纳……纳吉少爷回来了。”那名修罗族族人喝道。

　　黑斯特轰然一震，脸色瞬间变了，大喝道：“他人在何处？”

　　“就在空间缝隙交叉的那条古老通道口！”那人立即回答。

　　黑斯特深吸一口气，突然道：“立即传我口讯，让那附近活动的所有族人撤离，不要让人看到他回来！还有，让那边的负责人，立即带纳吉通过空间传送阵，直接来我这里！”

　　“明白！”那人连忙行动开来。

　　“雷兄，今日我另有要事，不能继续陪你了，还请多逗留几天，给我时间处理好手头之事。”黑斯特诚恳致歉。

　　雷阎挥挥手，笑着说：“无妨，我时间很多，等你便是。”

　　“多谢。”黑斯特一鞠身，急匆匆飞走，前往他这里的空间传送阵。

　　一处类似于三棱大陆空间之力扭曲的区域，秦烈和庄静从中走出，在一个植物齐腰的山谷现身。

　　在他们的头顶，便是一条条蛛网般的空间缝隙光线，光线交汇中央，有着一扇波动狂暴的空间之门。

　　“这里就是素洛界？”秦烈问道。

　　“不错，这里就是素洛界，我的家乡。”纳吉脸上洋溢着一丝笑意，说道：“素洛界没有太阳，也没有月亮，白天永远都是灰蒙蒙的天色，但是夜里会有漫天繁星，美的令人迷醉。”

　　抬头，看着灰蒙蒙的天空，秦烈知道这应该是白天。

　　“纳，纳吉！纳吉少爷！”一个苍老的修罗族族人，从山谷旁边的一个石洞内走出，显得浑浊的眼睛内泪光闪闪，“真是纳吉少爷回来了？”

　　“乔什爷爷！你是乔什爷爷！”纳吉惊喜叫道。

　　“我们从修罗界得到消息，知道你逃往虚空乱流以后，就知道少爷可能会通过素洛界和虚空乱流的那条古道回来，没想到少爷果然来了！”名叫乔什的修罗族老者激动地说道：“我这就通知黑斯特大人！”

　　“黑斯特……”秦烈嘴角一扬。

　　当年在炎日岛时，雷阎和黑斯特一同到来，黑斯特还曾经对虚浑之灵表露出浓郁的兴趣。

　　他对黑斯特记忆深刻。

　　“直接以空间传送阵送我们过去，我们不会在素洛界停留太久，免得……给大家带来麻烦。”纳吉道。

　　“我这就安排，这就安排。”乔什连连道。

　　一刻钟后。

　　乔什领着纳吉，还有秦烈庄静两人，进入一个古老石洞内的空间传送阵。

　　一团黑色光晕裹住三人。

　　黑光渐渐散开，秦烈在一间黑岩石密室内现身，密室内空间传送阵旁边，修罗族的黑斯特已焦急等候多时。

　　众人现身后，黑斯特一眼锁定纳吉，喝道：“你小子终于回来了！”

　　“黑斯特叔叔。”纳吉垂头，道：“我可能为素洛界惹来了天大麻烦。”

　　“暗魂兽的头骨你真的拿到了？”黑斯特目光熠熠。

　　纳吉咧嘴一笑，从空间戒内取出那个头骨，道：“这东西本来就是我们的！”

　　黑斯特眼神炙热，重重点头，道：“不错，这就是我们的东西！”

　　“我不能在素洛界逗留太久，不然真的会给素洛界带来天大麻烦，黑斯特叔叔，你掌握着和灵域暴乱之地连通的秘境之门，你送我前往灵域吧。”纳吉要求。

　　“你不见见你父亲？还有你的姐姐？”黑斯特一怔。

　　纳吉摇头，“我越早走，对素洛界越好。在我们素洛界，也有族人不和我们同心，万一消息走漏了，素洛界的族人就会遭殃。”

　　“经过五百年磨砺，你果然长大了，也成熟了，知道孰轻孰重，知道顾全大局了。”黑斯特眼中流露出赞赏之意，这才看向秦烈和庄静，讶然道：“他们是谁？”

　　纳吉还没有回答，黑斯特突然又轻咦一声，盯着秦烈，说道：“你有些面熟，我们……以前是不是在什么地方见过？”

　　离他和秦烈上次在炎日岛相见，已经有好几年时间，两人仅仅只有一面之缘，之后再没有见过。

　　几年后，秦烈的相貌和气质，也发生了很大改变，所以黑斯特只是觉得面熟，可一时间没有想起来。

　　“我们在炎日岛见过，你当时还想要我的虚浑之灵。”秦烈一笑。

　　黑斯特骇然失色，指着秦烈，道：“你是炎日岛岛主？”

　　秦烈点头。

　　“你，你怎会在此？所有人都以为你已经死了，因为你，暴乱之地战乱再起，和东夷人厮杀的不可开交，你竟然还活着！”黑斯特怪叫起来。


第1006章 达成协议

　　黑斯特大声尖叫，神情惊愕至极，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“都当我死了？”秦烈眉头一皱。

　　“炎日岛，血煞宗，天剑山，甚至寂灭宗都在和东夷人厮杀。战火不单单发生在暴乱之地，还蔓延到东夷部族，很多角魔族和暗影族的族人，也都在各大战场现身。”

　　黑斯特脸色沉重，“此时的暴乱之地，东夷人那边，杀戮还在激烈进行，没有短期休止的迹象。”

　　“黑斯特叔叔，你认识他？”纳吉惊讶道。

　　“认得。”黑斯特点头，旋即问道：“纳吉少爷，你又怎么认识他的？”

　　“在虚空乱流那儿……”纳吉说道。

　　黑斯特怔了一下，旋即深深看向秦烈，“你被天鬼族暗算，被扯入虚空乱流以后，竟然没死？”

　　“侥幸存活了下来。”秦烈笑道。

　　“你们之间什么关系？”黑斯特又问。

　　“这……算是合作者。”纳吉表态。

　　黑斯特沉吟了一下，突然道：“寂灭宗的雷阎就在我这里！”

　　秦烈眼睛一亮，“能否安排我见一见雷阎？”

　　雷阎在素洛界，这意味着他返回暴乱之地的可能性会大大增强，黑斯特常年负责和寂灭宗联系，自然知道他和寂灭宗有着深厚的交情。

　　“我和纳吉要单独谈谈。”黑斯特皱眉。

　　他没有弄清楚秦烈和纳吉间真正的关系，不知道秦烈知道多少修罗族的巨变，担心他会泄露纳吉的消息，所以非常谨慎。

　　“好。”秦烈点头。

　　随后，黑斯特将秦烈和庄静两人，安排在另外一间密室，他和纳吉单独交流。

　　“你是暴乱之地的人？”

　　另一间密室，庄静眼中闪烁着惊异的目光，显得有些不敢置信。

　　秦烈破碎境的修为，在虚空乱流内和中央世界各大黄金级势力同阶武者交锋，不但不落下风，还占尽便宜。

　　庄静一直认为秦烈的来历必然非凡。

　　——她觉得秦烈乃三帝其中一位的传人。

　　暴乱之地……在她的眼中，是上不了台面的蛮夷之地，连一个次一级的黄金级势力都没有形成，根本不入她法眼。

　　她很难相信秦烈出自那种小地方。

　　“我就是暴乱之地的人。”秦烈说道。

　　“你……展现出来的实力，比中央世界那些大家族的子弟，还要出众一筹。”庄静思索着，道：“那种地方能培育出你这样的人物？”

　　秦烈沉默。

　　庄静必然要跟随他前往暴乱之地，会被他安排到泊罗界，这意味着庄静早晚会弄清楚他的身份。

　　这时候，他开始思量着，能否让庄静真心为自己做事。

　　如果不能，他有没有必要将庄静一并带回暴乱之地，亦或者……干脆杀了庄静一了百了？

　　这般想着，他眼瞳之中，浮现出冷冽寒光。

　　庄静敏锐感觉到他眼神的变化，心底一寒，突然道：“主人，我绝无可能重返太阴殿，我率领的那些人全部被你所杀，太阴殿绝不会接纳我。你已在我真魂留有禁制，你念头一动，我就魂飞魄散，我怎敢背叛你？”

　　秦烈深深看着她，好一会儿后，才缓缓点头。

　　庄静暗暗松了一口气。

　　不久后，纳吉和黑斯特一同过来，两人经过一番密议，似有了主意。

　　“你先出去。”秦烈看了庄静一眼。

　　庄静乖乖离开。

　　“炎日岛炼制的烈焰玄雷，你出售三百枚给我，我们会按照正常价位购买。”黑斯特开门见山，道：“就当你借道素洛界的报酬。”

　　“就这样？”秦烈微微一笑。

　　黑斯特深吸一口气，道：“弄不好，素洛界会面临修罗族一方贵族强权的剿灭，如果能有三百枚烈焰玄雷在手，我们或许能多支持一段时间。”

　　“你们修罗族内部究竟发生了什么事情？”秦烈好奇道。

　　“与你无关！”黑斯特和纳吉齐声喝道。

　　摸了摸鼻子，秦烈有些尴尬，道：“算了，我不问就是，三百枚烈焰玄雷只要你们等价购买，我想应该没问题。”

　　“还有一些灵材，我们也希望能购买，你看一下，这是单子。”黑斯特递来一张以灵域通用语书写的清单，上面很多的材料，竟然是他从泊罗界的巨人族、黑狱族和古兽族弄来的。

　　秦烈暗暗惊奇。

　　“这些材料在灵域都颇为罕见，暴乱之地更是少之又少，我们向雷阎要求购买时，他说他也无能为力。”黑斯特一脸无奈，“据雷阎所说，整个暴乱之地恐怕只有炎日岛，才有腾龙木、碧落魂液这些罕见的天级灵材。雷阎试着帮我们向炎日岛的宋小姐交涉，想要求购这些材料，可宋小姐说要留着自用，短时间不会出售，我们真的没办法。”

　　秦烈恍然。

　　那些从泊罗界弄来的珍贵灵材，其中最为稀罕珍奇的几种，宋婷玉都不向外兜售。

　　她当时就说过，炎日岛的炼器师或许现今用不到那些灵材，不过，随着炎日岛那些炼器师的品阶提升，将来他们早晚会用到那些连中央世界都很难轻易购买的珍贵灵材。

　　所以她将最为珍奇的灵材都给留了下来。

　　黑斯特不能购买到那些材料也是正常。

　　“那些灵材对你们有用？”秦烈愕然。

　　“非常有用！而且很着急！”黑斯特道。

　　点了点头，秦烈说道：“等我回到炎日岛，我会吩咐下去，会割舍一部分灵材给你们。”

　　黑斯特激动起来，道：“你放心，我们一定用素洛界最为珍贵的灵材交换，绝不会让你们吃亏！”

　　“可还有别的条件？”秦烈皱眉。

　　“没，没了。”黑斯特兴奋起来，道：“我这就安排你和雷阎见面！”

　　秦烈点头。

　　“跟我来！”黑斯特立即在前引路。

　　几分钟后，在黑斯特的大殿之中，秦烈看到百无聊赖的雷阎，还有一些寂灭宗的门人。

　　“秦烈！”雷阎霍然而起，猛地暴喝出声，脸上写满了惊骇之色，“你怎会在素洛界？哦，不对！你竟然还活着！”

　　“我也没料到能够在素洛界见到你。”秦烈也笑了起来。

　　“雷兄，我跟你们一同去暴乱之地！秦烈已答应我，那些我们紧缺的灵材，他愿意割让一部分！”黑斯特激动道。

　　雷阎脸色一沉，怒气冲冲看着黑斯特，“可是你们修罗族暗中捣鬼，囚禁了秦烈？”

　　黑斯特大喊冤枉，“我刚刚才见到秦烈！”

　　“和修罗族无关。”秦烈摇头，脸色阴冷，“的确是东夷人和天鬼族勾结，蓄意暗算我，害我被扯入虚空乱流。要不是虚浑之灵，我在虚空乱流之中，恐怕真的无法躲过天鬼族的追杀！”

　　他暗下决心，这趟回到暴乱之地，定要想方设法将天鬼族除去。

　　这些天鬼族族人，只要没有死绝，就会阴魂不散，折腾出种种事端出来。

　　“真的和修罗族无关？”雷阎沉着脸确认。

　　“真和他们无关。”秦烈肯定。

　　雷阎脸色稍缓，道：“没有关系就好。”

　　“那么……我们这就去秘境之门？”黑斯特征询他们的意见。

　　秦烈和雷阎同时点头。

　　“老祖还在闭关？”秦烈突然问道。

　　雷阎点头，黯然道：“也不知道何时能出来，我就担心……”

　　“放心吧，整个暴乱之地，老祖是最有希望突破到虚空境的那个人。”秦烈道。

　　“我也这么想，可是这么长时间没有出关，心里面总觉得不安。”雷阎叹道。

　　两人边走边说，在黑斯特的指引下，前往秘境之门所在地。

　　“帮我传唤那个女人。”秦烈向黑斯特要求。

　　他过来前，并没有带着庄静，就是为了防止庄静过早弄清楚他的身份。

　　和雷阎、黑斯特交流了一番，达成默契以后，他才要庄静过来。

　　“我这就安排。”黑斯特爽快道。


第1007章 重返暴乱

　　寂灭宗。

　　雷神咆哮山谷北侧一座巨峰，半山腰，黑魆魆山洞深处，秦烈和雷阎众人，从一扇秘境之门走出。

　　“这个秘境之门，还是素洛界的修罗族帮忙建造的，寂灭宗没有能凝炼秘境之门的大师。”从秘境之门走出，雷阎深深看向秦烈，嘿嘿一笑：“炎日岛的空间之门如何形成的？”

　　他多少知道一点炎日岛和泊罗界连通一事。

　　和域界连接，必须要有秘境之门，亦或者古老的虚空通道，雷阎很好奇炎日岛的秘境之门出自谁人之手。

　　“炎日岛的炼器师也没有这种精湛造诣，无意中发现的一条虚空通道而已。”秦烈随口搪塞过去。

　　一行人穿过长长的甬道，终于走了出来。

　　“我着急离开。”秦烈道。

　　雷阎点头表示明白。

　　随后，黑斯特和纳吉这两个修罗族族人，就在寂灭宗留了下来。

　　秦烈和庄静两人，在雷阎的安排下，很快在空间传送阵现身。

　　不久后，秦烈在邪婴岛现身，不等邪婴岛那些武者惊叫，秦烈又带着庄静匆匆离开。

　　他径直去了招魂岛。

　　倏一在招魂岛现身，他便觉察到不少暗影族和角魔族族人气息，鬼目族的拉普也在岛上。

　　拉普和尤莉亚惊喜而来。

　　“你竟然没事！”拉普满脸喜色。

　　秦烈一笑，说道：“招魂岛上可有炎日岛的人？”

　　“葛荣光长期在此。”拉普道。

　　“让葛荣光送她前往泊罗界，让葛荣光告诉古兽族的滕远他们，太阴殿和太阳宫会在短时间进入泊罗界。”他吩咐道。

　　“好。”拉普脸色凝重。

　　暗影族的尤莉亚，更是暗暗变色，道：“太阴殿和太阳宫要重新踏入泊罗界，不是需要一百多年时间吧？”

　　她以前生活在泊罗界，对泊罗界的情况比较熟悉，知道其中一些奥妙。

　　“他们通过借道轮回教的坤寰界，大大缩短了到达泊罗界的时间，这次对方一旦重建秘境之门，恐怕会对泊罗界进行血腥清洗。”秦烈如实道。

　　尤莉亚骇然，“那将会是泊罗界的浩劫。”

　　“让古兽族他们提前准备吧。”秦烈也叹了一口气。

　　尤莉亚脸上愁云密布。

　　眼睛微微眯起，望着庄静，秦烈又道：“我会嘱托古兽族的族人，让他们送你去泊罗界幽月族的聚集地，蔺婕也在那儿，你所需要做的……就是告诉幽月族的族人，太阴殿已舍弃他们。你是聪明人，你应该明白我的意思。”

　　庄静乖巧点头，“我知道该怎么做。”

　　秦烈正要让拉普走一趟，尤莉亚却主动揽下此事，“我去一趟泊罗界吧。”

　　“也好。”秦烈点头。

　　他以传音之术，悄悄向尤莉亚说明庄静的身份，说明自己想要借助庄静，令幽月族对太阴殿绝望的意图。

　　“我有数了。”尤莉亚点头。

　　她旋即带上庄静离开。

　　“你在虚空乱流内发生了什么事情？”拉普神情肃然，道：“你不但突破到破碎境中期，血脉内蕴含的能量也澎湃至极，而且……血液在血管流动的速度也快了许多，你身上必然发生了很大的变化！”

　　“我凝炼了第二心脏。”秦烈笑道。

　　拉普一震，然后流露出真心喜悦的表情，道：“第二心脏的形成，意味着你依仗神族血脉，已着手对躯体进行淬炼改造。神族……称呼他们的躯体为神体，以神之血脉铸造神体，令神体拥有无穷神力诸多变化，一直都是他们的修炼方向。”

　　“你对神族血脉的认识令人惊奇。”秦烈赞道。

　　“不单单是神族血脉，我对各族的血脉都有兴趣。我毕生之志就是有希望朝一日能令角魔族，暗影族，还有我们鬼目族的血脉也发生蜕变，如阴冥族一样能出现最巅峰的强者！”拉普眼中闪烁着奇异光芒。

　　偌大一个幽冥界，只有阴冥族的血脉，被认为是十五大太古强族血脉。

　　然而，极早之前，阴冥族只是幽冥界一个孱弱的小族。

　　直到阴冥族诞生一个惊天动地的皇者，血脉和“玄阴冥海”达成呼应，最终将血脉提升到十阶，蜕变成邪神之后，阴冥族才发生翻天覆地变化。

　　从此之后，阴冥族的后人，才不断有人血脉突破到十阶。

　　那个皇者，以一己之力将整个阴冥族的血脉桎梏打破，使得阴冥族被公认为乃十五大太古强族之一，为真正的神话。

　　角魔族的历史上，最强者只是九角战士，鬼目族，最强者永远都是九目强者，暗影族，也没有能筑造七层魂坛的存在。

　　他们的血脉仿佛受着天地规则的制衡，除非他们之中有一人，能打破那个桎梏，踏入到巅峰之境，才能令整个种族发生蜕变，才能造福后代子嗣。

　　拉普的梦想，就是通过钻研各族血脉，为角魔族、暗影族和鬼目族找到解决之道。

　　“我有东西送你。”

　　秦烈突然从空间戒内，取出一个碎念晶，旋即将碎念晶按在眉心。

　　他突破到六阶血脉，在神族“混沌血域”内，得来的关于十五大太古强族血脉的庞大知识记忆，被他耗费魂力，翻译成灵域的通用语，烙印在碎念晶内。

　　除了关于“完美之血”，还有“天血神芒”的那些记忆，他没有拓印进去，剩下的神族对各族血脉的认知都记载在里面。

　　将脑海中的记忆，翻译成通用语，将其拓印到碎念晶的过程，令秦烈魂力如水一般流失。

　　只是半个时辰，他魂湖内的魂力之力，已流失了三分之二。

　　又过了一会儿，他眼中神采不见，眼眶深陷，如几日几夜没有睡觉。

　　拉普惊异的看着他，不知道究竟怎么一回事。

　　“好了。”

　　就在他精神飘忽的时候，他终于将庞大的知识，尽数烙向碎念晶。

　　他将碎念晶递给拉普。

　　拉普惊疑不定的收下，以眉心那只眼睛内释放的绿幽幽光芒，将碎念晶裹住。

　　碎念晶内关于十五大太古强族血脉的丰富知识，如一个巨大的宝库，突然向他呈现出来。

　　拉普激动的身子颤抖起来。

　　“这，这是……这是我做梦都不敢想象的宝藏！”拉普忘乎所以道。

　　“这些知识，是我上次在神族的混沌血域内得来的，我对各族血脉的研究没有兴趣，不过我想它能帮到你。”秦烈疲惫的说道。

　　拉普连连点头，手舞足蹈地说道：“有了这些东西，可以节省我数千年！不，可能数万年的时间！这些知识乃是神族擒拿一个个太古强族后反复检查得来的血脉奥妙！为此，神族不知道杀了多少太古强族的族人！我就算是有数万年时间，没有各族族人血肉来验证，我无法得到如此详细的知识！对我来说，这一枚碎念晶就是天地间最为珍贵的至宝！”

　　“希望有一天，你能通过这一枚碎念晶，让角魔族、暗影族和你们鬼目族，也能真正跻身到太古强族的行列。”秦烈微微一笑。

　　“本来……还没有没有绝对的信心，有了这一枚碎念晶，一切都不同了！”拉普深吸一口气，一字一顿道：“我相信我一定能找到令三族血脉突破的办法！”

　　秦烈也充满信心道：“我相信你可以。”

　　“你别讲话，赶紧将魂力恢复过来，如今暴乱之地战乱再起，三大鬼族中的地鬼族，一个叫伊斯坦的家伙在东夷人的帮助下已经苏醒，这个伊斯坦比布托还要可怕。”拉普眉头一皱，又道：“幽冥大陆那边，苍炎府又开始出手了，角魔族和暗影族的族人很难在此地长时间逗留。东夷人，还有三大鬼族，还是需要你用暴乱之地的力量解决。”

　　“伊斯坦是谁？”秦烈愕然。

　　“他和布托一样，之前也处于长时间的沉睡状态，没有充沛的血肉精气，他很难苏醒。”拉普解释，“本来三大鬼族四处杀戮，就是为了筹集强者之身，帮伊斯坦苏醒，可惜计划被你破坏了。”

　　“他们潜隐之后，悄悄和东夷人达成联系，似乎……还得到中央世界的帮助。”

　　“伊斯坦不但醒来后，实力也全部恢复了过来，最近要不是鲁兹大人从幽冥大陆回来，他恐怕能横扫暴乱之地。”

　　“哎，苍炎府在幽冥大陆那边动静很大，鲁兹大人也不能长时间逗留。”

　　秦烈脸色阴沉，“有中央世界的人暗中支持鬼族？”

　　“听塔特说，你之所以会被天鬼族暗算，被扯入虚空乱流，可能就是中央世界的一些人授意天鬼族干的。”拉普郑重道。

　　“难道我的身份暴露了？”秦烈眼神一变。

　　“有这个可能性。”拉普想了一下，又道：“也有可能你的存在，妨碍到了他们，他们就算是不知道你便是秦家的秦烈，也会做出将你处理掉的安排。总之，以后你要万万小心，千万不能太大胆。”

　　“我以后会谨慎一点。”秦烈沉声道。

　　随后，他一边听拉普讲解暴乱之地现今的局势，一边借助于恢复魂力的丹药来补充魂力。


第1008章 坐镇炎日岛

　　从他被扯入虚空乱流算起，到今天，不过区区半年时间。

　　半年内，东夷人和三大鬼族联手，已数次杀向天戮大陆。

　　天戮大陆的黑巫教，始终保持沉默，并约束教徒严禁走出黑巫教的活动区域，避免和东夷人发生冲突。

　　炎日岛，天剑山，血煞宗和寂灭宗的强者，联合起来在天戮大陆幻魔宗的地界，和东夷人展开厮杀。

　　此次不同以往，东夷人的三大族部，几乎是倾囊而出！

　　这一次，东夷人不仅仅只是要在暴乱之地烧杀抢掠一番，而是真正想要将暴乱之地轰击下来！

　　三大鬼族的残存者，和东夷人沆瀣一气，似暗中得到强大势力支持，气焰极为嚣张。

　　暴乱之地刚刚平息的战乱，因东夷人的到来，变得更加激烈。

　　此战，天器宗、万兽山皆是保持沉默，黑巫教更是不顾东夷人在天戮大陆的暴行，对东夷人和三鬼族的肆虐视而不见。

　　只有和炎日岛交好的天剑山，寂灭宗，还有血煞宗派遣强者参战。

　　本来东夷人就要顺势侵入炎日岛，关键时刻，角魔族和暗影族的强者，从幽冥大陆赶来，才令东夷人的脚步停下。

　　如今东夷人和三鬼族族人，已牢牢霸占了幻魔宗的地界，正在蓄势，试图先灭掉炎日岛。

　　静坐着的秦烈，以丹药恢复着魂力，听着拉普对于局势的讲述，脸色阴沉如水。

　　两个时辰后。

　　秦烈霍然而起，道：“我去炎日岛！”

　　“我陪你一道。”拉普表态。

　　“不，你就留在此地，好好体悟碎念晶内各族血脉奇妙。另外，帮我留意泊罗界的动静，我想滕远他们得知太阴殿、太阳宫十年内，就能赶到泊罗界的消息以后，必然也会惊慌失措。”秦烈沉吟了一下，又道：“神族欲要重返灵域的消息，不知怎的在各大域界散布开来。中央世界各大人族黄金级势力，都心生不安，很多事情都开始提前了。”

　　“各大太古强族，也都惶恐不安，都在为此事筹划。在一些太古强族内部，为此，甚至发生了巨变。”

　　“这块天地必将动荡不安。”

　　拉普惊叫，“神族真要重返灵域？”

　　“我不知道。”秦烈摇了摇头，道：“不过……神族真的如传说中那般可怕。”

　　“你怎么知道？”拉普愕然。

　　“我碰到一个神族女子，七阶血脉，她几乎是以一己之力，将中央世界各大黄金级势力的破碎境武者屠戮干净。哦，还包括那些太古强族的族人，也都被所杀。”秦烈脸色凝重。

　　“你真见到神族族人了？”拉普震惊道。

　　“她很强，超乎我想象的强大！”秦烈深深吸了一口气。

　　当时，若非他领悟到古阵图玄妙，以自身血脉刻画出“破界”奇图，将苍晔的黑暗空间震碎，他绝对逃不出苍晔的手心。

　　苍晔的血脉，只是比他高出一阶，并没有修炼其它驳杂灵诀。

　　而他，不仅仅有着六阶血脉，还有着破碎境中期修为，精通天雷殛、血灵诀、寒冰诀、大地之力。

　　他的真实战斗力，比各族破碎境后期武者，可能还要稍稍胜出一筹。

　　然而，一向习惯越级战胜地方的他，在面对苍晔的时候，却首次生出深深的无力感。

　　他也终于明白，仅仅只差一阶的血脉，双方的战力差距，竟如不可逾越的沟壑一般巨大。

　　想到这儿，他不由苦涩一笑，道：“以前我所碰到的对手，和她相比，全部都不算什么。”

　　“等你血脉也突破到七阶，应该和她有一战之力，你也不用妄自菲薄。”拉普宽慰道。

　　点了点头，秦烈道：“我去炎日岛了。”

　　“好。”

　　两人旋即道别。

　　……

　　炎日岛。

　　天空中，一架架奇形怪状的大型飞行灵器悬浮着，许许多多多的战车，如碎石环绕在那些大型灵器周边。

　　天上人影幢幢，身穿寂灭宗、血煞宗、天剑山服饰的武者，在四处走动。

　　海中，一艘白骨制成的巨船上，摆放着一口口棺材。

　　从所有棺材上都冒出缕缕森白尸气。

　　苗家的苗风天，就在巨船船底坐着，以心神连通众多尸妖，准备指使这些尸妖为炮灰，使他们在战斗中顶在最前方。

　　“这次东夷人真是疯了。”船底，姜铸哲皱着眉头，头疼的说道。

　　“师兄，你本来不是说不打算和东夷人为敌吗？”靳焘道。

　　“东夷人如果仅仅只是来暴乱之地抢掠一番，我自然不会站出来。”姜铸哲眼神突然阴沉下来，“可他们这次的举动，分明是要轰下暴乱之地，而且还和鬼族暗中勾结！当年东夷人的确有恩与我，不过，我毕竟是暴乱之地的人，我们这一脉的血煞宗，根基也是在暴乱之地，我决不允许他们将影响我的大计！”

　　“没料到秦烈死了，炎日岛还有如此恐怖的能量，能够让天剑山、寂灭宗都出手，并且还能请动角魔族和暗影族族人。”苗风天感叹。

　　“谁说秦烈死了？”姜铸哲哼了一声。

　　“他被天鬼族扯入虚空乱流，天鬼族的血脉天赋就和空间之力有关，他岂能在虚空乱流内逃过天鬼族的毒手？”苗风天道。

　　“这次战斗，你可看到天鬼族的三层魂坛现身？”姜铸哲冷笑。

　　苗风天和靳焘都点头。

　　“我猜测那几个将秦烈扯入虚空乱流的天鬼族族人，恐怕早已变成尸骨。”姜铸哲咧开嘴，笑容意味深长，“秦烈没你们所想的那么简单。”

　　此言一出，靳焘和苗风天都是暗暗惊异。

　　“他的身份我不便多说，你们只需要记住一点——秦烈万万招惹不得！”姜铸哲沉声道。

　　“咦！”

　　就在此时，苗风天突然惊叫起来，眼中流露出浓浓异色。

　　他身上的尸气倏地变得有些不受控制。

　　同时，他们头顶的棺材盖，纷纷被尸妖掀起。

　　一头头在棺材内修炼的尸妖，竟全部从棺材内飞出来，就这么悬浮在半空。

　　苗风天和姜铸哲等人满脸惊骇，全部从船舱内飞出，就在这艘巨船上巡视四方。

　　他们注意到那些尸妖都望向炎日岛的传送阵。

　　此刻，刚刚从邪婴岛回来的秦烈，倏一在炎日岛现身，一道白蒙蒙光芒就从镇魂珠内飞了出来。

　　尸之始祖身上无数细密的诡异线条渐渐隐没体内。

　　这具尸骸，就在秦烈头顶静止不动，一缕冲天尸气如狼烟冲上云霄。

　　“那是，那是……”

　　苗风天震惊地看向他这边，结结巴巴，一时竟说不出来话来。

　　反倒是姜铸哲，愣了一下，陡然反应过来，失声惊叫：“尸之始祖遗骸！”

　　“呼！”

　　苗风天已化为一道白芒冲掠而来。

　　一闪后，他就在秦烈身旁现身，眼瞳内异光烁烁，死死盯着尸之始祖。

　　“秦烈！”

　　“岛主还活着！”

　　“岛主回来了！”

　　分散在炎日岛、灰岛和血岛的各方武者，听到这边的喧嚣声，都是神情激动，立即汇聚而来。

　　一道道身影如闪电在秦烈身旁凝炼成人。

　　李牧，段千劫，许然夫妇，唐北斗，邪婴童子，暝风老祖等魂坛强者率先现身。

　　之后，宋婷玉和唐思琪等炎日岛武者，才眼睛泛红而来。

　　“我早就说过，这小子福大命大，没那么容易死。”李牧长笑道。

　　“没死就好。”唐北斗哈哈大笑。

　　秦烈看向众人，脸上洋溢着笑容，道：“我在虚空乱流游荡了一番，不仅活得好好的，还顺势突破到破碎境中期了，你们这边情况如何？”

　　此言一出，他看到众人脸上的笑容，都渐渐消失了。


第1009章 苗风天的选择

　　“局势不容乐观。”李牧轻叹一声。

　　众人眉头也拧了起来。

　　“幻魔宗……现在怎样了？”秦烈的视线，落到人群中雨凌薇身上。

　　“幻魔宗失守了，好在大部分门人都提前迁移了，损失还能接受。”雨凌薇脸色黯然，很勉强地笑了笑，“今日的幻魔宗已从白银级势力降级到赤铜级势力，再给东夷人和三鬼族重创一番，恐怕实力都要不及当年依附我们的‘邪眼’和‘天炎’等势力了，哎……”

　　李牧和许然等人，都同情地看向她，也觉得幻魔宗可真是够倒霉的。

　　三大鬼族入侵时，幻魔宗内忧外患，一盘散沙。

　　天戮大陆明明还有黑巫教，可青鬼族降临之地，偏偏就在幻魔宗。

　　那时的幻魔宗，闻滨、楚妙丹等人还拼命排挤雨凌薇，要抢夺宗主之位，没有向她提供太大的帮助。

　　结果雨凌薇在和青鬼族的战斗中不断败退。

　　以闻滨、楚妙丹为首的一群人，又暗中勾结黑巫教，差点就令幻魔宗改头换面。

　　好不容易借助炎日岛、血煞宗的力量，将三鬼族威胁解除，东夷人又大肆侵入。

　　此时的幻魔宗，魂坛强者几乎全部死亡，只剩雨凌薇一人苦苦支撑。

　　无奈之下，她只能被迫依附炎日岛，向秦烈垂头。

　　然而，不久之后，秦烈又被东夷人和天鬼族暗算“死亡”，导致雨凌薇愈发看不到希望。

　　随着东夷人倾囊而出，随着潜藏的三大鬼族族人，也渐渐从暗处走出，幻魔宗终于没有意外的沦陷。

　　她只能带着幻魔宗的门人在炎日岛附近的海岛生存。

　　“幻魔宗怎会这么轻易失守？”秦烈皱眉。

　　“东夷人的攻势太猛，加上三鬼族重新现身，我们……未能第一时间挡住他们前行脚步。”宋婷玉无奈道。

　　“我们天剑山，还有寂灭宗没有能第一时间到来，没有能最快给予炎日岛帮助，等我们集结力量到来时，幻魔宗……已支撑不住，只能暂时舍弃。”李牧也满脸苦笑，“本来，还指望东夷人和三鬼族占领幻魔宗以后，拿黑巫教开刀，让黑巫教也分担一些压力。没料到东夷人和三鬼族，竟然对黑巫教不理不问，直接又将矛头转向炎日岛。”

　　“依我看，东夷人和三鬼族就是奔着炎日岛来的，幻魔宗也仅仅只是一个跳板而已。”许然轻喝。

　　“奔着炎日岛？”雨凌薇神情错愕，“炎日岛和东夷人从没有过节，以前也没有任何接触，他们为何会咬着炎日岛不放？”

　　不仅仅是她，炎日岛上众多强者，也是不明所以。

　　秦烈眯着眼，和许然交换了一个眼神，猜出了他话里的意思。

　　许然和童真真两人，明显对中央世界了解颇深，他们夫妇因为知道他的真实身份，所以能站在更高的角度审视此事。

　　这次东夷人倾囊而出，和以往任何一次都不同，而且实力大增。

　　三大鬼族潜隐了一段时间，竟然能借助东夷人恢复元气，令伊斯坦这种老怪苏醒过来，其中必然有隐情。

　　许然夫妇几乎肯定在东夷人和三鬼族之间，有一条线串联着他们，这条线……应该就在中央世界某个势力手中。

　　“秦烈！他可是尸之始祖？！”

　　此时，一直忍着没有讲话的苗风天，终于按捺不住喝道。

　　众人目光顺势汇聚到秦烈头顶悬浮的那具古尸。

　　他们也都好奇秦烈在虚空乱流内发生了什么事情。

　　“不错，他的确就是尸之始祖。”秦烈点头承认，道：“在虚空乱流之中，我发现了另外一个神葬场，尸之始祖就在其中。”

　　“另外一个神葬场？”众人惊异万分。

　　“嗯。”随口应承一句，他也抬头，深深看向尸之始祖的遗骸。

　　就在他的眼睛落到尸之始祖身上时，从尸之始祖的眼瞳深处，浮露出无数密密麻麻的线条。

　　那些线条闪烁出来，如无数碎小闪电交汇而成，犹如天地间某种蕴含规则至理的蛛网，将尸之始祖给牢牢禁锢制衡。

　　与此同时，一种奇异的感觉，也映入秦烈心头。

　　——他突然觉得他能随意掌控尸之始祖遗骸！

　　“我明白了！”他眼睛陡然一亮。

　　当年血之始祖的遗骸，也被镇魂珠吸入深处，被镇魂珠以某种秘术淬炼了一番，施加了众多古阵图禁制封印。

　　时至今日，他如果有心要掌控血厉，也能轻而易举实现。

　　因为，在血之始祖的血肉之中，在其七层魂坛之上，都遍布着繁复神秘的诸多古阵图。

　　那些古阵图将血之始祖躯体和魂坛都给牢牢掌控。

　　尸之始祖眼瞳内浮现的密密麻麻线条，让他立即反应过来，知道镇魂珠也通过那种秘术，在其尸身上以同样手段缔结了无数禁制结界。

　　他一来到此地，尸之始祖的遗骸之所以会主动悬浮出来，那是因为苗风天修炼着纯粹的尸之传承，因为此地那众多的尸妖。

　　“可否，可否……”

　　苗风天身子轻颤，一瞬不移地看着他，结结巴巴，却没能准确说出内心意图。

　　“你想要他？”秦烈眯起眼睛。

　　“不，不是。”苗风天连连摇头，脸色尴尬无比，道：“我只是……只是想要更深的尸力传承。你也知道，我所修炼的尸力，只是来自于一张人皮纸卷，那个……不太完整。”他讪讪干笑。

　　“我可以将尸之始祖的遗骸交给你。”秦烈咧开嘴，笑容有些邪恶，说道：“你可以用你的手段，从他身上找寻尸力传承，也可以将他炼成更高阶的尸妖，甚至于……你可以如血厉一般直接融入他的魂坛。”

　　此言一出，苗风天浑身震颤，惊愕的看着他，半天说不出话。

　　李牧、唐北斗众人也都惊异无比。

　　“始祖是几层魂坛？”苗风天颤颤巍巍道。

　　秦烈一缕灵魂逸入尸之始祖脑海。

　　一座以白森森骨骸堆砌而成的七层魂坛，就在茫茫尸气海洋悬浮着，那七层魂坛上一丝丝有着他血脉迹象的神秘灵线极为清晰显眼。

　　仔细去看，他甚至能看到血线内跳跃的神文，那些神文分别代表着神族和银线天蛇还有虚浑之灵三族独有的特殊符号。

　　这让他心中立即有数了。

　　“七层，和血祖一样，也是七层魂坛。”秦烈嘿嘿一笑，“你毕生苦修，也未必能筑造出七层魂坛，七层……在中央世界都是域始境初期强者，能称霸一方域界！你若能将七层魂坛奥妙，一一领悟透彻，真正能将尸之始祖的全部力量释放，苗家……最差也能跻身次一级的黄金级势力。”

　　“我，我……”

　　千年尸妖一般的苗风天，在这一番话后，变得有些失魂落魄。

　　“你需要付出的代价，就是永远都要受这小子指使调度，永不能翻身。”姜铸哲过来，意味深长地说道：“你自己考虑清楚。”

　　“不错。”秦烈沉静道。

　　一时间，在场所有人都沉默了，都在暗暗深思。

　　尸之始祖对苗风天诱惑有多大，他们都心知肚明，以苗风天的资质，可能终其一生也未必能突破到虚空境，无法筑造出第四层魂坛。

　　即便他资质超凡，苗家……可有足够的底蕴为他筹集筑造魂坛所缺的诸多天地至宝？

　　七层魂坛，为域始境初期，就算是放在中央世界，也是天地间的一方豪雄，能畅游诸多域界而不败。

　　就算未来神族入侵，七层魂坛强者，也有通天之力为家族寻觅一个域界，给家族一个安宁的生活环境。

　　而代价，则是从此失去自由，永远受一人调度。

　　众人扪心自问，如果自己遇到如此天大契机，应该要如何选择？

　　“我，我愿意放弃现今所有，以灵魂融合始祖之身。”

　　许久后，在众人灼灼目光之下，苗风天深吸一口气，做出了决定。

　　“好！”秦烈咧嘴一笑，道：“从现在起，这具尸之始祖的遗骸，便属于你了。”


第1010章 人族血脉导师！

　　尸之始祖的遗骸，在秦烈这番话讲完以后，轻飘飘落到苗风天身前石地上。

　　苗风天十指的指尖，冒逸出一缕缕苍白尸气，尸气如灵蛇，小心谨慎地接触尸之始祖的躯体。

　　“呼呼呼！”

　　浓郁的尸气，如山泉喷发，倏地从尸之始祖全身毛孔飞出。

　　苗风天瞬间被白茫茫尸气淹没。

　　一股股奇妙波动，从浓浓尸气内传荡出来，令周边所有武者都神情巨变。

　　在那波动之下，众人的生命精气如被悄然消融，就连李牧和段千劫这类层次的强者，都生出身心疲惫的恐怕感。

　　一些境界低微的炎日岛武者，更是瘫软在地，生命磁场如要枯竭。

　　“大家暂时离开此地！”李牧急喝。

　　“都离他远一点！”秦烈也是沉喝。

　　一时间，天剑山和寂灭宗武者，还有炎日岛的子弟，都惊叫着从这座空间传送阵离开。

　　众人不得不往灰岛和血岛的方向撤离。

　　“呼呼呼！”

　　炎日岛空间传送阵的区域，被更多浓郁的尸气覆盖，那儿如同起了浓浓大雾，让人无法看清其中场景。

　　很多人释放出灵魂意识，稍稍临近那一块，突然便闷哼一声。

　　他们探查其中动静的灵魂念头，和尸气倏一碰触，便生机尽灭。

　　“别去感知其中异常！”姜铸哲哼道。

　　他的眼瞳之中，浮现出一抹血光，脸色也渐渐深沉起来。

　　“苗风天本和我一路，被你以尸之始祖这么一诱导，立即变成你秦烈座下追随者，当着我的面挖我墙角，不太好吧？”他冷声道。

　　此时，秦烈也和宋婷玉、唐思琪一道儿，站到炎日岛的议事大殿露天石台。

　　姜铸哲就在他们旁边半空悬浮着。

　　在姜铸哲责问下，秦烈微微一笑，道：“他还是会与你一路。”

　　“怎么说？”姜铸哲眯眼。

　　“尸之始祖一脉的尸力传承，比起血之始祖的血之传承，还要阴损诡秘。”秦烈眉头微皱，道：“我并不想让这一脉的传承短期成为炎日岛的一部分，不想给别有用心者找到借口——联合讨伐炎日岛的借口。”

　　“今时的暴乱之地，还有令你惧怕的势力？”姜铸哲讶然。

　　“未必是暴乱之地。”秦烈叹道。

　　姜铸哲深深看向他，许久后，才点了点头，若有所思道：“我明白了。”

　　“你对天血神芒了解多少？”秦烈话锋一转，“天血神芒……可是你从神葬场得来？还有，你怎么知道暴乱之地神葬场的奥妙，怎会知道神葬场内的种种神奇之处？”

　　“以后你自然会知道。”姜铸哲莫测高深道。

　　“哦，以后……”秦烈眼中异光闪烁。

　　“我那师兄……我已很久没有看到。”姜铸哲沉吟了一下，道：“他的情况可能不太妙。”

　　秦烈一怔。

　　姜铸哲所说的师兄，自然便是血厉，融合血之始祖魂坛的血厉，因局势严峻，一直以非同寻常的速度，试图将血之始祖下三层魂坛运用起来。

　　血厉也的确成功了。

　　然而，上次和黑巫教交锋时，秦烈便觉察到他心态已发生变化，不然他不太可能和姜铸哲和睦相处。

　　连沫灵夜都意识到他的反常，所以要求他前往血之绝地，将心境稳定下来。

　　此次东夷人大举来犯，沫灵夜和血煞十老，都没有惊动他，生怕他着急出来，反而发生不可预料的诡变。

　　“融合的魂坛，有着诸多凶险，这方面……我并没有什么良策帮他。”姜铸哲脸色沉重，道：“你来历非凡，灰岛的炼器师也有不少卓越人物，你们又从别的域界弄来了众多珍奇至宝，希望你能想办法帮帮他。”

　　顿了一下，他又道：“帮助我师兄，也是帮助苗风天，也就是帮你自己。”

　　“血厉前辈情况真那么糟糕？”秦烈凝重道。

　　这时候，他身旁只有宋婷玉和唐思琪，李牧、段千劫、唐北斗等人，都识趣的没有前来此处。

　　姜铸哲看向他，又看了宋婷玉和唐思琪一眼，压低声音道：“上次，我和他联手冲击黑巫教护教奇阵，格杀了不少黑巫教的教徒。在面对其中几个涅槃境武者时，我无法抑制嗜血欲望，将他们的鲜血吸食了。”

　　宋婷玉和唐思琪两人，听到这儿，脸上流露出厌恶之色。

　　秦烈则是脸色沉重，道：“然后呢？”

　　“然后，他将一个涅槃境中期武者擒住，带到了一个密林深处。我没有看到具体情况，但我想……他可能做了和我一样的事情。”姜铸哲道。

　　秦烈脸色一变。

　　宋婷玉和唐思琪两女，则是捂着嘴，满脸惊惧之色。

　　“吸食鲜血对我而言，并不算什么大逆不道的事情，我也不认为他的做法有什么问题。我只是担心，他当时在吸食鲜血的时候，可能不是出于自己的本意。”姜铸哲脸色严峻，“我怕他被血祖残魂给一点点蚕食，变成……”

　　后面的话他没有说出来。

　　这时，他将一块血玉般的骨片递给秦烈，说道：“这是血典的下半部，你有时间可以看看。”

　　秦烈愕然。

　　“当年，你曾短暂入驻血祖之身，可惜你并没有真正以灵魂融入血祖魂坛，所以你还是不能知道血祖的全部传承真谛。”姜铸哲语气平静，道：“师兄以灵魂融入血祖魂坛，血之一脉的所有传承，他不需要血典也能获得，也就用不着这半部血典了。”

　　“为何给我？”秦烈不解道。

　　姜铸哲沉默了一下，说道：“在我眼中，真正能继承血之一脉传承，并将其发扬光大的人，这世间只有三个人。我，师兄，还有你！”

　　“我有完整的血之一脉传承。”

　　“师兄融入血祖魂坛之后，也将得到完成传承。只有你……仅仅只得到半部血典，所以这块骨片由你保管一段时间，等你将其中血之传承另一部分真正记下以后，你可以还给我。”

　　“我并不需要。”秦烈摇了摇头，道：“我身上的传承力量已足够多，即便是拿到这块血典，也未必有足够的精力修炼。”

　　“你需要的！你比我，比我师兄都需要！”姜铸哲嘿嘿一笑，道：“因为你的血脉和我们不同！相信我，这半部血典对你的帮助，比我和我师兄加起来都要大！太古时代人族有三帝五祖，三帝或许比五祖强大，但令人族真正崛起的人就是血祖！”

　　“令人族崛起的是血祖？”秦烈脸上满是不信。

　　“人族能崛起，最根本的一点，就是窃取了太古强族的血脉！”姜铸哲双眸绽放出摄人血光，掷地有声道：“人族之血，融合太古强族血脉的方法，就是血祖由率先提出，并将其成功实施的！”

　　“血典下部，有一篇奇异法决，阐述的就是人族和太古强族血脉融合的种种可能和方向。”

　　“如今的中央世界，那些能够窃取太古强族血脉的黄金级势力，夺取强族血脉的方法很多都是因此而来。”

　　“在太古时代，血祖，一直在帮助人族找寻融合太古强族血脉的方法。”

　　“然而，不知道期间发生了什么事情，血祖……却被各方误解，最终不得善终。反倒是神族，对血祖的智慧崇尚万分，想尽办法将血祖遗骸拿到，并藏入神葬场。”

　　姜铸哲感慨万分。

　　“血祖并非被神族所杀？”秦烈再次惊叫。

　　一直以来，流传各界的说法，都是神族将人族五大始祖斩杀，将他们遗骸藏入神葬场，以示对真正强者的敬意。

　　他从没想到血祖竟然可能是死在自己人手中。

　　他也没有料到，血祖乃人族融合各族血脉方面的精神导师，没想到如今中央世界各大黄金级势力，都是受益于血祖，才一一找到窃取太古强族血脉的方法。

　　姜铸哲的这番话，深深的震撼了他，让他对那段古老历史有了全新认识。


第1011章 不敢不从

　　就在他和姜铸哲交流的时候，苗风天所处之地的森白尸气，由浓郁渐渐变得稀薄。

　　将人生命磁场消融的恐怖波荡，逐渐平息，苗风天的灵魂气息先消失了一阵子，旋即变得愈发汹涌明显。

　　尸气浓雾最终全部散尽。

　　空间传送阵旁边，尸之始祖的眼瞳之中，浮现出点点白芒。

　　神采一点点从他脸上流露出来。

　　反观苗风天本体，则是像没有炼化的尸妖，变得死气沉沉，就连缭绕的尸气都在慢慢从他身上游离。

　　众人皆是远远看向他。

　　刚刚完成“魂移”的苗风天，在尸之始祖的躯体之中，还显得有些不太适应。

　　他眼中满是困惑之色。

　　过了一会儿，他仿佛渐渐适应，开始缓慢的移动四肢。

　　这时候，他这儿已再没有危险，四散的众人又重聚而来。

　　“我需要一段时间，才能适应始祖之身。”苗风天扭动着脖颈，看向自己的本体，神情复杂，道：“我的身子……我会将其炼成尸妖。”

　　秦烈和姜铸哲此时也飞驰而来。

　　他看了姜铸哲一眼，又看向秦烈，内心一叹，垂头冲着秦烈，恭声道：“主人。”

　　此言一出，一众魂坛强者，皆是愣了一下。

　　秦烈倒是自然而然，摆摆手，自若道：“你以后还是和姜前辈一道儿，大多数情况下，我不会干涉你的自由。我需要你的时候，自然会联系你。”

　　“我明白了。”苗风天点头。

　　这般说着，他带上自己的本体，从此处飞身离开，去了那些尸妖悬浮之处。

　　姜铸哲略一犹豫，对秦烈道：“此次针对东夷人的行动，他会驱使尸妖打头阵，尸妖……虽然炼制不已，可毕竟只是傀儡。事后，你只需要将东夷人的尸骨，弄一些给我们做补偿即可。”

　　“行。”秦烈应承下来。

　　姜铸哲不再多言，也和苗风天一道儿，去了那白骨巨船。

　　“传讯万兽山的祁阳，还有天器宗的冯毅，就说我活着回来了，请他们来炎日岛商讨对付东夷人的要事。”秦烈对宋婷玉说道。

　　宋婷玉讶然，“东夷人和三鬼族进犯幻魔宗时，我曾派人通知万兽山和天器宗，可他们并没有反应。”

　　“重新通知一番。”秦烈道。

　　“好。”宋婷玉乖巧道。

　　……

　　天器宗。

　　连绵火山群内，一条条流淌着地火的沟壑蜿蜒扭动，汇入许多火焰熔炉。

　　不少天器宗的炼器师，就在那些火焰熔炉旁边，以天器宗的秘术熔炼成种种等阶的器物。

　　冯毅，罗翰，还有万兽山的祁阳，就在一个火焰山谷口。

　　“冯兄，炎日岛传来的讯息，想必你也收到了，你怎么看待此事？”祁阳表情凝重道。

　　他接到宋婷玉的讯息以后，立即率领万兽山的强者，以传送阵匆匆来到此处，找冯毅商议此事。

　　“山主为何着急前来？”冯毅不答反问。

　　“因为秦烈回来了。”祁阳叹道。

　　冯毅深吸一口气，眼中浮现出一丝苦涩，点了点头，道：“不错，因为秦烈回来了，所以一切都不同了。”

　　秦烈没有归来之前，两人达成默契，不理会炎日岛的事端，也不想参合炎日岛、寂灭宗、天剑山、血煞宗和东夷人天鬼族间的血战，想静观其变。

　　所以他们并没有理会宋婷玉之前的传讯。

　　然而，如今秦烈重返炎日岛，让人重新传递讯息过来，令他们不得不慎重对待此事。

　　秦烈……虽只有破碎境的修为，个人实力看起来不足一提，却往往在关键之役发挥出令人夺目的特殊作用。

　　除此之外，他还是连接天剑山、寂灭宗、血煞宗的纽带。

　　他没有归来之前，冯毅和祁阳都不觉得天剑山、寂灭宗、血煞宗会和炎日岛死死抱成一团，不认为宋婷玉执掌的炎日岛有能力镇住各方魂坛强者。

　　可秦烈不同。

　　秦烈一回来，冯毅和祁阳便知道，天剑山，寂灭宗和血煞宗这三股势力，包括姜铸哲一脉，还有不知名的异族族人，都将拧成一股绳，将会真正连成一线。

　　另外，秦烈总能创造奇迹……

　　即便是冯毅和祁阳，如今也都将秦烈当成暴乱之地，最不容忽视的那个人物！

　　“他回来和不回来，区别很大。”祁阳沉吟了一下，道：“我决定带着万兽山的强者前往炎日岛，我们万兽山杀了不少天鬼族的族人，天鬼族不亡……我们也将不得安宁。”

　　冯毅点了点头，道：“那我们一道便是。”

　　祁阳目显惊诧之色。

　　他知道冯毅已将灰岛当成最大敌人，恨不得灰岛的炼器师全部死绝才好，此时，得知秦烈归来，冯毅竟然也要带着天器宗的强者，前往炎日岛，令他大为疑惑。

　　“没办法，天鬼族是整个暴乱之地的敌人，另外……我也不敢真正和秦烈撕破脸皮。”冯毅苦笑不迭。

　　祁阳愣了一下，突然叹道：“我也不敢和秦烈真正交恶。”

　　……

　　黑巫教。

　　巫毒烟雾浓郁的护教大阵深处，将岸和公冶兄弟，还有几名黑巫教的强者，一同站在一个毒水腥臭的黑潭。

　　不久后，巫之始祖的躯体，一点点从黑水潭内浮露出来。

　　巫祖眼瞳之中，“碧血玉蟾”的虫影无比清晰，身为“第一巫虫”，他如今已彻底拥有了巫之始祖躯骸的主宰权。

　　如血厉融入血祖，苗风天融合尸祖一般，第一巫虫也融入了巫祖魂坛和躯体。

　　而且他融合的速度远超血厉和苗风天。

　　黑水潭旁边，将岸和公冶兄弟等黑巫教长老，看向他的时候，都是又惊又惧。

　　这些人，体内都有巫虫性命相修，在巫祖躯体从黑水潭出来之后，他们都感觉到体内的巫虫，本能的感觉到恐惧。

　　这让他们意识到第一巫虫和巫祖的融合已越来越深。

　　“始祖，你现在能调用几层魂坛之力？”将岸恭声道。

　　“四层。”第一巫虫声音尖锐，“上次，如果不是暗影族的鲁兹在，我就飞出来帮你们将血厉和那个姜铸哲一并灭杀了。那个血厉不用担心，他融合血祖的时间太短，又过于急切，早晚会酿成大祸。”

　　“东夷人和鬼族派人和我沟通，希望能和您见一见，想和你谈一谈。”将岸请示道。

　　“找我谈？谈什么？”第一巫虫尖啸道。

　　“谈对付血煞宗的事情。”将岸恭敬地说道。

　　他知道第一巫虫和巫祖一样，一直将血之始祖视作眼中钉，肉中刺。

　　巫祖虽陨灭，可第一巫虫在融入巫祖遗骸之后，依然会将巫祖的遗愿给实现——毁灭血之始祖一脉所有传承。

　　第一巫虫也不止一次说过要将血煞宗赶尽杀绝。

　　因此，将岸故意提起血煞宗，就是要引起他的注意。

　　“所有灭掉血之始祖一脉传承的事情，我都有兴趣。”第一巫虫怪啸，啸声震的众人耳膜隐隐生痛，一些境界低微者，眼瞳中都流出乌黑的鲜血。

　　“那我请他们过来？”将岸询问。

　　“嗯。”第一巫虫点头。

　　将岸转身离去。

　　黑水潭内，一具具浮尸慢悠悠从潭水中露出来，那些浮尸五脏六腑都被吞吃，只剩一层皮包着骨头。

　　“我需要更多的肉食！”第一巫虫厉啸。

　　以公冶兄弟为首的黑巫教教徒，都是颤颤巍巍，连忙表态，会尽快送来更多肉食。

　　“你们所有人体内的巫虫，都受命于我，那些巫虫和你们性命相修，巫虫一旦出了问题，你们谁也休想好好活下去！”第一巫虫威胁道。

　　“我们绝不敢违背始祖命令！”公冶兄弟等人赶紧躬身以示谦卑。

　　不久后，地鬼族刚觉醒不久的族老伊斯坦，带领着地鬼族强者，还有东夷人三大部落的族长，一同在这黑水潭现身。


第1012章 欲戴王冠，必承其重！

　　炎日岛。

　　秦烈从李牧等人口中，将局势真正了解透彻以后，心情也沉重起来。

　　东夷人三大部族，此次几乎是全军出动，加上三鬼族的残余强者，还有觉醒的伊斯坦，对方实力的确极为惊人。

　　不单单如此，根据段千劫的说法，在东夷人之中还潜藏着不少身份不明的强者。

　　那些人皆是三层魂坛左右的境界修为！

　　双方的战力，本来还算是势均力敌，但在那些未知身份武者加入以后，东夷人在数次战斗中反而占据优势。

　　若非有暗影族和角魔族的族人，关键时刻到来，要不是鲁兹能震慑地鬼族的伊斯坦，他们或许很早之前就崩溃了。

　　即便有暗影族和角魔族到来，幻魔宗……依然失守。

　　由此可见对方实力多么的强盛。

　　得知真实状况，秦烈眉头深锁，一直思量着对付东夷人的方法。

　　就在他还没有找到解决之道时，在炎日岛东方一片海岛坐镇的鲁兹，带着艾迪匆匆而来。

　　“东夷人和鬼族强者，去了黑巫教的重地，应该和将岸有了默契。”鲁兹倏一过来，将抛出重磅炸弹，“没意外的话，黑巫教……有可能和对方走到一块儿，联合东夷人和鬼族攻向炎日岛。”

　　秦烈脸色一变，“你确定？”

　　“我去天戮大陆境内游荡了一圈，从黑巫教护教大阵的方向，感知到地鬼族伊斯坦的庞大灵魂动静。”鲁兹也是神情严峻，“黑巫教之中，除了将岸之外，另外一股更加恐怖的气息，那气息……不像人类。”

　　“那是第一巫虫。”李牧叹道。

　　众人纷纷愕然。

　　“第一巫虫夺舍了巫祖，在黑巫教化身巫祖，以比血厉还要快的速度，正在融合巫祖的魂坛。”李牧似早已知晓此事，无奈的摇了摇头，说道：“我本以为黑巫教和第一巫虫，会因为暴乱之地的身份，将东夷人和鬼族当成敌人，没料到……”

　　“三年前，我就想要去黑巫教挑战将岸，然后趁机灭掉第一巫虫，可惜当时布托正在肆虐暴乱之地。”段千劫也是暗暗后悔，道：“本以为将岸和第一巫虫活着，将来布托无人可敌的时候，暴乱之地还有他们可以依仗一下，所以我没有前往。万万没想到，将岸和黑巫教居然会和东夷人走到一起。”

　　“伊斯坦和我势均力敌，那个第一巫虫……应该也有虚空境的战力。”鲁兹看向秦烈，面露难色，“可惜幽冥大陆那边局势也很紧张，我若要将戈登邀请过来，那边未必能支撑住。”

　　“我们还需要一个虚空境的强者，来抗衡第一巫虫，不然会很艰难。”许然说道。

　　秦烈沉吟了一下，看向艾迪，说道：“劳烦你去一趟泊罗界，前往魔龙族驻扎之地，请九阶邪龙卡尔弗特前来一趟。”

　　艾迪点头，道：“现在就去？”

　　“宜早不宜迟。”秦烈道。

　　艾迪很果断，就在众人注视下，立即往传送阵而去。

　　与此同时，鲁兹又道：“以目前的局势来看，我们不宜主动出击，等他们前来吧。”

　　“好。”秦烈应承下来。

　　随后，他来到炎日岛和血岛之间的海域，想了一下，开始以灵魂意识呼唤神尸。

　　不久后，八具擎天古神般的神尸，从海底深处浮升出来。

　　神尸如巨柱立在碧蓝的海面上。

　　飞身落到为首的神尸肩膀上，秦烈取出封魔碑，以手指摩挲着碑面，脸色渐渐沉静下来。

　　李牧、段千劫还有唐北斗等人，远远看着将神尸召唤出来的秦烈，轻声唏嘘。

　　“暴乱之地突生如此巨变，对他而言……压力未免太大了一点。”李牧轻声一叹，“他还这么年青，即使天赋再惊人，毕竟目前只有破碎境修为。而东夷人，鬼族，还有那些暗中作乱者，都是强者如云。”

　　“他已习惯将炎日岛的重担扛在自己身上。”段千劫脸色冷峻，道：“这些年来，血煞宗，幻魔宗，炎日岛，几乎都是在他的推动之下平稳前行。没有他在，血煞宗不可能有今日的风光，幻魔宗应该已灭亡，炎日岛……也绝不可能达到今天的高度。”

　　“的确难为他了。”炎魔唐北斗也感叹道。

　　“欲戴王冠，必承其重。”暗影族的鲁兹，深深看向秦烈，低沉地说道：“在他身上，寄托了太多人的希望，不单单是我们。想来……你们也多少知道一点他的情况，他这次重新站起来，就注定要承担更多的重压，而且他还必须全部扛下来。”

　　李牧，段千劫，还有唐北斗都惊异地看向鲁兹。

　　“以后，他需要面临的挑战和凶险，会比如今还要多，还要恐怖，他要尽早适应这一切。”鲁兹意有所指道。

　　李牧等人，听着鲁兹这番，都齐齐沉默。

　　三人眼中流露出思索的目光。

　　“对他来说，将来会有更为广阔的舞台，即便在暴乱之地一时失利，他终究还是会站起来。”鲁兹看向众人，说道：“然而，对你们而言，这次暴乱之地一旦沦陷，你们……从此将颠簸流转，从此失去家园。”

　　李牧众人脸色都深沉起来。

　　“你们都有更进一步的可能，你们身后的势力，还有炎日岛，有足够的实力向你们提供筑造第四层魂坛的庞大灵材。”鲁兹深吸一口气，“这种令人窒息的压力下，乃是最佳突破契机，你们若能抓住这个机会突破自我，暴乱之地从此将会发生蜕变。”

　　李牧，段千劫，唐北斗，眼中都闪烁出一丝亮光。

　　神尸肩上，秦烈指尖鲜血迸出，一条清晰地血线，在封魔碑的碑面上蜿蜒行进。

　　八具神尸，蕴藏着无尽奇妙，在吞食众多血肉之躯后，这八具神尸已有着堪比二层魂坛武者的实力。

　　秦烈一直知道，这八具神尸的残魂，消泯在浩瀚星空内。

　　他的鲜血，以神族秘术激发封魔碑，能形成古老的呼唤。

　　在那种呼唤之下，八具神尸的残魂，将会从星空内游离出来，能逐渐的融入神尸体内。

　　如今，在东夷人、天鬼族和某个未知身份势力的强大压力下，他又尝试以精血，通过封魔碑来召唤神尸残魂。

　　然而，就在封魔碑的碑面上，那奇妙阵图初成，在他开始激发秘术之时。

　　从他眉心之中，突然飘忽出一具墨玉般的尸骸，这尸骸属于魂之始祖。

　　人族五大始祖之中，魂之始祖，公认为五祖之首，也是五祖中最为神秘的一位。


第1013章 没死绝的魂祖……

　　五大始祖的实力排名，为魂之始祖，血之始祖，巫之始祖，尸之始祖和咒之始祖，魂之始祖公认为五祖之首。

　　然而，人族历史上关于魂之始祖的消息，却极其之少。

　　一直以来，魂之始祖都是三帝五祖之中，最为神秘的一人。

　　他的过去，几乎没人知道，也没人知道他出生在何处，如何修炼了一身玄秘莫测的灵魂法决……

　　魂之始祖，始终都是一个谜，一个未曾解开的遗世之谜。

　　此时，本欲以血脉之力，以神族秘术为八具神尸召唤残魂的秦烈，尚且没有将秘术完全形成，魂之始祖的遗骸竟从镇魂珠内漂浮出来。

　　这一具墨玉般的遗骸，就静静悬浮在秦烈身前，显得极为诡异。

　　秦烈定神去看。

　　魂之始祖墨玉般的躯体上，隐隐约约间，能看到丝丝奇异的灵线，那些灵线凝成古朴的阵图，遍布在魂之始祖骨肉深处。

　　他试着以灵魂感知时，却轰然一震，发现灵魂意识连靠近魂祖都不能。

　　他骇然看向魂祖的面目。

　　无数不知名的幽影，如生灵碎魂，在魂族脸上鱼群般游动，给他一种极为恐怖的感觉。

　　就在他惊愕不明时，他手指点向的封魔碑，碑面之上，以他本命精血凝成的奇异古图刻画形成。

　　霎那间，一团耀目的血光，从封魔碑上迸射而出。

　　同时形成一股强猛的吸力！

　　魂祖的躯骸，突然下坠，重重落在封魔碑的碑面上。

　　碑面上，以秦烈本命精血刻画而成的古阵图，仿若一张巨网从碑面浮出，蓦地将魂祖的遗骸牢牢捆缚在封魔碑上。

　　“咻咻咻！”

　　一道道七彩神光，从封魔碑的另一面疾射出来，以令人目眩的轨迹，突然飙射到神尸身上。

　　神光如纽带，落在神尸的肚脐眼，封魔碑本身，则是从秦烈身下飘飞出去。

　　封魔碑竟重新向他身下这具为首神尸的肚脐落来。

　　这一刻，秦烈神情惊异无比，眼中光芒大亮。

　　他犹记得，多年之前，这一块封魔碑就是从身下这具神尸的肚脐眼得来，也记得封魔碑内的七道神光，能够和另外七具神尸连接。

　　此刻，封魔碑为原点，就在为首神尸肚脐眼。

　　从中释放的七道神光，则是连接着另外七具神尸，使得八具神尸形成一个整体。

　　“汩汩！”

　　七道神光之中，骤然有奇异能量流光滚荡而出，那些流光仿佛来源于魂祖之身。

　　秦烈急忙沉落，在这具为首神尸的腰腹处停下，凝神看向封魔碑的碑面上，被血色蛛网束缚住的魂祖躯体。

　　他清晰地看到，魂祖墨玉一般的躯体，上方幽幽黑色光泽渐渐黯淡。

　　除此之外，魂祖的躯体，也在一点点的缩小。

　　一簇簇澎湃的能量，被七道神光抽离，竟在往神尸体内输送。

　　反观神尸，则是仰天咆哮，如擎天古神陡然获取了源源不绝的神力，兴奋至极。

　　神尸的嘶吼，将落日群岛各方强者惊动，阵阵咆哮令众人心神胆颤，让落日群岛周边的海域都掀起了惊涛巨浪。

　　不久后，鲁兹，段千劫，李牧，唐北斗等魂坛强者，纷纷聚集而来。

　　他们一眼看到神尸和封魔碑的异变，都是目显奇色，下意识将周边围聚起来。

　　“不要让其他人到来！”秦烈扬声高呼。

　　李牧连忙知会宋婷玉。

　　宋婷玉点头，大声叫喊着，让各方势力的武者驻扎原地，不要四处走动，并说明神尸的咆哮不会让落日群岛发生灾难。

　　炎日岛，血煞宗，寂灭宗还有天剑山的武者，闻言镇定下来，没有着急前来查探。

　　“怎么回事？”鲁兹走上前，不过还是和秦烈、八具神尸保持距离，远远看着为首神尸肚脐眼的封魔碑，还有魂祖之身，他脸色陡然一变，喝道：“可是魂之始祖的遗骸？”

　　此言一出，段千劫和李牧等人皆是纷纷变色。

　　秦烈苦涩一笑，道：“不错，魂族的遗骸，也是从虚空乱流内神葬场得来。刚刚，我试图为八具神尸重聚残魂，没料到竟引起魂祖躯体之变，这情况……我也莫名其妙，你们不要问我怎么一回事。”

　　他这么一说，众人愈发惊惧，都凝神看向魂祖。

　　魂祖墨玉般的躯体，被封魔碑上的血网缠绕住，被死死钉在封魔碑上，似被封魔碑抽离着体内残存的所有生命之力。

　　封魔碑抽离的能力，经过某种神秘的转化，又通过一条条神光纽带，输送到神尸体内。

　　神尸，相当于从魂祖的遗骸之中，在获取滂湃的能量。

　　“喀喀喀！”

　　八具神尸，体内骨骼传来炒豆子般的爆响，在众人惊异的注视下，这八具神尸竟然在进行新一轮的成长。

　　众人清晰的看到，神尸的身子，在一点点拔高！

　　一缕缕奇妙的火焰，在神尸古铜色的皮层上水波般荡漾着，神尸体内的生命能量，如火山爆发，为神尸的成长提供着充沛的力量支撑。

　　八具神尸的眼瞳，如一个个小型太阳，也释放出令人惊惧的火焰光芒。

　　不多时，被封魔碑捆住的魂祖遗骸，就缩小了一倍，如变成了一个侏儒。

　　然而，八具神尸，则是依此拔高了三十多米！

　　如此变化简直骇人听闻。

　　长高的神尸，足足有一百五十米，浑身火焰涌动，目如烈日，气势如狱如海。

　　反观魂祖，被抽离了一身的生命精气之后，躯体迅速腐朽灰白，不久后，竟然直接爆碎开来。

　　魂祖之身，竟炸成一片灰白骨屑，骨屑都溅在封魔碑的碑面上。

　　“魂祖的遗体……就这么被抽干了血肉精气？”就连姜铸哲，也闻讯而来，呆呆看了一会儿后，眼中充满了迷惑。

　　“不，不对！”鲁兹沉喝。

　　众人下意识看向他。

　　秦烈也是一脸惊异之色，“怎么不对了？”

　　“这具魂之始祖的遗体，当真也是来自于神葬场？”鲁兹问。

　　秦烈点头。

　　“这具躯体内蕴藏的力量很庞大，比我当年收集的各大太古强族的遗骸，蕴藏的力量强了太多太多。”姜铸哲摸着下巴，若有所思道：“不过，这些力量……有着澎湃的生机，甚至有着生命的气息，和一般尸骸内的血液气味不同。”

　　“魂祖，可能并非真正的陨灭，而是真魂碎裂，消散在天地间。”鲁兹脸色凝重，道：“就像我们幽冥界的一尊尊邪神一样，看似陨灭，其实还有一线生机。有朝一日，一旦能够将残魂重聚，还能重新复活过来！”

　　“只有这样，他的躯体之中，才可能还有生机，血液之中，才可能还有生命的气息。”

　　“完全湮灭，灵魂彻彻底底爆灭成虚无的存在，不论多么强大，遗骸之中都不可能在几万年之后，还残留一丝生机。何况是如此澎湃，能够令八具神尸都发生蜕变的庞大生机？”

　　姜铸哲接话，道：“也就是说，魂祖……并未死绝。”

　　此言一出，众人皆是惊愕莫名，都目显思索之色。

　　“有东西！”宋婷玉尖叫。

　　一个无数幽影蠕动的光团，就在魂祖炸碎的灰白骨屑之间，一点点凝结出来。

　　一种极端诡异的灵魂气息，从那光团之中形成，周边所有强者突然抱着头，眼中浮现出恐惧之色。

　　包括鲁兹在内，各个魂坛强者，都是下意识将魂坛释放出来。

　　他们的本体坐在魂坛上，眼瞳之中，都清晰的浮现出真魂魂影。

　　他们所有人的眼瞳大睁，眼瞳内魂影，都似乎被某种力量牵引着，试图将他们的灵魂给吸引抽离出来。

　　鲁兹，段千劫，李牧，还有唐北斗，姜铸哲，都勃然变色，脸上流露出痛苦之色。

　　没有筑造出魂坛的秦烈和宋婷玉，虽然也在其中，却似乎并不受影响。

　　仿佛……那团幽影压根不屑理会他们。

　　“啪啪啪！”

　　线条绷断的声音，从那团幽影内响起，秦烈凝神去看，发现一根根细小的血线，从幽影内不断炸裂。

　　秦烈脸色也倏地变了。

　　他认得出来，那些血线……为禁锢魂祖躯体和魂坛的古阵图脉络！

　　当年的血祖，后来的尸祖，被镇魂珠吸入其中之后，都被镇魂珠以血线烙印在血肉和魂坛之上！

　　他能对血厉和苗风天有至强制约力，也是因为那些血线，因为血祖和尸祖魂和体都被血线禁锢。

　　血祖，尸祖，都未能挣脱那些血线。

　　可魂祖躯体化为骨粉，体内所有生命之力被八具神尸抽离之后，他灵魂凝成的幽影光团，仿佛反而得到解脱。

　　幽影团内，一根根血线的绷断，意味着镇魂珠对他的制衡和束缚都逐渐失去作用。

　　这是以前从未有过的现象。

　　“咦！这边好热闹啊！”

　　炎日岛，空间传送阵处，雷阎带着修罗族的黑斯特和纳吉，从中显露出来。

　　雷阎一过来，就感知到此地诡异的灵魂波动，下意识看向鲁兹众人所在之处，待到看见李牧、段千劫，许然众人皆在时，他随口嘀咕了一句。

　　他们一行人走出，随后，万兽山的祁阳，还有天器宗的冯毅，都带着强者接连闪现。

　　这些人，通过借道寂灭宗的空间传送，又经过邪婴岛的中转而来。

　　他们和雷阎本就是一路，只是因空间传送阵一次传送的人数有限，所以雷阎和黑斯特、纳吉，还有沈魁、沈月一众寂灭宗武者先行一步。

　　他们是随后传送而来。

　　“怎么回事？”冯毅一来，也感觉到此地奇异变动，也是暗暗变色。

　　众人的目光都齐齐汇聚向神尸所在之地。

　　修罗族的纳吉，和黑斯特站在一起，他自然而然看向秦烈。

　　“呼！”

　　突地，在他眼里，比他生命还要珍贵的暗魂兽头骨，猛地漂浮出来。

　　暗魂兽的眼瞳之中，无数争斗的残魂，传来令纳吉头皮发麻的厉啸，旋即不受他的控制，忽地往封魔碑之上幽影光团而来。

　　千千万万的异兽残魂，从那兽骨头顶浮升出来，形成一片黑压压灵魂影海。

　　纳吉骇然失色。

　　黑斯特也是轰然巨震。


第1014章 镇压邪魂！

　　纳吉、黑斯特两人，骤然升天，跟随着暗魂兽的头骨，匆匆往秦烈而来。

　　祁阳，冯毅，还有诸多万兽山、天器宗的魂坛强者，也目显异色，紧紧跟随过去。

　　“呼呼呼！”

　　暗魂兽的头骨上方，一簇簇异兽残魂幽影，如庞大的蝗虫群，如一片惊人的幽魂海。

　　从暗魂兽头骨上，眼瞳之中，不时有新的残魂衍生，全部涌入那魂海之内，相互间似在厮杀争斗。

　　同时，封魔碑的碑面上，魂祖骨骸爆碎以后，形成的那灵魂团，蓦地向外蔓延层层黑幽幽波纹水浪。

　　周边所有人都被那波纹覆盖！

　　唐北斗，段千劫，李牧，许然，甚至鲁兹，此时盘坐在魂坛之上，咬着牙，脸色狰狞，似乎都在极力和魂祖残念争斗。

　　他们眼瞳之中，一个个清晰的魂影，受着某种力量的牵引，正一点点从眼中飞出。

　　此刻，祁阳，冯毅等人，都惊奇而来。

　　“别过来！”秦烈高喝。

　　然而，祁阳和冯毅等人，一心想要知道炎日岛的奥妙，并没有弄清楚险情，在秦烈高呼时，他们已临近此处。

　　一靠近秦烈，祁阳、冯毅、罗翰，数名天器宗和万兽山魂坛强者，都如遭电击。

　　恐怖的灵魂磁场瞬间笼罩住他们。

　　“呼呼呼！”

　　他们第一时间将魂坛释放出来，和唐北斗等人一样，端坐在魂坛上，极力压制真魂，以免真魂脱离肉身而出。

　　他们看向封魔碑上那魂团的目光，突然充满了浓浓惧意，心中大为懊悔。

　　——懊悔不该好奇前来。

　　反倒是纳吉和黑斯特，跟随暗魂兽头骨到来之后，并没有像他们一样，立即灵魂受制。

　　“秦烈！那是什么鬼东西？！”黑斯特盯着幽影魂团怪叫。

　　纳吉也是尖叫，“那东西竟然能吸引暗魂兽头骨！”

　　他们一叫，秦烈反应过来，注意到被纳吉视作性命的暗魂兽的头颅，竟然也飞了过来。

　　暗魂兽的头骨，上方无数兽魂涌动，突地落在魂祖残魂凝成的魂团上方，一簇簇肉眼可见的残碎兽影，凝成狰狞凶兽巨影，不断飞旋着，衍变成巨大的灵魂涡旋，罩在封魔碑之上。

　　暗魂兽的残魂，如嗅到美味，要将魂祖残魂影团吸收。

　　“啪啪啪！”

　　魂祖残魂形成的黑幽幽光团之中，一根根血线绷断，其中暗影蠕动着，迅速堆砌凝炼，似在进行着某种神秘变幻。

　　秦烈一直凝神看着其中变化，发现一会儿，那幽幽光团之中，有一座黑晶般的魂坛形成。

　　还没有等他看清楚魂坛的层数，其中魂坛陡然崩碎，无数魂光暗影涌动着，再一次凝成。

　　这次魂光暗影凝成一团疯狂燃烧的黑色火焰。

　　那黑色火焰，和暗魂兽头颅眼瞳内，燃烧着的黑色火焰，竟然出奇地相似。

　　纳吉和黑斯特两人，也分明注意到这一点，皆是大惊失色。

　　在秦烈惊诧之时，黑色火焰陡然一变，又化为一片漆黑海洋，海洋如由幽魂凝成，从中传来令人灵魂错乱的奇诡气息。

　　“咦！”

　　此刻，暗影族的鲁兹，看着衍变出来的幽魂海洋，大惊失色，禁不住喝道：“九幽魂狱！”

　　“咻！”

　　魂祖残魂衍变的魂海，陡然从封魔碑内飙飞出来，竟突然汇向暗魂兽头颅上的兽魂涡旋。

　　突然间，那魂海又是一变，变成一个模糊的灵魂巨兽。

　　巨兽似张开吞天之口，一没入暗魂兽涡旋之中，就在大口吞咽起来。

　　无数暗魂兽的残魂，尽数落入巨兽之口，纳吉和黑斯特两人，看着突发的变故，顿时吓的面色苍白。

　　两人嘴唇蠕动着，浑身都在哆嗦，似看到极为恐怖之事。

　　不多时，气势恐怖的暗魂兽众多残魂，竟被那魂祖残魂凝成的古兽巨影，给吞没的干干净净。

　　“喀嚓！”

　　暗魂兽的头骨，也最终炸碎，变成黑灰色的骨屑四散而飞。

　　纳吉闷哼一声，嘴角流出猩红鲜血，整个人如失了魂，变得萎靡不振。

　　黑斯特浑身颤抖，呆呆看着巨兽将暗魂兽残魂吞没，眼中充满了深深的惧意。

　　也在此时，鲁兹，唐北斗，众多魂坛强者的真魂，所受的吸力瞬间暴涨数倍。

　　他们再也无法控制自己的灵魂。

　　一缕缕真魂，从他们眼瞳之中漂浮出来，被魂祖残魂凝成的古兽牵引着，如要化为其中的一股魂力。

　　“阻止他！”

　　眼见惨案就要铸就，秦烈屏息凝神，集中所有灵魂意识，在镇魂珠内呐喊。

　　隐藏在眉心皮肉之下的镇魂珠，如第三目，突然从皮肉底下浮现出来。

　　镇魂珠释放出摄人魂魄的诡异光芒。

　　那光芒，形成一片光幕，骤然罩住魂祖残魂形成的古兽巨影。

　　巨影抖动着，不断扭曲，一会儿变幻为黑色火焰，一会儿衍变为魂坛形状，一会儿形成一片魂海。

　　然而，不论那些残魂如何诡变，如何挣扎，都无法挣脱镇魂珠释放的光幕。

　　与此同时，一丝丝细密的血线，又在那黑魆魆幽影光团内重新衍生出来，密密麻麻交织成禁魂蛛网。

　　“咻！”

　　幽团化为一束纯黑的光芒，在狂暴的灵魂波动之下，被硬生生拽入镇魂珠。

　　不论它多么的不情不愿。

　　镇魂珠，能震慑万魂，如一切魂类克星，即便是魂祖残魂也无法幸免于难，同样被死死镇住。

　　众人清晰看到，那将暗魂兽千万兽魂都给吞没的魂祖幽团，在秦烈眉心第三眼睁开之后，竟突然间动弹不得，最终化为一道黑芒隐入秦烈眉心。

　　如此变化，令在场所有人都惊骇欲绝，看向秦烈的目光充满了恐惧。

　　先前，若非镇魂珠露出，李牧，段千劫，许然，祁阳，冯毅，甚至鲁兹，灵魂都可能沦陷。

　　他们本来已毫无反抗之力。

　　是镇魂珠的浮现，令那幽团无法作恶，使得他们得以解脱。

　　“我族至宝！我族至宝炸碎了！”

　　修罗族的纳吉，两手捧着黑灰色的骨粉，嘴角鲜血狂流，以疯狂的眼神死死瞪着秦烈。

　　黑斯特不断深呼吸，在一旁先冷静之后，才喝道：“秦烈！你要给我们一个交代！”

　　“秦岛主！这是什么一回事？”祁阳也道。

　　“你在修炼什么邪恶的灵魂法决？”冯毅目显惧色道。

　　一时间，所有人的目光，都凝聚在秦烈的身上，都想要他给个说法。

　　“我……”

　　秦烈张口，却突然顿住，看着疑惑重重的众人，他发现他无言以对。

　　他并不知道该如何解释此事。

　　“大家先去别处，我有事情需要和两位异族朋友谈一谈。”沉吟了一下，他看向众人，又道：“冯宗主，祁山主，烦请两位稍稍等候一下。有些事情……我暂时也没有理清楚，也需要时间梳理梳理。”

　　“各位请到炎日岛大殿歇息。”宋婷玉扬声招呼。

　　冯毅和祁阳忽视一眼，也是无奈，只能跟随李牧等人，去了炎日岛的议事大殿。

　　八具神尸旁，只剩秦烈和修罗族的黑斯特、纳吉，其余人都被安排离开。

　　“那东西究竟是什么？！”黑斯特喝道。

　　“人族，魂之始祖的残魂。”秦烈神情肃穆，道：“魂之始祖的遗骸，我从虚空乱流内神葬场得来，刚刚我在帮神尸召唤碎魂时，魂之始祖的遗骸主动飞出……”

　　“魂祖遗骸？”纳吉和黑斯特尖叫起来。

　　诧异地看着两人，秦烈将情况如实道明，随后话锋一转，问道：“修罗界的暗魂兽，究竟有着什么奇妙，你们为何要盗取暗魂兽头骨，还有……你们修罗族内部的战乱，是否因暗魂兽头骨？这到底怎么一回事？”

　　顿了一下，他又道：“为什么你们听到魂祖遗骸如此震惊？”

　　黑斯特和纳吉忽视一眼，都是脸色深沉，眼中幽光闪烁，如有着无数心思藏在其中。

　　许久后，黑斯特道：“暗魂兽的奥妙，在我们修罗族也只有极少数人知道。”想了一下，他又说道：“你先回答我一个问题。”

　　“你说。”秦烈点头。

　　“传言……你身怀神族血脉，是否真是如此？”黑斯特脸色肃然。

　　此言一出，纳吉也猛地看向他，眼中精光熠熠。

　　显然，他也极为好奇此事，对神族血脉有着很浓黑的兴趣。

　　“这事在暴乱之地已算不得什么秘密。”秦烈脸色淡然，骤然催发血脉之力，眼瞳和头发突然蜕变成血红色，体内鲜血沸腾，一股暴躁炙烈的熔岩气息，如要毁灭万物生灵的一般，从他身上汹涌外溢。

　　这一刻，在黑斯特和纳吉眼中，秦烈就像是一座疯狂喷涌着岩浆的火山！

　　“神族！烈焰家族血脉！”黑斯特深吸一口气，脸上写满了惊异之色，道：“真没想到，你们人族竟然连神族的血脉，也能够融合窃取！人族，能从太古时代百族之战中乘势而起，果然是有着非凡之处！”

　　纳吉睁大眼，感受着从秦烈体内涌现出来的恐怖生命波动，也是目显敬意，喃喃道：“传说……并没有夸大其词。神族血脉，果真如此强悍！”

　　秦烈血脉之力陡然一收，眼睛和头发色泽又变成黑色，脸色淡然道：“现在能否谈一谈暗魂兽？”

　　“可以。”黑斯特点头道。


第1015章 魂兽之谜！

　　黑斯特沉吟了一会儿，说道：“暗魂兽在成长过程之中，不断分裂衍生新魂，众多新魂永远处于厮杀争斗之中。然而，这并非暗魂兽本来的面目，最初的暗魂兽，也在不断衍生新魂，相互间却绝不会厮杀争斗，而是全部被主魂控制。”

　　秦烈打断他的话，皱眉道：“暗魂兽的特征，听起来怎么和幽冥界的噬魂兽那么相似？”

　　“你也知道噬魂兽？”黑斯特一怔。

　　秦烈点头，“我曾经……杀过一头幽冥界的低阶噬魂兽。”

　　当年，他被谢静璇带着，和梁忠等人一同斩杀了一头噬魂兽，那噬魂兽也是分魂无数，却被镇魂珠尽数吞没。

　　事后……从镇魂珠内还流溢出精纯魂力，让他直接融合灵魂之中，让他受益匪浅。

　　他对噬魂兽至今都记忆犹新。

　　“噬魂兽，又叫吞魂兽，它能不断吞食灵魂——任何生灵的灵魂，通过生灵的魂魄之力完成自身的进化。”黑斯特脸色肃穆，深入解释：“它也能衍生分魂，那些分魂一旦侵入生灵体内，就能形成一个完全受它驱使的傀儡。”

　　“一头噬魂兽，一旦进阶到八阶、九阶，它分裂出来的分魂，甚至能侵入角魔族八角战士，鬼目族八目战士的灵魂之中，将其变成噬魂兽的分身！”

　　“如果噬魂兽，成长到十阶，它不断吞没幽冥界强者之魂，就能形成无数分魂。那些分魂，可以进入幽冥界各个强者真魂中，将其真魂吞没，将那些幽冥界的强者变成它的一个个分身。”

　　“暗魂兽，最早的时候，特性和噬魂兽一样。”

　　“它在修罗界悄然吞没我们族人的魂魄，慢慢进阶，不断衍生新魂，将一个个修罗族的族人变成它的分身。”

　　“这头暗魂兽，曾经在修罗界造成滔天浩劫，最恐怖的时期，他几乎将修罗族十分之三的强者悄然吞掉，将其变成它的一具具分身。”

　　“同一时期，在幽冥界，一头噬魂兽也成长到九阶，也令幽冥界发生惊天之变。”

　　“许许多多幽冥界的强者，都被一头九阶噬魂兽吞没魂魄，将其变成它的分身。”

　　“那个时期，古兽族的域界之中，一头名为‘血魂兽’异兽也突然浮现，它和暗魂兽、噬魂兽一样，也具有吞魂分魂之力。这头血魂兽，在古兽族的域界，做着噬魂兽和暗魂兽同样的事情。”

　　“幽冥界，古兽界，修罗界，因三种名为噬魂兽、血魂兽和暗魂兽的异兽的出现，差点被直接翻天覆地。三个域界，三个强大的种族，几乎被三头神秘奇兽，给不知不觉间蚕食掉。”

　　说到这儿，黑斯特脸上流露出恐惧之色，停顿了一下，又道：“也是那个时期，人族，一个神秘的强者逐渐引起众人注意。”

　　“可是魂祖？”秦烈插话。

　　他刚刚说起幽影团就是魂祖残魂凝成之后，黑斯特和纳吉骇然失色，他当时就猜测到魂祖可能和暗魂兽一事有着联系。

　　此时，黑斯特提起同一时期人族的一个神秘强者，他首先就想到了魂祖。

　　“不错，那时人族的神秘强者，就是如今有魂之始祖之称的魂祖。”黑斯特肯定了他的猜测。

　　“魂祖和那三头奇兽有什么关联？”秦烈又问。

　　“同一时间，幽冥界冒出噬魂兽，修罗界出了一头暗魂兽，而古兽界则是诞生血魂兽，人族……冒出一个精通灵魂之力的可怕强者。”黑斯特脸色深沉，“三头奇兽，还有人族魂祖，都有着共同特征：都能吞魂，并且都能分魂！”

　　“三头奇兽，在幽冥界、修罗界和古兽界大肆杀戮，将各族强者吞魂，旋即以分魂占有，变成自己的分身。而人族的魂祖，据说在人族内部，也在悄悄做着同样的事情——不断吞没人族武者灵魂，将一个个人族强者变成自己的傀儡。”

　　“他们所做之事完全一样。”

　　黑斯特喝道。

　　秦烈脸色凝重，“此事……的确诡异无比。之后呢？之后又发生了什么？”

　　“人族魂祖的动静，比起三头奇兽来，要小了太多太多。那个时期，人族尚且没有学会窃取强族血脉的本事，在各大强族之中，人族……还是垫底的位置。也是如此，魂祖在人族的所做之事，并没有引起各大强族的注意。”

　　“那时，神族……也尚且没有入侵灵域。”

　　“发生在更早之前？”秦烈愕然。

　　“不是很早。”黑斯特摇了摇头，说道：“就在神族入侵之前发生的，当时三头奇兽搅的幽冥界、修罗界、古兽界鸡犬不宁，三大种族大有被三头奇兽给完全占领的架势。不久后，神族从天外而来，开始征伐灵域，他们得知三头奇兽的动静之后，另外派出强者进入修罗界、幽冥界和古兽界，将三头奇兽和众多被它们掌控的分身一一抹杀。”

　　“神族，在同一时间，对灵域入侵，也对三头奇兽大开杀戒。”

　　“魂祖，据说也是在当时，被神族追杀至死。”

　　“不久后，灵域的人族率先投诚，然后各族相继臣服，那三头奇兽也皆是相继死亡，它们的分身也几乎被斩杀干净。”

　　“神称霸灵域之后，我们修罗族的族长，曾向神族询问关于三大奇兽一事。”

　　“他们怎么说？”秦烈沉声道。

　　“经过我多年了解，找寻诸多修罗族的典籍，才知道当年神族的族长，曾说出这么一番话——我们神族看上的地方，这些鬼鬼祟祟的家伙……竟然也敢抢食。”黑斯特脸色凝重，“神族族长，称呼它们为‘这些鬼鬼祟祟的家伙’，这说明神族知道它们的存在，知道它们究竟是什么，甚至于可能曾经和它们在域外交锋过！”

　　“不会是阴影生命吧？”秦烈惊叫，旋即将月泪内的器灵幽夜唤出，当着黑斯特和纳吉的面，他将刚刚黑斯特的那番话道明，然后询问幽夜：“按照你所言，阴影生命也会吞没生灵魂魄，他们的阴影暗界还能蚕食域界，将一个个域界变成永远没有光芒，没有日月星辰，永恒黑暗的死亡枯寂域界。”

　　“所有的生命，都会被他们吞没，变成没有一丝生机的死物。”

　　“曾肆虐修罗界、幽冥界和古兽界的三头奇兽，人族的魂祖，是否是阴影生命？”

　　“不太像。”幽夜想了很久，说道：“阴影生命有吞魂之力，却没有分魂的能力，也不会以分魂占有血肉之躯，形成一具具分身。而且，他们都生活在阴影暗界，几乎不会离开。另外，他们的行事风格，乃是将所有生命灭绝，以阴影暗界将一个个域界都给蚕食掉。”

　　“阴影生命的作风，更加的残酷，更加的极端，也更加的可怕。他们不会花费时间占有血肉之躯，去形成一具具傀儡，而且他们是群体行动，不会一个个单独而来。”

　　“他们如果入侵修罗界，幽冥界和古兽界，根本不会给三界反抗之力。极短时间内，那三个域界就会沦陷，所有生命死绝。就连域界，也会枯竭，死亡，变成永恒的黑暗，再也不适合除去阴影生命以外的生物生存。”

　　“不是阴影生命，那会是什么？”秦烈愁眉不展。

　　“我们暗月界离灵域极其遥远，就连神族霸占灵域之后，都和暗月界没有联系。我以前乃是幽月族族长，很早之前，曾经有一个羽人族的族人，途径我们暗月界，我和他交谈的时候，听他说起过一个神秘的种族。”

　　幽夜思索着，道：“这个种族活动之地，和我们暗月界都极其遥远，离灵域更是不知道隔了多少星辰域界。这个种族在另外一个星空中，似乎极为有名，你所说的三头奇兽，和他们的情况倒是非常相似。”

　　“那是一个什么种族？”秦烈惊道。

　　“羽人族的族人，称呼他们为魂族，说他们没有肉身，出生就是一团灵魂，他们能依附并夺舍任何的血肉躯体。他们的天赋，就是吞魂，分魂。分魂越多，说明他们越强大，而且他们侵入一个域界，都会采取这种偷袭的手段，先占有一具血肉之躯，然后悄然吞食别的灵魂，形成一个个分身。”

　　“最后，整个域界，所有的生灵种族，都是他们的分身。”

　　“这样一个域界便是他们魂族的附属地。”


第1016章 内乱之因

　　幽夜的一番话，令秦烈大为震撼，也让秦烈意识到浩瀚星空深处，有着他难以想象的神秘和玄奇。

　　他和幽夜以灵魂念头交流，因此，修罗族的黑斯特和纳吉，完全不知道他们的谈话内容。

　　两人惊愕地看着幽魂般的幽夜，望着蕴含精纯月之力量的月泪，隐隐猜出幽夜乃器灵。

　　拥有器灵的器物，每一样都是天地间的瑰宝，为神级灵器，威力惊天。

　　手持神器的秦烈，令黑斯特和纳吉，愈发不敢小看秦烈。

　　“魂族……”秦烈脸色凝重。

　　“你们在谈论什么？”黑斯特急道。

　　“我们已将暗魂兽、噬魂兽还有血魂兽一事和盘托出，你是不是也不应该向我们隐瞒，将所知之事告知我们？”纳吉不满道。

　　秦烈沉吟了一番，点了点头，将幽夜所说的那些话复述了一遍。

　　“魂族？遥远星空中，另外一个神秘且强大的种族？”黑斯特听完以后，倏然变色，旋即深吸一口气，道：“这个可能性很大！”

　　幽夜又要以灵魂交流，秦烈摇了摇头，说道：“直接说吧。”

　　“也好。”幽夜以器灵形态，口吐人言，说道：“按照你们的说法，如果假设暗魂兽、噬魂兽还有血魂兽，还有人族的魂之始祖，都是被魂族族人夺舍异兽和人类变幻而成，那么……这说明魂族在神族之前，已着手入侵灵域。”

　　“只不过，魂族侵入灵域的行动，尚且没有成功实施，就恰恰遇到神族到来。”

　　“显然，神族知道魂族的存在，知道他们一贯的手段，甚至在域外星空某处曾和魂族交锋过。”

　　“因此，他们在对百族动手之前，还同时派遣强者前往修罗界、幽冥界和古兽界，将三头由魂族族人夺舍而成的异兽斩杀。人族的魂之始祖，应该也是被他们当成魂族族人，被他们以同样手段抹杀。”

　　“随后，神族逐步蚕食各族，最终称霸了灵域。”

　　“魂族，应该也知道神族已将灵域统治，或许不愿和神族在灵域正面争锋，这才没有继续派遣族人过来。”

　　“于是，之后灵域的历史上，便不再有更多强大的分魂异兽频频显现。”

　　“很有道理！”黑斯特脸色凝重，道：“神族将三头异兽铲除，将魂之始祖追杀致死以后，幽冥界、修罗界还有古兽界，极少数低阶的噬魂兽、暗魂兽和血魂兽，也被各族想尽办法击杀。”

　　“低阶的那些异兽，乃三种奇兽分魂衍生而出，他们并没有足够的时间成长，就被抹杀干净。”

　　“以后数万年时间，在幽冥界、修罗界和古兽界，一旦出现这三种奇兽的影迹，都会被很快除掉。”

　　“渐渐地，就再也看不到这三种奇兽活动的迹象，也没有新的强大奇兽冒头。”

　　秦烈愕然，问道：“那这暗魂兽的头骨又是怎么一回事？”

　　“这个头骨，属于那头当年令修罗界天下大乱的暗魂兽，它主魂被神族斩杀之后，头骨……一直由我们素洛界的修罗族掌管。”黑斯特的脸上，突然流露出一丝尴尬表情，他以奇异的目光看了秦烈一眼，讪讪一笑，道：“以前素洛界的修罗族，率先投诚神族，向神族宣誓效忠。”

　　“不久后，在素洛界修罗族的领头之下，更多的修罗族族人才相继向神族垂头。”

　　“神族斩杀了暗魂兽以后，就将这头暗魂兽的头颅交给我们，一方面是奖励我们，另外一方面，则是让我们以这头暗魂兽的头骨震慑更多修罗族族人，让他们知道神族的强大。”

　　“那头十阶暗魂兽，弄的修罗界天翻地覆，众多修罗族强者无计可施，还有不少强者变成暗魂兽的分身。”

　　“神族将其斩杀，那它的头颅给我们，就是想让我们告诉别的修罗族族人，对我们来说可怕无比的暗魂兽，他们能轻易斩杀。”

　　“我们拿到暗魂兽头骨以后，去游说更多的修罗族族人，的确很快令那些族人相继臣服。”

　　“之后，暗魂兽的头骨，一直由我们保存。”

　　“直到……直到百族奋起，将神族驱赶出域外星空，我们素洛界的修罗族，在整个修罗界地位骤降。这个暗魂兽的头骨，也只能乖乖上交，我们素洛界……也被修罗界各大贵族鄙夷，突然就不被认可了。”

　　“黑斯特叔叔，在整个修罗族，当年是我们率先投诚神族？”纳吉呆呆道。

　　黑斯特尴尬万分，无奈点头，说道：“事实的确如此。”

　　“我以为，我以为……”纳吉有些哑口。

　　“不可否认，这的确是一段不光彩的过去，这段过去……自然而然被我们后代篡改了，我们素洛界的新生族人，所接受的教导不包括这些。”黑斯特苦笑，“我们这些后代，否定了过去，让更多后人不知此事。”

　　“我……明白了。”纳吉叹了一口气。

　　秦烈觉得啼笑皆非。

　　原来素洛界的修罗族族人，在太古时代还有过如此不堪的过去，因为他们的率先投诚，因为他们向神族效忠，才让更多修罗族族人放下抵抗，最终整个修罗族都向神族垂头，变成神族的附庸。

　　神族称霸灵域时，素洛界的修罗族族人，在修罗族应该颇有地位，应该得到神族不少的好处。

　　同样的，神族被驱赶之后，他们也立即被整个修罗族摒弃。

　　想了一下，秦烈又道：“这个暗魂兽的头骨，为什么还有分魂衍生？它不是被神族斩杀了吗？”

　　黑斯特继续说道：“这个暗魂兽的头骨，在交给我们之前，已经被神族强者炼化。暗魂兽的主魂虽灭，却还能将很多分身的分魂吸引而来，并且继续衍生新魂。”

　　“只是，不知神族通过什么手段淬炼，所有衍生的分魂都在相互厮杀，永远不会团结融合。”

　　“除此之外，这个暗魂兽的头骨，被炼化之后，还能吞食生灵魂魄。只不过，吞食了生灵魂魄之后，会从中凝成一颗颗魂珠。”

　　“而魂珠，蕴含着精纯魂力，我们服用以后魂力增长明显！”

　　“这个暗魂兽头骨，如今最大的奇妙，就是能通过吞魂凝炼魂珠。我们素洛界的修罗族，就是通过那一颗颗魂珠，很快强大起来。在神族称霸灵域期间，我们是神族在修罗界的代言人，协助神族统领修罗族。”

　　“能凝炼魂珠的暗魂兽头骨，就是神族特意给我们的赏赐，我们也依此强大。”

　　“然而，这一切因神族被驱除发生逆转，我们不得不将这个暗魂兽的头骨交出来，以前……我们曾坐镇修罗界，如今也被逼迫重返素洛界。我们赖以强大的地界，暗魂兽头骨，还有威望，全部失去。”

　　“我们也就从此末落。”

　　这番话讲完，黑斯特和纳吉，同时沉默起来，久久不言。

　　秦烈则是一脸莞尔。

　　他还真的没有预料到，素洛界的修罗族族人，黑斯特、纳吉的祖辈竟然和神族关系紧密，曾依仗神族辉煌于修罗界，也因神族的远遁被重新打回原形。

　　暗魂兽头骨，能凝炼魂珠，令素洛界的修罗族族人魂力成长迅捷，从而强大整个家族。

　　纳吉处心积虑，不惜被修罗界各方贵族追杀，也要将暗魂兽头骨拿到，应该是想要强大自己，也是为了重振整个家族。

　　修罗界的强族，自然也知道暗魂兽的头骨，对他们的重要性，应该也已将其当成至宝。

　　所以将纳吉视作叛逆，派遣强者进入虚空乱流，势要将纳吉生擒回去，将暗魂兽头骨得到。

　　至此，秦烈对修罗界的内乱，对素洛界纳吉的家族，对那段过去，还有三大奇兽都有了一个较为清晰的认识。


第1017章 妥协

　　“这么说，魂之始祖和暗魂兽之所以能相互融合，是因为两者都是魂族族人？”秦烈思索着，向幽夜求证：“魂族的族人，灵魂能互相融合，相互吞食吗？”

　　“我对魂族的了解也不多，我并不确定这一点，我只知道……魂族族人的分魂能互相融合。”幽夜道。

　　“分魂互相融合？”秦烈愕然。

　　“有没有这种可能，人族的魂之始祖，噬魂兽，暗魂兽还有血魂兽，根本就是同一个魂族族人？”幽夜推测道：“这四者同时出现，他们会不是其中一个为主魂，另外三个都是分魂？”

　　“你是说……入侵过来的仅仅只是一个魂族族人？”黑斯特骇然失色。

　　秦烈也脸色微变。

　　如果仅仅只是一个魂族族人，就将修罗界、幽冥界、古兽界搅的天翻地覆，那魂族也未免太可怕了。

　　然而，按照幽夜的说法，魂族族人分魂之间，有着主动融合之力，那还真有这个可能。

　　“秦烈！如果他们都为魂族，灵魂间就算都能相互融合，那……将他们融合之后的灵魂吸收之物，又是什么东西？”黑斯特突然盯着秦烈眉心。

　　魂族若如此可怕，将两者融合之魂给吞没的镇魂珠，岂非更为恐怖？

　　下意识地摸了摸眉心，释放出灵魂意识，他试着冲入镇魂珠内部，想要看看其中究竟有着什么。

　　可惜，他凝炼的灵魂意识，依然无法进入镇魂珠第四层空间。

　　镇魂珠也没有给他任何回应。

　　内部正蜕变的六大虚浑之灵，咒之始祖遗骸，魂祖和暗魂兽残魂融合的魂团，他也无法感知。

　　从他有记忆起，镇魂珠就在眉心之中，仿佛为他身体的一部分。

　　他爷爷还在时，就反复叮嘱他，镇魂珠为他的一切，尽量不要向外人显露。

　　连他爷爷都对镇魂珠如此重视，他自然知道眉心的这一枚珠子，必然乃天地之间，极为罕见的一件奇物。

　　或许那珠子便是秦家最为珍贵的至宝！

　　能镇压一切邪灵幽魂，内部有着层叠空间，藏着古阵图，能孕育虚浑之灵，且可以将“月泪”进阶，给血之始祖、尸之始祖形成种种禁制的镇魂珠，蕴藏着太多太多的秘密，如无所不能。

　　此物，神妙之力，远超他的想象！

　　“暗魂兽的头颅已炸碎，所有残魂被魂祖吞没，又被你……给收取。”纳吉瞪着他，脸色阴沉，“你是否应该给我们一个交代？”

　　“暗魂兽在你手中，它飞离出来的时候，你为什么没有控制？”秦烈皱眉。

　　“若能控制，我会眼睁睁看着它飞走？看着它飞向魂祖幽魂处？”纳吉喝道。

　　“就是说，暗魂兽的头颅主动飞离出来，想要将魂祖残魂融合了？”秦烈咧开嘴，嘿嘿一笑，“只是它似乎不够强，所以反被魂祖的残魂，给融合掉？可是如此？”

　　纳吉硬着头皮点头，道：“是这样，不过……”

　　“是这样就好。”秦烈截断他的话，淡淡地说道：“它自己要吞没魂祖残魂，结果实力不济，反被魂祖残魂同化，又不是我指使魂祖残魂去对付它，所以与我有什么关系？再说了，刚刚魂祖残魂作乱，我们所有人的真魂都差点被他抽离出来，暗魂兽的众多分魂看准时机过来，摆明了是趁火打劫，结果失败了，反而壮大了魂祖残魂，差点让我们都收不了场……”

　　话锋一转，秦烈冷声道：“你为暗魂兽的掌控者，你没有看好它，几乎害的我们全部魂灭，我没有责怪你已经算客气了，你凭什么让我给你交代？”

　　“我，我……”纳吉哑口无言。

　　黑斯特也怔住了。

　　他们都没有预料到秦烈言辞如此犀利，更加没有料到秦烈在套出暗魂兽、噬魂兽和血魂兽，还有魂之始祖的秘辛之后，立即翻脸无情，完全撇开和暗魂兽爆灭一事的干系。

　　“暗魂兽头骨，是我振兴素洛界的根本，我为了盗取暗魂兽头骨，已成为整个修罗族的叛逆！而暗魂兽的头骨，却在这炎日岛，在你这儿爆碎，你必须承担责任！”纳吉神情狰狞起来。

　　黑斯特深深皱眉。

　　秦烈看向两人，脸色冷淡，道：“我赔不了你们另外一个暗魂兽的头颅。”

　　“那你就将暗魂兽的众多分魂分离出来交还给我们！”纳吉喝道。

　　“也做不到。”秦烈摇头。

　　“那团幽魂明明被你吸收进眉心！”纳吉越来越暴躁。

　　“我拿不出来。”秦烈也心生不耐，说道：“总之，我没办法还给你们另外一个暗魂兽的头颅，也无法分出暗魂兽的残魂给你们。”

　　纳吉胸口，黑色的妖异甲胄，表层繁复的神秘花纹，如悄然蠕动。

　　他眼中陡然浮现漆黑火焰。

　　“这里是暴乱之地的炎日岛。”秦烈很镇定，深深看向黑斯特，说道：“素洛界曾经和暴乱之地有过一段维持很长时间的战斗，我们知道素洛界修罗族的实力，黑斯特大人，你应该也知道今时今日我炎日岛的力量。”

　　黑斯特脸色一变，他突然伸手，死死按在纳吉的肩膀上，让纳吉不要轻举妄动。

　　他和寂灭宗联系紧密，自然知道如今的炎日岛足以称雄暴乱之地，还知道秦烈能动用的力量包括幽冥界的三大强族，而且他先前过来的时候，也看到鲁兹有着五层魂坛，看到段千劫、李牧、唐北斗等人。

　　琢磨了一下，他就知道他和纳吉两人，在炎日岛若要动武，必然死路一条。

　　就算是返回素洛界，调集素洛界的修罗族强者，真要和炎日岛进行一番血战，也未必就能获胜。

　　就是说……他和纳吉根本拿秦烈没办法。

　　他毕竟不是纳吉，关键时期拎得清轻重，所以他先按住纳吉，沉吟了一下，然后说道：“以素洛界的修罗族之力，或许无法对炎日岛如何，但如果是整个修罗族呢？”

　　“整个修罗界的贵族，都在找寻暗魂兽的头骨，你说如果他们知道暗魂兽的头骨被炸碎，众多暗魂兽的分魂被你夺取，他们会否调集修罗族的各方力量，直接杀入暴乱之地，杀入炎日岛？”

　　黑斯特看向天戮大陆的方向，脸色深沉，道：“修罗族乃十五大太古强族之一，整个修罗族的力量和灵域中央世界各大黄金级势力相比，也毫不逊色！东夷人和三大鬼族，就算是加上黑巫教，似乎也远远不及整个修罗族强大吧？”

　　秦烈眼瞳浮现一抹血腥色。

　　“我和纳吉要是在炎日岛出事，纳吉的父亲为了报复你们，一定不会介意将我们过来的消息告知修罗界的那些贵族。”黑斯特淡然道。

　　此话一出，纳吉也反应过来，眼中嗜杀之色渐渐消褪，他迅速恢复冷静。

　　从黑斯特这番话，他就猜测出，秦烈已动了杀心。

　　黑斯特则是提醒秦烈想想一连串的后果。

　　“实话实话，我的确没办法还给你们另外一个暗魂兽头颅，也没办法将其分魂剥离出来。”秦烈眼中厉色，也慢慢消失，他苦涩一笑，无奈道：“你们另外提条件吧。”

　　“事关重大，我需要和纳吉的父亲沟通。”黑斯特也暗松一口气。

　　“也好。”秦烈点头。

　　黑斯特不再多言，硬拖着秦烈，急匆匆由炎日岛离开。

　　他甚至没有招呼雷阎一声，似乎生怕秦烈突然反悔，会调集炎日岛的强者，将他和纳吉给格杀当场。

　　两人匆匆离开后，秦烈就在神尸肩上，又向幽夜了解了一番魂族的事情。

　　随后，他通过封魔碑，以灵魂意识感知神尸的状态，很快就确定这八具神尸经过吸收魂祖遗骸内的力量，实力已达到三层魂坛的高度。

　　八具神尸，战斗力，堪比八个不灭境强者。


第1018章 成长

　　炎日岛议事大殿。

　　宋婷玉、李牧众人，陪同着天器宗和万兽山的来客，等候着秦烈的到来。

　　祁阳和冯毅两人，以前乃暴乱之地举足轻重的人物，一直都是别人等候他们，从没有和今天一般共同等候一人。

　　就连他们以前面对寂灭老祖时，也都平起平坐，没有低人一等的感觉。

　　然而，这次在炎日岛，秦烈却撇下他们，先和修罗族族人交谈，让他们等候。

　　他们也确实在殿内默默等候。

　　在他们的身后，天器宗和万兽山的强者，神情黯然，忽然意识到在不知不觉间，炎日岛已成为暴乱之地的最令人忌惮的势力。

　　他们的宗主，等候秦烈的时候，坦然自若，并没有流露出不耐烦的表情。

　　由此可见，冯毅和祁阳在内心深处，已认可炎日岛的霸主地位。

　　这让他们心中都暗暗酸涩。

　　罗可馨，也和罗翰一同前来，在等候秦烈的时候，她眼神复杂，更是感慨万千。

　　几年前，炎日岛还没有被各方势力放在眼里，只是觉得灰岛是个威胁，需要想办法除去。

　　那时，在她的眼中，秦烈只是一个有潜力的小人物。

　　一眨眼功夫，炎日岛已蜕变成暴乱之地最为可怕的势力，秦烈也摇身一变，地位高到连冯毅和祁阳都需要耐心等候的程度。

　　她禁不住深深看向宋婷玉。

　　大殿中，宋婷玉一袭藏青色长裙，雍容坐在那儿，浑身充满了自信。

　　“她也仅仅只是如意境而已，我的境界，美貌，家世都不逊色她，可现在她却坐在炎日岛女主人的宝座上，和各方巅峰强者夸夸而谈。而我，只能站在宗主身后，连个座位都没有……”

　　罗可馨这般想着，忽然有些黯然神伤，心中涌现强烈的悔恨之意。

　　“哎，当年……还是看走眼了。”她暗暗叹息，“现在就算是主动投怀，恐怕都嫌迟了。”

　　初识秦烈的时候，她已看出秦烈的潜力，知道秦烈的将来不可度量。

　　可惜她并没有好好把握，没有能在秦烈尚未一飞冲天的时候，悄然叩开他的心灵防线，未能入驻进去。

　　她还做出一连串错误决定，试图以天器宗的背景，来逼秦烈就范。

　　最终，天器宗并没有捞到便宜，秦烈在消失几年之后，携带异族强者重返暴乱，并一举将三大鬼族威胁破除。

　　炎日岛也就此奠定在暴乱之地的强权地位。

　　如今，秦烈一传话，冯毅和祁阳都亲自前来，足以证明炎日岛有多么的令人忌惮。

　　“抱歉，让诸位久等了。”

　　就在她患得患失时，秦烈灿然一笑，从外面飞身而来。

　　一时间，冯毅，祁阳，还有万兽山和天器宗众多强者目光，齐齐汇聚在秦烈身上。

　　罗可馨自己，美眸一闪，视线也自然而然地凝聚到秦烈身上。

　　这一刻，在她的眼中，秦烈是如此耀眼，如此的神采不凡。

　　“没多久，我们反正也闲来无事，等一下没什么。”万兽山的祁阳，哈哈一笑，道：“收到你的口讯以后，我们稍稍商量了一下，就赶紧过来了。”

　　“你没有回来之前，我们天器宗和万兽山内部，意见……有些不太统一，你也知道我们需要兼顾大家的心声。”冯毅接过话，干笑了一声，道：“所以我们没有能第一时间过来。不过……你回来的消息一传出，我和祁兄立即就达成共识——和炎日岛共进共退！”

　　万兽山和天器宗的其余武者，也是讪讪笑着，纷纷表示歉意。

　　宋婷玉不觉莞尔，她似笑非笑地看向众人，调侃道：“也难怪，我毕竟是一介女流，又不是炎日岛的真正主人。我的面子你们不给，也可以理解，这没什么的。”

　　“主要还是因为我们需要调整。”祁阳尴尬道。

　　秦烈摆摆手，道：“之前的事情不提。”

　　此言一出，众人都不再辩解，皆是认真看向他。

　　“天鬼族和地鬼族、青鬼族，在暴乱之地杀戮了那么久，令我们各方损失惨重。我们早已达成共识，要联合起来灭杀整个鬼族，可是如此？”他看向众人。

　　在他的目光下，众人接连点头，都表态三大鬼族为暴乱之地必须除去的死敌。

　　“如今东夷人和三大鬼族勾结，已侵入天戮大陆，不日后，就会攻向我炎日岛，大家如何看待此事？”他再次问道。

　　“势必要灭掉他们！”

　　“连东夷人都要付出代价！”

　　“我们过来，就是以行动表态，全力支持炎日岛灭杀邪族！”

　　“我们和炎日岛共进共退！”

　　“……”

　　大殿内，分属天剑山，血煞宗，寂灭宗，万兽山和天器宗的各方强者，接连表明态度。

　　“可有异议者？”秦烈再问。

　　众人纷纷摇头。

　　“如此甚好。”秦烈轻轻点头，眼睛一眯，说道：“此事我绝不会善罢甘休，不但三大鬼族要亡，就连东夷人也将为此付出代价！”顿了一下，他眼显血光，又道：“任何和三鬼族有勾结联系者，我都必将追究到底！”

　　这一刻，大殿内的所有人，都神情一震。

　　他们都从秦烈的身上看到了一种凌然霸气！

　　从虚空乱流活着回来的秦烈，和以前相比，眼神凌厉彪悍，多了一种舍我其谁的雄阔气魄。

　　他们并不知道在秦烈的身上发生了什么。

　　只有秦烈自己知道，在虚空乱流内因暗魂兽的诡异灵魂波动，撕碎了封禁记忆的壁障以后，他已清晰认识到在他的身上曾发生过什么。

　　他因此知道世道的残酷，势力之间斗争的血腥，不同种族间的冰冷隔阂。

　　他也清楚的意识到，另外一个“他”，曾承担着整个秦家亲人的期望，却让众多亲人一直失望，最终还成为各方覆灭秦家的突破口。

　　他还知道，另外一个“他”，以自己的魂灭，成全了他的苏醒。

　　他知道他身上背负着多么沉重的期望。

　　“不久后的那一战，我们若获胜，东夷人必将沦陷。今日的参与者，事后，有资格分食东夷人的地界。”看向众人，他冷哼一声，又道：“若是黑巫教参与其中，那么黑巫教就从暴乱之地除名，黑巫教的地界也由各方瓜分！”

　　此言一出，祁阳和冯毅皆是惊喜交加，既惊惧秦烈的狠厉，又为能分食黑巫教和东夷人地界而兴奋狂喜。

　　两人忽视一眼，都觉得这趟炎日岛之行，恐怕真是来对了。

　　“地鬼族的伊斯坦，为虚空境强者，黑巫教的第一巫虫，据说也有虚空境的实力。”看着突然激动起来的众人，秦烈眉头一皱，说道：“炎日岛目前能抗衡伊斯坦的，只有暗影族的鲁兹。”

　　“确定黑巫教也会参与其中？”祁阳沉声道。

　　“有八成可能。”秦烈道。

　　“那还真是有点麻烦。”祁阳脸色深沉，想了一下，说道：“这样吧，如果黑巫教的第一巫虫前来，由我们万兽山想办法对付它。”

　　秦烈目显异色，“你们能对付第一巫虫？”

　　“第一巫虫，毕竟也是巫虫，属于虫类异兽。”祁阳微微一笑，说道：“我们万兽山在对待异兽方面，有一些独特的手段，没意外的话，我们应该可以制住第一巫虫，至少也让它无法作恶。”

　　“以前也没有听你说过。”天器宗的冯毅轻呼道。

　　祁阳莫测高深地笑了笑，说道：“万兽山和黑巫教离的远，我们和黑巫教之间，一直没有爆发激烈冲突，所以你们不知道我们万兽山在对付黑巫教方面，会有一些奇特的手段。”

　　“很好！”秦烈沉喝。

　　他突然意识到，他可能还是小瞧暴乱之地这些白银级势力了，万兽山和天器宗身为老牌白银级势力，必然隐藏着一些非凡手段。

　　或许，就连三大鬼族，也没有将万兽山和天器宗最可怕的手段给逼出来。


第1019章 鬼族底蕴

　　落日群岛和天戮大陆之间，还隔着一片辽阔海域，海域中坐落着诸多大大小小的岛屿。

　　十年前，那些海岛上还都人声鼎沸，热闹非凡。

　　然而，随着三大鬼族的入侵，幻魔宗的沦陷，那些海岛早已变得荒无人烟。

　　其中很多武者，都已变成炎日岛的人，另外一部分武者，则是远离此地，去寂灭宗、天剑山所在的区域重新寻觅修炼之地。

　　东夷人将幻魔宗攻下以后，联合三大鬼族族人，和炎日岛、血煞宗、寂灭宗、天剑山，还有角魔族、暗影族强者，来来回回争斗了几次。

　　双方的战场，就在那些已人迹罕见的海岛。

　　今天，一座鲤鱼形状的海岛上，接连有东夷人从天戮大陆汇聚而来，不少三大鬼族族人，也在那海岛附近现身。

　　东夷人之中，时不时地，还能看到一身黑袍，衣衫上有着巫虫标志的黑巫教教徒。

　　“秦烈为什么还活着？”黑夷部落的柯禺大长老，站在海岛一角，脸色阴沉。

　　在他身旁，众多白夷部落和赤夷部落的魂坛强者，也是神情沉重。

　　“区区一个破碎境修为的小子，就算是活着，又能怎样？”地鬼族的巴勒姆，咧开嘴，不屑道：“他活着难道还能左右局势不成？”

　　不少天鬼族和青鬼族的族人，也在此处聚集，也都满不在乎。

　　黑巫教的教主将岸，皱着眉头，道：“秦烈境界的确不高，不过……他活着对局势还真的有些影响。天剑山、血煞宗还有寂灭宗，之所以愿意向炎日岛伸出援手，必然是因为他。另外，他还能调动暗影族和角魔族。”

　　“你们鬼族曾答应我们，一定会在虚空乱流之中，将秦烈斩杀！”柯禺喝道。

　　地鬼族的伊斯坦，并没有到来，在安德鲁和哈克惨死之后，地鬼族对外的主事者就是巴勒姆。

　　他想了一下，说道：“伊斯坦大人和布托沟通过，按照布托的说法，他派遣马修带着两名天鬼族的强者，在虚空乱流去追杀秦烈了。以那三人的实力，还有天鬼族在虚空乱流内的天赋，理当轻易灭杀秦烈。”

　　“那他为什么还活着？”柯禺哼道。

　　巴勒姆也是大为不解，摇了摇头，说道：“具体情况我也不甚清楚。”

　　“你们东夷人为何如此仇恨秦烈？”将岸眼中幽光一闪，似看出了什么玄妙，“据我所知，秦烈从未去过东夷部落，以前也应该没有和你们有过深仇大恨。我很好奇，为什么你们比我们还要很秦烈，还急着想要杀他？”

　　“此事你不需要知道。”柯禺冷硬道。

　　将岸扯了扯嘴角，怪笑了两声，说道：“可是……别的人想要他死？”

　　柯禺眼中异芒一闪而逝。

　　将岸点了点头，似已心中有数，道：“看来他果非暴乱之地的人。”

　　这般说着，他看向东夷人的一艘巨大的飞行灵器，那飞行灵器如巨鲸，静静悬浮在云端。

　　将岸注意到，有不少面生的魂坛武者，就在那巨鲸灵器上。

　　黑巫教和东夷人时常交锋，他和柯禺以前也是老对头，所以对东夷人的强者了解颇深。

　　所有东夷人能叫得上名号的强者，将岸都几乎见过，那些面生魂坛强者有十来个，以前从未见过，这让将岸明白此次东夷人的举动，必然非同寻常。

　　他也大致猜测出东夷人倾囊而出，就是为了灭掉炎日岛，就是为斩杀秦烈而来。

　　他由此推断出秦烈身份不同寻常。

　　对他来说，临近的炎日岛逐渐的强大，也威胁到了黑巫教。

　　因血煞宗的关系，黑巫教和炎日岛早就是仇敌，后来因为三大家族、闻滨众人，他和秦烈间的矛盾更深。

　　他也希望秦烈死，希望炎日岛灭掉，这样黑巫教才有更广阔的天地。

　　否则，任由炎日岛这么发展下去，黑巫教迟早都会被除掉。

　　“大长老，刚刚得到消息，天器宗的冯毅，还有万兽山的祁阳，受秦烈的邀请，已齐齐在炎日岛现身。”就在此时，黑夷族的森野匆匆而来，脸色凝重道：“而且冯毅和祁阳都带上了门内强者！”

　　“天器宗和万兽山真是无耻，两人屹立暴乱之地多年，为一方枭雄霸主，如今竟降尊纡贵谄媚秦烈，简直不要脸！”柯禺脸色一变，旋即破口大骂起来。

　　将岸眉头也是一紧。

　　“有伊斯坦大人在，加上巫祖，我们可以横扫暴乱之地！”巴勒姆气焰嚣张，“天器宗和万兽山不足为惧！布托大人率领的天鬼族，就曾经让他们只敢缩在护宗大阵不出，伊斯坦大人苏醒之后，已恢复了全部实力，比布托大人还要强大一筹！”

　　顿了一下，巴勒姆眼睛凶光一闪，又道：“此时，伊斯坦大人，应该正在帮青鬼族的费因斯大人苏醒！费因斯大人，乃卢卡斯的哥哥，他当年也是在重创后，无奈之下选择沉睡来保持状态。他也有五层魂坛，一旦醒来，区区暴乱之地根本无人可以抗衡我们鬼族！”

　　这般说着，巴勒姆桀桀怪啸，如预见暴乱之地生灵涂炭，血流成河。

　　就连柯禺和将岸，听闻这个消息之后，也是暗暗变色。

　　三大鬼族，在三万年前毕竟曾有过一段辉煌，若非神族认为他们不够资格存活于世，对他们展开灭族行动，今日的鬼族，或许也是十五大太古强族之一。

　　百足之虫，死而不僵，如今重临灵域之后，他们依然有可怕的底蕴可用。

　　一个个虚空境的强者，接连从沉思中苏醒，就是他们曾强大过的证明。

　　“那个费因斯何时能苏醒？”柯禺振奋道。

　　“最多五天时间。”巴勒姆自信满满。

　　柯禺点了点头，也暗暗高兴，说道：“很好，那么我们就多等五天，等伊斯坦和费因斯过来，我们就向炎日岛发动血腥攻击。炎日岛的所有人，尤其是那些炼器师，必须要全部斩杀干净。”

　　顿了一下，柯禺眼显阴森光芒，冷声道：“此次再有闪失，就算你们有六层魂坛强者，也必将被彻底清理！”

　　巴勒姆一脸凶戾之色，他狠狠瞪了柯禺两人，哼了一声，骂道：“狗仗人势！”


第1020章 持续三百年的争斗！

　　数日后，炎日岛。

　　一股股澎湃的生命磁场，从空间传送阵方向传来，分散在落日群岛各方的强者，感知到恐怖的生命气息，也都被暗暗惊动。

　　“龙族气息！”鲁兹喝道。

　　谈话中的秦烈，还有李牧等人，一同走了出去。

　　他们在露台上，居高临下，看向空间传送阵的方向。

　　只见一个个高大魁梧的男子，接连从空间传送阵走出，为首一人，赫然就是九阶邪龙卡尔弗特。

　　在他身后，乃是吉尔伯特为首的邪龙族族人。

　　除此之外，一个臃肿无比的黑脸大汉，也从空间传送阵冒头。

　　暗影族的艾迪，神情恭敬，陪着他一起出现。

　　鲁兹远远看了一眼，诧异道：“竟然是巴雷特！”

　　“他怎会过来？”秦烈也惊讶起来。

　　巴雷特为泊罗界魔龙族首领，血脉也是九阶，实力比鲁兹毫不逊色。

　　这趟，他竟然和卡尔弗特这些邪龙一道儿，一同降临暴乱之地，让秦烈暗暗费解。

　　他和巴雷特之间，并没有深厚的交情，而且这段时间泊罗界并不太平，身为魔龙族的首领，巴雷特前来此地，显得有些不合常理。

　　就在他沉思时，卡尔弗特和巴雷特这两头老龙，在艾迪的带领下，已呼啸而来。

　　两人并没有将他们恐怖的血脉之力展现，然而，他们扑面而来的气息，依然令秦烈、唐北斗众人感到不安。

　　谈话中的众人都下意识站了起来。

　　一霎后，巴雷特和卡尔弗特就在秦烈眼前现身。

　　“鲁兹，你这家伙重返灵域之后，似乎过的很滋润嘛。”巴雷特落定以后，毫不客气，一屁股就在鲁兹身旁的石椅中坐下。

　　很大的石椅，在他坐下之后，从他屁股底下消失不见。

　　巴雷特瞥了秦烈一眼，懒洋洋道：“你很惊讶？”

　　“没料到你会过来。”秦烈没有否认，微微一笑，说道：“巴雷特大人亲临，不知有何指教？”

　　“自然是谈正事。”巴雷特哼道。

　　“巴雷特父亲被困阴影暗界，可他对阴影暗界一无所知，也不知道阴影生命的情况，最近一直和我商量如何前往阴影暗界。”邪龙卡尔弗特龙目闪烁着流光，解释道：“他希望通过你了解一些阴影暗界的事情，希望……能得到一些帮助。”

　　“只要你答应，我就愿意出手，和卡尔弗特一起帮你除掉鬼族。”巴雷特表态。

　　“我们邪龙族欠你很大的人情，不管你和巴雷特能否达成默契，我都会帮你对付鬼族。”卡尔弗特诚恳道。

　　“我所知的事情，之前就全部告诉你了，在阴影暗界一事上……恐怕帮不了吧？”秦烈冲巴雷特说道。

　　“你当然帮不了我太多。”巴雷特停顿了一下，看向周边众人，突然以灵魂传讯，“这段时间我了解过，知道你父亲秦浩……曾深陷阴影暗界，却成功挣脱出来。而且我听说，你们秦家是整个灵域中央世界内，对阴影暗界了解最深的人族势力，只有你们知道如何前往阴影暗界。”

　　自从巴雷特得知他父亲——魔龙族族长阿布利特，多年来一直受困阴影暗界，他就在了解阴影暗界的事情。

　　越是深入调查，他越是不安，越是惊惧。

　　他发现各个太古强族，对阴影暗界都一无所知，极少数关于阴影暗界的消息，也往往伴随着死亡。

　　通过血亲袁家的族人，他得知去过阴影暗界的人，除了秦家的秦浩，几乎没有活着归来的例子。

　　他于是想要从秦浩身上获知关于阴影暗界的确切消息。

　　“各位，我们要谈论一些私事。”鲁兹突然说道。

　　他看得出来，巴雷特和秦家所谈之事，可能关乎秦烈的真实身份，所以有此一说。

　　唐北斗和李牧等人忽视一眼，点了点头，相继离开。

　　于是，此地很快只剩秦烈和鲁兹，还有两头老龙。

　　三个异族对秦烈的身份已心知肚明。

　　“天地间，对阴影暗界了解的人都很少，能进入且活着出来的，听说只有你父亲一人。”巴雷特目显一丝敬意，说道：“所以我们想要助我父亲从阴影暗界出来，最好的办法，就是能从你父亲那儿知道阴影暗界的真实状况。”

　　“我不确定我父亲还活着……”秦烈脸色一黯。

　　“他肯定活着。袁文治说了，你们秦家在三百年前那一战中，并没有伤到根本，你们还保留着实力，只是将人员分散在各大域界，退出了灵域而已。”巴雷特说道：“袁文治的消息，来自于补天宫，他不会弄错的。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　种种迹象表明，秦家虽然伤筋动骨，却的确还留有实力，似在暗中筹划，准备来日重新入驻中央世界。

　　他爷爷帮幽冥界四处张罗，应该是就是将幽冥界当成一枚暗器，除此之外，在灵域别的天地，在别的域界，秦家必然还有其它布置。

　　以前，他只是猜测，猜测秦家从明处转到了暗处，却不敢肯定。

　　巴雷特的这番话，让他知道他的猜测没错——秦家一直没有认输，三百年的那一战，并没有真的结束！

　　秦家和那些势力的争斗，始终在进行着，还一直在找寻反击的突破口！

　　“我只有见到他，才能给你肯定答复，现在我没办法做出保证。”深吸一口气，他心神暗暗振奋，沉静地说道。

　　“我只需要你父亲，将他从阴影暗界脱困的方法告知，仅此而已。”巴雷特想了一下，说道：“而且，我这趟来，也只是向你们秦家示好。日后，我会和我的两个哥哥，找你父亲，或者你爷爷，更具体地谈论此事。”

　　顿了一下，巴雷特又道：“秦家如果能够在此事上帮到我们，未来，我们整个魔龙族会是秦家的最坚实朋友！我的两个哥哥，比我还要强大，他们在另外两个域界形成的魔龙族力量，也比我厉害很多！”

　　“魔龙族，比起幽冥界的三大种族，只强不弱。”鲁兹轻声道。

　　秦烈眼中异光闪烁，沉吟了一下，突然唤出器灵幽夜，说道：“在阴影暗界方面，除了我父亲之外，他也有发言权。”

　　幽夜一出，鲁兹和两头老龙的目光，齐齐汇聚到他身上，惊呼道：“器魂？”

　　“他以前是幽月族族长。”秦烈解释一番。

　　幽夜看向鲁兹和两头老龙，并没有流露出一丝惧意，在没有成为器灵之前，他实力绝不会弱于鲁兹他们，所以他没有将三个异族当一回事。

　　“幽月族的域界，名叫暗月界，这个域界和众多幽月族的族人，就是在阴影生命入侵之后沦陷。不久之后，幽月族残存者，被迫迁离暗月界。而暗月界，也被阴影暗界同化，似逐渐变成阴影暗界的一部分。”秦烈说道。

　　巴雷特眼睛突然炙烈，“你可知一头魔龙被困阴影暗界的事情？”

　　“不知。”幽夜冷漠的说道：“我们之所以能逃离出来，是因为暗月界还没有被彻底同化，而且我们也没有遇到阴影生命最强大的家伙。否则，我们整个幽月族，如今都会从星空中消失。”

　　他冷冷看向巴雷特，说道：“以前的我，并不弱于你，而我却只能眼睁睁看着阴影生命入侵暗月界。最终，我还只能带着残存者亡命而逃，连留下来殊死一战的勇气都没有。在你血脉没有突破到十阶之前，我劝你打消念头，不要想着从阴影暗界将你父亲救出来。”

　　“因为这几乎不可能。”

　　巴雷特哼了一声，正要反驳，突然停了下来，遥遥看向东方。

　　“秦烈，你的那些敌人来了。”


第1021章 巨型恶鬼！

　　东方，东夷人、鬼族的巨大飞行灵器，如浮游虚空的巨兽，一辆辆小型灵器，则是像鸟群，黑压压而来。

　　不仅仅是天上。

　　海面上，也有东夷人的船舰，不少背着箭筒的东夷人战士，从船上远远显现出来。

　　天鬼族、地鬼族和青鬼族族人，和东夷人并驾齐驱，模样狰狞的鬼族族人，眼中满是残忍的凶光。

　　“东夷人和鬼族来了！”

　　“敌人来了！”

　　“准备迎战。”

　　一时间，从落日群岛的各大海岛上，传来震耳欲聋的叫喊声。

　　炎日岛，血煞宗，寂灭宗，天剑山，还有万兽山、天器宗的诸多武者，神情肃穆，纷纷从岛上浮上天空。

　　落日群岛半空中，也是诸多大型灵器闪现出来，一道道身披五彩光芒的强者，接连冒头。

　　“阴影暗界一事，等此战过后再谈。”秦烈神情冷峻，冲巴雷特说道：“要不要出手，你自己看着办吧。”

　　“呼！”

　　这般说着，他将封魔碑释放出来，以心神向八具神尸下达命令。

　　海面下的八具神尸，收到讯念以后，如八座古铜色的山峦，突然从炎日岛旁边海水内浮露。

　　“桀桀桀！”

　　阴恻恻的怪笑，从鬼族阵营传来，一个瘦小灰黑，形如侏儒的地鬼族老叟，驾驭着五层魂坛呼啸而来。

　　他的五层魂坛闪烁着黝黑乌光，他笑声如乌鸦，极为难听。

　　一眨眼功夫，这名地鬼族的老鬼，就一马当先在落日群岛上方天空站定。

　　他一边发出刺耳的怪笑，一边挥舞着短小的手臂，将一道道乌光按在身下的五层魂坛。

　　五层黝黑魂坛，内部一团团黑色肉球滚动着，使得他的五层魂坛不断膨胀，变得越来越大。

　　不久后，那五层魂坛，变成蠕动的巨大黑色肉团。

　　黑色肉团继续蠕动变幻，最终，那黑色肉团变成一个矮状黝黑，周身黑色斑点的巨型地鬼族族人。

　　仔细去看，会发现那巨大的地鬼族族人，就是那老叟的样子。

　　那老叟，就站在膨胀后变大千倍的地鬼族战士头顶，手舞足蹈，张狂大笑，肆无忌惮的释放着庞大血肉气息。

　　以魂坛衍变，壮大千倍的地鬼族战士，和秦烈所见的巨人族强者相比，也不逞多让。

　　众多东夷人的飞行灵器，海面上的巨船，和那地鬼族战士相比，似乎都小了一号。

　　“魂坛还真是奇妙无穷，在魂坛内注入庞大血肉精气，竟能形成如此可怕的血肉躯体，这种对魂坛的利用方法，还真是罕见。”暗影族的鲁兹，脸色凝重，摸着下巴，说道：“可惜我并不是阴冥族族人，不然血脉突破十阶之后，也能激发血脉之力蜕变成邪神。”

　　“这老鬼膨胀魂坛，衍变为巨型地鬼族族人，这是要在气势上压制炎日岛。”唐北斗冷哼一声。

　　他下意识看向八具神尸，发现又生长了几十米的神尸，也没有那巨大的地鬼族族人庞大。

　　神尸，只有相当于不灭境后期的实力，体内血肉之力的磅礴程度，也只是和不灭境后期相当。

　　一般而言，体型越巨大的太古生灵种族，血脉之力越强大。

　　古兽族，龙族，还有巨人族，随着实力的提升，血脉的进阶，体型也都会随之增长。

　　神尸，显然和这些太古生灵种族的强大方式一样，力量提升越大，肉身也将会越庞大。

　　地鬼族的伊斯坦，以鬼族秘术，为魂坛注入滂湃血肉精气，竟以魂坛为根本凝成一个变大千倍的地鬼族战士出来。

　　这巨大的地鬼族战士，悬浮在落日群岛天空厉声怪啸，震的海水翻滚，各个海岛都似在摇晃。

　　“八具神尸，也没有伊斯坦如此庞大，而角魔族和暗影族的族人，并没有蜕变的天赋，他们没有谁能比此时的伊斯坦还要巨大。”黑夷部落的柯禺，大声笑了起来，“如此庞大的伊斯坦，连我看着都恐惧，想来这些暴乱之地的家伙，也被震慑的将要丧失斗志！”

　　“只要那些家伙气势弱了，我们就能在战斗之中，占据上风！”另一个东夷人长老笑道。

　　“最矮小的地鬼族，怎能变成如此庞然大物，好可怕！”

　　“看他那架势，一脚下来，恐怕灰岛都要被踏平了！”

　　“太惊人了！”

　　落日群岛上，各大势力的武者，也被此刻伊斯坦惊到，皆是脸色大变。

　　很多人下意识地看向神尸，然后才发现，就连八具神尸……也远远不及此刻的伊斯坦庞大。

　　伊斯坦的气势，的确震慑了各方，令很多境界低微的武者，心神颤抖起来。

　　正如柯禺所说，尚未开战，这边的气势已经衰竭，很多人甚至生出绝非鬼族之敌的颓败感。

　　“咦！”

　　鲁兹突然惊叫。

　　另外一股令人灵魂压抑的气势，又从鬼族那边涌现出来，在众人惊异的目光之中，众多鬼族族人欢呼起来。

　　“费因斯大人！”

　　“费因斯大人也苏醒了！”

　　“太好了！”

　　在鬼族族人叫嚣声中，一名青面獠牙的青鬼族老者，也发出尖利的啸声。

　　他也释放出五层魂坛，以同样的秘术，令魂坛不断膨胀，最终变化为一个和伊斯坦同等大小的青鬼族战士。

　　两个老鬼，都站在魂坛凝成的巨型战士头顶，发出猖狂的怪笑。

　　“又是一个巨鬼！”

　　“天哪，这要如何是好？”

　　“我们怎么能胜过他们？”

　　本来就对鬼族有恐惧的天剑山、天器宗和万兽山武者，一看费因斯也以魂坛凝成巨大恶鬼，更是心惊胆颤。

　　“又一个五层魂坛！”鲁兹也脸色一变。

　　秦烈神情也凝重起来。

　　伊斯坦和费因斯，以魂坛凝成巨型恶鬼之后，没有急着动手，只是大声怪笑。

　　祁阳，冯毅，甚至雷阎等人，都脸色沉重，突然觉得此战恐怕凶多吉少。

　　祁阳和冯毅，本以为对方只有一个伊斯坦，那暗影族的鲁兹，同样五层魂坛，虽不能变成如此庞然大物，可要压制伊斯坦应该不成问题。

　　身为万兽山的主人，祁阳有秘术，可以将第一巫虫制住。

　　除此之外，双方下面的战斗力，大体相当，甚至暴乱之地这边还要胜出一筹。

　　所以他们初始很轻松，觉得此战获胜的可能性很大，觉得局势都在掌握之中。

　　然而，青鬼族费因斯的现身，却打破了平衡，让他们暗暗心惊，猛地觉得局势恐怕已经失控。

　　“宗主，这一战……恐怕要栽啊。”炼器师罗翰，深深皱着眉头，苦涩道：“或许，我们就不应该过来。”

　　他身后，也有不少反对来炎日岛支援的天器宗长老，那些人这时也胆怯了。

　　同样的，万兽山那边，也有不少人向祁阳建议，希望祁阳保持实力，看情况不妙趁早离开。

　　尚未开战，因伊斯坦和费因斯的恐怖气势，天器宗和万兽山内部已有不同声音发出。

　　天剑山那边，也有不少武者眼睛闪烁，心中有了别的想法。

　　“毕竟不属于一个宗派，一看情况不妙，首先想到的就是保全自己的实力。”鲁兹冷冷看向各方，哼了一声，冲秦烈说道：“人族内部向来如此。我们角魔族、暗影族和鬼目族，只要认定敌人，只要首脑下达命令，就是明知赴死也会疯狂冲杀向前。”

　　秦烈暗暗皱眉。

　　他也看出来了，天器宗和万兽山那些人，这时候窃窃私语，眼睛闪烁不定。

　　这说明那些人内部意见都不统一。

　　“以前大家没有并肩作战过，也没有能建立起信任，如果能一同血战过几次，你能在他们心目中留下深刻的烙印，就不会这样。”这时候，李牧出口反驳，指向血煞宗那边，道：“你看两支血煞宗门人的眼神。”

　　秦烈讶然，旋即依言看向沫灵夜、漠峻率领的血煞宗，他发现那些血煞宗的门人虽也脸色慌乱，却并没有窃窃私语，没有先做“最坏的打算”，而且他们的眼神也还算是坚定，其中很多人下意识看向他这边。

　　看了一眼后，那些人又神情微振，似重新生出信心。

　　“最初的时候，你帮血煞宗击退三大家族和黑巫教的公冶兄弟。之后，又令姜铸哲不得不退。再往后，闻滨为首的那些幻魔宗来犯者，也被你逆转轰击逃窜。最近的一次，你又带领他们将鬼族败退。”

　　李牧微微一笑，“在他们心目中，你能不断创造奇迹，所以他们相信你。”

　　“所以即便面对着伊斯坦和费因斯的恐怖气势，他们依然觉得此战可以胜，因为这个信念，他们才无所畏惧。”

　　秦烈轰然一震。

　　“你再看姜铸哲一脉。”李牧又道。

　　秦烈自然而然看向姜铸哲麾下的嗜血者。

　　那些嗜血者，猩红的眼瞳之中，闪烁着嗜杀好战的光芒，伊斯坦和费因斯的威慑，对他们似乎完全不起作用。

　　他们偶尔看向姜铸哲的时候，眼中有着狂热的崇拜，仿佛姜铸哲就是他们心中的神。

　　“姜铸哲此人，有着一种非凡的领袖魅力，他麾下的嗜血者，对他极度崇拜，可以为他立刻去死。姜铸哲只要发话，他们敢直接向费因斯和伊斯坦发动自杀式的冲击，这种狂热非常可怕。”李牧感叹道。

　　他这般一说，秦烈脸色若有所思，下意识地看向炎日岛武者。

　　他发现炎日岛的武者，也没有被伊斯坦和费因斯吓到，炎日岛的武者虽不及嗜血者那么狂热疯癫，却也信心十足。

　　“你是炎日岛的岛主，你麾下的那些人也将你视为灵魂。有一天，你在他们心目中的地位，如果如姜铸哲在嗜血者心中一样，那你麾下的战力将会发生质变。”李牧摸着下巴，说道：“不过，你炎日岛有个人，这方面的个人魅力和姜铸哲很像。”

　　李牧伸手，遥遥点向一人，说道：“他麾下看他的眼神，和嗜血者看姜铸哲的眼神，极为的相似。”

　　“琅邪！”秦烈禁不住轻呼起来。

　　“嗯，琅邪培养出来的血矛战士，和姜铸哲培养出来的嗜血者一样，都嗜血好战，对他个人充满了狂热崇拜。虽然……琅邪仅仅只有破碎境修为，但这种独特的人格魅力却非常稀罕。”

　　李牧微微一笑，道：“琅邪天赋并不差，自控力比姜铸哲更胜一筹，将来他若能达到姜铸哲的境界，他的未来……可能比姜铸哲还要开阔。”

　　话到这儿，李牧停顿了一下，然后再次说道：“你要想炎日岛更进一步，要想真正称雄这块天地，你就需要善用你身边的这些非凡之辈。你要知道，你才是炎日岛的灵魂，只有你才能带领炎日岛乘风破浪，令炎日岛不断发生蜕变。”

　　“宋家的丫头，毕竟只是女流之辈，她能帮你管好炎日岛，帮你分配财物，却没办法帮你在麾下的心目中，建立起如神一般的形象。”

　　“只有麾下的武者，对你产生近乎丧失理智的疯狂崇拜，他们才能无惧任何威胁，才能禁得起任何诱惑，并能在战斗中因你而悍不畏死。”

　　李牧深深看向他，说道：“寂灭宗，之所以能成为最为强大的势力，除寂灭老祖本人战力冠绝暴乱之地以外。更加重要的一点，就是所有寂灭宗武者，将他视为战神崇拜，他的任何命令——即便是错误的，所有寂灭宗门人都会坚实如一的执行下去，将其视为真理。”

　　“他令寂灭宗的向心力空前凝结！这就是寂灭宗强大的根本！”

　　“除此之外，你看天剑山，万兽山，还有天器宗，幻魔宗，虽然同为白银级势力，却没有如此恐怖的向心力。一旦宗门出现变故，心怀异心者，就会出来作祟，使得宗门战力无法集中，门人弟子各个贪生怕死。”

　　“这样的势力，如何是寂灭宗的对手？如何能够在和鬼族的战斗中悍不畏死？”

　　“这位先生说的句句在理。”鲁兹惊异地看向李牧，暗暗赞叹，然后对秦烈说道：“你父亲，你爷爷，在秦家便是如神一般的人物！秦家如此强大，就是因为他们的命令，堪比天地间的规则真谛。”

　　“多谢李叔教导。”秦烈眼睛明亮，深深鞠身。

　　李牧这番话，令他受益匪浅，真正看清了一个势力强大的根源，知道了姜铸哲的厉害之处，还有寂灭宗能凌驾各方势力的原因。


第1022章 主客颠倒

　　“我能制住伊斯坦，却无法和伊斯坦一样，以如此巨型之体为你们壮大士气。”暗影族的鲁兹，显得有些无奈，说道：“你看天剑山，天器宗还有万兽山那些人，已被两个巨鬼吓的心生退意了。”

　　“士气，对战局也有着至关重要的作用。”李牧也说道。

　　“你要让天器宗，万兽山，还有天剑山这些人相信你们能胜利，能遏制两个老鬼，他们才敢决心一战。”鲁兹点头，“否则，他们的战力恐怕不能看，一旦受挫，就可能仓惶而逃。要是这样，他们不但完全发挥不了作用，还会影响军心。”

　　这般说着，鲁兹点向邪龙卡尔弗特，还有魔龙巴雷特，嘿嘿笑道：“这两个老家伙，一旦展现邪龙和黑龙真身，气势上稳压鬼族的两个老鬼。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“我肯定没问题。”卡尔弗特率先表态。

　　“巴雷特大人，你特意从泊罗界而来，应该就是为了交好我炎日岛吧？”秦烈笑问。

　　“我需要阴影暗界方面的详细消息！”巴雷特说道。

　　“好说。”咧开嘴，秦烈笑道：“此战过后，我会让幽月族的族长，将他所知之事，向你一一说明清楚！”

　　“好！”巴雷特点头。

　　“鲁兹！可敢出来一战！”

　　便在此时，地鬼族的伊斯坦，在落日群岛天空放肆的挑衅起来。

　　他和费因斯同时发出撕裂天地般的刺耳怪啸。

　　怪啸响彻开来，以魂坛衍变的巨型恶鬼，犹如深渊的厉鬼降临世间，突然朝着灰岛和炎日岛重重落来。

　　猛一看，如两座巨峰，轰然降落天地。

　　落日群岛各大海岛上，各方势力的强者，抬头看天，只看到两团巨大的阴影。

　　两股覆盖天地的恐怖气势，充斥着阴森诡异的寒流，如冰海一般淹没而来。

　　“他们只有一个鲁兹，根本无法抗衡伊斯坦和费因斯两人，这下我看他们如何阻挡！”柯禺神情振奋，一挥手，暴喝道：“给我用箭雨浇灌他们！”

　　一时间，从东夷人的聚集处，飞出一缕缕冰蓝、赤红、黝黑、金色的火光。

　　一束束火光皆是飞逝的箭矢，如五彩的箭雨，从天上蓬蓬落来。

　　那些箭雨，都极为精准的避过伊斯坦和费因斯这两个巨鬼，飞逝的流星雨一样，朝着血岛等海岛疾射。

　　“炎日岛过不了这一劫。”黑巫教的公冶濯，在东夷人之后，藏匿在云团暗处，评价道。

　　“希望如此。”将岸脸色深沉。

　　一众黑巫教强者，处在黑蒙蒙的云团内，以秘术将此处蒙蔽起来，防止被人窥见异常。

　　“如果只有那个暗影族强者，或许都不需要巫祖出手，伊斯坦和费因斯联手之力，鲁兹顶不住。”公冶清说道。

　　“鬼族还是厉害啊。”公冶濯叹道。

　　此时，将岸突然伸手，以掌心按在心脏处，手中黑芒汇聚。

　　黑芒覆盖之下，他的心脏，突然诡异的停止跳动。

　　公冶兄弟，还有几个黑巫教的魂坛强者，一看他的动作，眼中异光一闪，也纷纷依法施为，以掌心按住心脏。

　　他们的心脏都暂时停止了跳动。

　　“我们必须逼第一巫虫动手。”将岸眼神透露出凌厉杀意，沙哑道：“他和巫祖融合的速度越来越快，再给他更多的时间，我们……都将永远被他控制。他虽是第一巫虫，可毕竟是异类！我们岂能受制于一只巫虫？”

　　众多黑巫教强者，都是暗暗点头，眼中满是厉色。

　　他们之所以用秘术，令心脏停止跳动，就是为了让性命相修的巫虫暂时沉睡。

　　只有这样，被他们以血肉和精魂饲养的巫虫，才没办法知道他们的谈话。

　　今时今日，第一巫虫夺舍了巫祖，他能通过所有黑巫教教徒体内的巫虫，掌握将岸众人的一举一动。

　　可以说，此刻的黑巫教，任何修炼巫虫者，都逃不过第一巫虫的手掌心。

　　“他也没有将巫祖的核心传承，真正交给我们。巫祖一脉的传承，永远都是人掌控巫虫，要是以后全部都是巫虫来掌控我们，那……我们的遭遇比死还要可怕。”将岸眼中满是苦涩无奈，“以前，关键时刻我们能牺牲巫虫逃生。以后，可能就是巫虫牺牲我们，它们逃生，然后夺舍新的躯体。”

　　“绝不能任由巫虫统治黑巫教！”公冶兄弟齐声道。

　　“希望炎日岛能有点作为吧。”将岸叹道。

　　众多黑巫教的强者，也是脸色阴沉，一个个看向炎日岛方向的眼神，都复杂难明。

　　当年第一巫虫回归，他们都以为黑巫教将会从此腾飞，也都觉得黑巫教必将称霸暴乱之地。

　　然而，随着巫虫和巫祖的逐步融合，他们渐渐发现巫虫对他们的性命根本不看重。

　　第一巫虫，更加在乎和他们性命相修的那些巫虫，认为他们可以牺牲，而巫虫却不能死。

　　在第一巫虫眼中，巫虫……才是同类，他们只是异族。

　　当他们意识到第一巫虫不是巫祖，始终都是异类以后，已来不及了。

　　第一巫虫，能够以秘术来驱动他们体内的巫虫，可以轻而易举让他们重创，甚至魂灭。

　　他们只能被迫听命于第一巫虫。

　　外人都觉得黑巫教越来越可怕，行事作风也越来越诡异，不太符合将岸一贯的作风。

　　殊不知，第一巫虫回归之后，将岸这个教主已变成傀儡。

　　他的所作所为，全部受第一巫虫掌控，已逐渐对黑巫教失去了控制。

　　长此以往，黑巫教就会变成一群巫虫形成的教派，而人族……最终会变成巫虫的一具具血肉傀儡。

　　这绝非将岸想要看到的结果。

　　“教主，此战……若是炎日岛胜，第一巫虫丧生，我们黑巫教将何去何从？”公冶濯突然道。

　　众多黑巫教武者也都茫然起来。

　　炎日岛若是获胜，第一巫虫丧生，那参与此战的黑巫教必将成为暴乱之地各大势力公敌。

　　那时黑巫教也可能不复存在。

　　炎日岛要是毁于一旦，第一巫虫依然存活于世，他们将彻底失去抗争机会。

　　那时，他们活着，可能和死了没太大区别。

　　“何去何从？”将岸低声喃喃，半响后，他深吸一口气，说道：“看来我们的确需要早作准备。”

　　“怎么做？”众人看向他。

　　“你们谁能和炎日岛联系上？”将岸喝道。

　　突地，他胸口一震，一股汹涌的波动，从他心脏处传来。

　　“第一巫虫察觉到异常了！”将岸脸色一变，急道：“快！快点联系炎日岛！帮我传一个口讯给秦烈！”

　　公冶清拿着音讯石，也是脸色阴沉，咬着牙，控制住着心脏的异常波动，道：“教主请讲！”

　　“你告诉秦烈，他如果能帮我杀死第一巫虫，黑巫教愿意从此依附于炎日岛！”将岸喝道。

　　“教，教主，这未免太把他当一回事了吧？”公冶濯叫道。

　　一众黑巫教的魂坛强者，也是大惊失色，都觉得将岸的决定未免太骇人听闻。

　　“你们还看不清楚吗？在秦烈的身后，不单单只是炎日岛！”将岸脸色狰狞，暴喝道：“连中央世界的黄金级势力，想要对付他，都不敢明目张胆，只能偷偷依仗东夷人和鬼族！在他身后，乃是当年曾称雄中央世界的秦家！我们黑巫教依附的，以后会是最顶级的黄金级势力，这有何不能接受的？”

　　公冶清轰然一震，急忙凝炼一道灵魂意识，将其传递到音讯石。

　　“今天，秦烈若是死了，我们和秦家就结了死仇，以后只能和东夷人一样，从此牢牢抱着东夷人身后的那个势力。只有那样，黑巫教还能立足暴乱之地，以后还能生存。不过，那时的黑巫教，会是巫虫掌控人，我们都会是傀儡。”

　　“秦烈要是没死，将第一巫虫灭杀，我们就能从此摆脱第一巫虫。”

　　“因为我们事前的这个讯息，炎日岛大胜之后，才不会将黑巫教铲除。我们也只有完全投向炎日岛，才能继续在暴乱之地立足，秦烈也会帮我们向各方说明此事。”

　　“以后，我们就只能死死和秦烈身后的秦家站在一条线。”

　　“但那样的黑巫教，依然还是我们主宰巫虫，我们至少恢复了自由！”

　　众多黑巫教强者，听完将岸这番话，眼中都燃烧着渴望光芒。

　　“轰！”

　　一阵汹涌的波动，从他们胸口传来，一霎后，他们心脏都重新跳动起来。

　　一只只奇形怪状的巫虫，盘踞在他们心脏上，绽裂皮肉而出。

　　这些和他们性命相修的巫虫，幽幽眼睛之中，闪烁着阴森无情的光芒，发出尖利的啸声，张牙舞爪着，似在威胁将岸等人。

　　将岸众人，脸色铁青，却不敢反驳。

　　一只只巫虫，尖啸了一阵子后，锋利的爪子开始撕扯将岸众人皮肉，将他们胸口抓的血肉模糊。

　　包括将岸在内，这些黑巫教的魂坛强者，都开始惨叫起来。

　　一缕缕鲜血，从他们胸腔流淌出来，在他们的身上形成蜿蜒向下的血流。

　　“记住！不要再给我玩花样，只要我愿意，我可以随时牺牲你们，我可以为巫虫挑选更好的躯体！对我而言，你们这些人族，只是饲养巫虫的肉食！你们低贱的灵魂，根本不配作为我们巫虫的主人！”

　　第一巫虫的声音，从将岸胸口的巫虫口中传来，那只巫虫尖啸着，在将岸胸口撕咬着筋脉，似在吸食将岸的血肉精气。

　　将岸眼中的光芒骤然黯淡。


第1023章 切碎箭神

　　半空中，将岸眼中精光，一点点消失。

　　他身旁黑巫教的魂坛强者，皆是发出痛苦惨叫，胸口筋脉迸裂，巫虫撕咬着他们的血肉，对他们进行惩治。

　　将岸脸色狰狞，凶狠看向远方，看向伊斯坦、费因斯所化的恶鬼冲向落日群岛。

　　此时，他心中升起强烈的渴望——渴望炎日岛能重创伊斯坦、费因斯，渴望炎日岛再次展现令人目眩的神奇。

　　“希望炎日岛能帮我们解脱……”将岸暗暗道。

　　“嗷！”

　　突地，龙族的咆哮声，从落日群岛方向震天而出。

　　将岸神情稍稍振奋起来。

　　“快看！”公冶濯兴奋叫道。

　　被巫虫折磨的黑巫教众人，不顾胸口的剧痛，死死看向落日群岛。

　　一头黑龙，一头邪龙，突地在伊斯坦、费因斯所在天空怒啸而出，两头巨龙身长千米，如横亘在云端的山脉。

　　咆哮声中，黑龙和邪龙分别冲向伊斯坦和费因斯，无数令人炫目的神光，从两头长龙眼瞳内暴射而出。

　　相隔数千米，将岸都分明看到伊斯坦和费因斯的眼中，满是惊骇之色。

　　“不愧是炎日岛！”将岸深吸一口气，眼中满是喜色，突然重新振作起来。

　　……

　　“黑龙和邪龙！都是九阶的龙族！”

　　“天哪！这两头龙比两个老鬼明显厉害啊！”

　　“炎日岛竟然能邀来九阶龙族参战！”

　　巴雷特和卡尔弗特激发血脉之力，以龙躯冲天而起之后，立即令各方势力武者都惊叫起来。

　　一时间，那些心生退意的万兽山、天器宗武者，都满面红光，重新燃起战意。

　　“从今以后，暴乱之地炎日岛必将一家独大，再也没有任何势力，能遮掩炎日岛的光芒！”

　　祁阳抬头看天，脸色一变，轻声说道。

　　冯毅回头，看向罗翰众人，说道：“现在可还有人质疑我来炎日岛的决定？”

　　众多心怀异心者，皆是面色讪讪，连忙摇头。

　　这一刻，他们都认同了冯毅的决定，觉得罗翰等人毕竟只是炼器师，在事关宗门未来的大局上，根本无法给出正确的建议。

　　“可还有异议？”冯毅冷哼一声。

　　“没！宗主英明！”有人喝道。

　　“杀上去！将东夷人和天鬼族击杀干净！”冯毅下令。

　　这次，天器宗的武者，再也没有人反驳，都齐齐释放出灵器，击碎东夷人射来的五彩箭雨。

　　“呜嗷！”

　　巴雷特咆哮着，庞大龙身蜿蜒扭动，周边闪电密集，流光如织。

　　一道乌黑腥臭的流光，从巴雷特口中喷涌出来，那流光犹如瀑布，内部混杂着酸液火焰，劈头盖脸浇灌向伊斯坦魂坛凝成的巨鬼战士。

　　黑糊糊的流光，一落到伊斯坦巨鬼之体上，那巨鬼身上便燃烧起黑色火焰。

　　伊斯坦惨叫着，看着魂坛凝成的巨鬼之身，皮肉内的血肉精气，被酸毒火焰汹涌燃烧消耗。

　　“九阶的黑龙！”伊斯坦大呼小叫。

　　另一边，邪龙卡尔弗特一头扑向费因斯，龙爪如尖刀，疯狂撕咬费因斯的巨鬼之身。

　　费因斯的巨鬼之身，劈开肉裂，坐在上面的费因斯脸色铁青，握着一根肉筋缠绕的骨杖，在疯狂咒骂着什么。

　　“卡尔弗特还没有恢复过来，他和费因斯之战，恐怕只是势均力敌。”炎日岛上，鲁兹看着上方，评价道：“巴雷特正值壮年，九阶血脉强悍无比，那地鬼族的伊斯坦，绝非他的对手！”

　　此时，东夷人射出的五彩箭雨，被各大势力击碎。

　　以姜铸哲为首的嗜血者，从箭雨中飞上云端，率先往东夷人而去。

　　在他之后，天剑山、万兽山等暴乱之地的白银级势力，也都呼啸而出，令落日群岛上空浮现无数光幕，一道道飞逝的身影，如彩色流星，瑰丽无比。

　　秦烈正要招唤八具神尸，也冲杀东夷人，突然看到宋婷玉一脸怪异地匆匆而来。

　　“怎么回事？”他讶然道。

　　“就在刚刚，黑巫教那边传来将岸的口讯，说……如果我们能杀死第一巫虫，此战过后黑巫教将会向整个暴乱之地公开宣告，黑巫教将从此依附炎日岛！”宋婷玉也是脸色古怪。

　　“没搞错吧？”秦烈惊诧至极。

　　一直以来，黑巫教都是暴乱之地最强势力之一，他们也是唯一敢挑衅寂灭宗，和寂灭宗开战的白银级势力。

　　黑巫教可不是幻魔宗，教主将岸拥有三层魂坛，公冶兄弟也有二层魂坛，他们还有几位魂坛强者。

　　这一股力量令各方都觉得头疼。

　　就连上次鲁兹在的时候，姜铸哲和血厉联手，也没有能将黑巫教如何，这充分说明黑巫教极为可怕。

　　扪心自问，秦烈觉得如果不借助异族的力量，今日的炎日岛，和黑巫教开战也未必就能获胜。

　　从很多方面来看，黑巫教的力量，还要超出炎日岛一筹！

　　在战斗时，将岸突然莫名其妙送来如此口讯，显得太过于诡异，让他根本不敢相信。

　　“消息不会有错，肯定是黑巫教那边传来，只是不知道会不是对方诡计。”宋婷玉也觉得匪夷所思，“根据他们的说法，第一巫虫回归之后，似乎以巫虫为主，让巫虫来掌控他们。”

　　“将岸还说，最近这些年，黑巫教没有参与三棱大陆对鬼族之战，在幻魔宗下手，和鬼族东夷人联手种种决定，都是第一巫虫下达的。而他，只是被迫执行，在这些事情上，他已经完全没有话语权。”

　　“他希望我们灭掉第一巫虫？”秦烈摸着下巴，“仅此而已？”

　　“就是这样。”宋婷玉也是暗暗惊异，说道：“那边表态，只要第一巫虫死亡，他们黑巫教就会立即扑杀东夷人和鬼族。”

　　秦烈愈发惊奇。

　　沉吟了一下，他说道：“看样子，只有杀了第一巫虫，才知道将岸所说是真是假了。”

　　“黑巫教真要是依附炎日岛！那，那……”宋婷玉美眸放光，明显极为兴奋，“那炎日岛真的就能成为暴乱之地最强势力。黑巫教可不是幻魔宗，他们要是公开依附我们，意义可完全不同！”

　　秦烈点了点头，沉声道：“的确如此！”

　　这般说着，他一边以心神传讯神尸，一边对鲁兹说道：“伊斯坦和费因斯那边，有两头老龙对付，应该没有太大问题。一会儿，一旦黑巫教的巫祖现身，你看万兽山那边的动静，配合万兽山尽可能杀掉巫祖体内的第一巫虫！”

　　“好！”鲁兹应承下来。

　　秦烈深吸一口气，旋即飞上为首的神尸，并且将八根雷亟木释放出来，以闪电凝炼“玄雷心核”。

　　他刚刚落到神尸身上，“玄雷心核”尚未凝成，突地心神一跳。

　　他倏地看向东夷人聚集之处。

　　一辆飞鸟骨翼形战车上，黑夷族的青年森野，以箭神之体浮现，并手持灭日弓，朝着他射出一支金光灿灿的神箭。

　　那一支神箭，仿佛纯金打造，布满神秘金色花纹，周边跳跃着许多金色闪电。

　　神箭飞射而来，离他还有极远之时，他身旁的空间就开始炸裂，一条条细密的空间缝隙就绽了出来。

　　“小心！”底下的鲁兹，抬头看了一眼，禁不住提醒道：“这只箭蕴藏极致金锐之力，且能搅乱空间波动，你千万不要被再次扯入虚空乱流！噢，还要小心天鬼族！小心他们故技重施！”

　　“森野！”秦烈仰天狞笑。

　　笑声中，一轮轮寒月从他肩上升起，形成一片银亮光幕，将他牢牢罩在其中。

　　“噼里啪啦！”

　　数百道炽烈闪电，从他掌心涌现出来，瞬间凝为一团炫目雷球。

　　“嘭！”

　　头顶，八根雷亟木之间，另一个硕大的闪电球，陡然传来爆鸣。

　　秦烈眼瞳之中，映照着森野身影，如死死将其锁定。

　　“嗤！”

　　一束肉眼无法看见的刺目闪电光流，从秦烈此处疾射出去，如疾雷遁般，突然在森野眼前闪现。

　　突地，森野被数不尽的闪电雷光淹没，箭神之躯也剧烈抖动起来。

　　箭神之躯，在那些闪电雷光之下，似乎没有受到太大伤害。

　　然而，森野的精魂，却被狂暴闪电疯狂冲击。

　　一缕缕灰蒙蒙的烟线，从森野眼瞳内冒出来，他禁不住凄厉怪叫起来。

　　“咔嚓！”

　　也在此时，秦烈周边空间撕裂，月泪凝成的寒月光罩，陡现丝丝裂纹。

　　一支金色神箭，炸裂开来，千万金芒光点凌厉刺来。

　　金芒尽数被寒月光罩挡住。

　　“幽夜，给我切碎箭神躯体！”秦烈喝道。

　　九轮月亮，化为晶莹剔透月泪，在金芒碎溅之后，突地飞逝而去。

　　一眨眼功夫，月泪就在惨叫的森野身旁出现，月泪如弯刀，交织成璀璨月光，斩向箭神之体。

　　“咔咔咔！”

　　在神器月泪的锋锐之下，箭神躯体，变成一块块朽木般的血块，连一滴鲜血都没流出。

　　森野之魂，被月光划过之后，也是碎成缕缕飞烟，一会儿便消散殆尽。

　　“先祖遗骸炸碎了！”

　　“森野灵魂消散了！”

　　“糟糕！”

　　很多东夷人失声尖叫起来。


第1024章 第一巫虫的野心

　　箭神为东夷人先祖，乃太古时代人族一方豪雄，传言有着六层魂坛的境界修为。

　　以秦烈的实力，不凭借外力，想要将死去的箭神遗骸粉碎都有些困难。

　　森野也以为，只要他灵魂驻扎在箭神体内，秦烈根本不可能伤害到他。

　　可惜，他并不知道秦烈持有神器“月泪”。

　　幽月族的这件圣器，经过镇魂珠淬炼之后，蜕变成神器，锋利无匹，切碎一个陨灭的六层魂坛强者，简直轻而易举。

　　更何况箭神还是人族，没有太古强族强悍的血脉，死后的肉身强度也有限。

　　九道月光，在空中交织，将箭神遗骨切碎，把森野灵魂也给抹杀以后，又闪电般重返秦烈身侧。

　　月光凝炼，形成九轮明熠的弯月，释放出银亮的光芒，将秦烈牢牢护住。

　　“嗡嗡嗡！”

　　突地，声声刺耳厉啸，从东夷人后方响起。

　　一片墨汁般的毒瘴气，如厚厚黑云，越过一名名东夷人漂浮而来。

　　毒瘴气之中，有无数诡异的生命波动厉啸，啸声如利剑，刺入众人耳膜，令很多万兽山、天剑山的武者纷纷从半空坠落。

　　“小心！真是黑巫教！”祁阳脸色一沉。

　　很多万兽山武者，听到祁阳的示警以后，立即施展万兽山的奇异灵诀。

　　“嚎！”

　　咆哮声中，万兽山的武者开始兽化，一个个神情狰狞，眼中充斥着野兽般的凶残戾气。

　　祁阳从空间戒内，将一个八卦形的青铜兽牌取出。

　　那兽牌倏一浮现出来，上面纹刻的精美兽纹，就释放出淡紫色的光晕。

　　光晕之中，无数古兽魂影涌现，发出无声嘶吼。

　　那些嘶吼，人耳无法听见，但藏匿在黑色毒瘴气内的巫虫，却发出愈发刺耳的尖啸。

　　秦烈凝神一看，脸色也猛然一变，喝道：“竟然全是巫虫！”

　　黑云般漂浮而来的毒瘴气，被兽牌内的古兽嘶吼一震，突然由极度集中变得分散。

　　一分散，秦烈才看清楚，那些黑云乃是由数不尽的巫虫密集形成。

　　众多稀奇古怪的巫虫，都呈现一种深沉的颜色，密密麻麻汇聚起来，如黑云压顶。

　　随着祁阳手中的兽牌，其上光芒越来越明亮，那黑压压的巫虫似在激烈挣扎。

　　“啪啪啪！”

　　一些较为弱小的巫虫，似承受不住兽牌内的咆哮，突然炸成粉碎。

　　“你找死！”

　　漫天巫虫中，传来一个不似人类的阴冷怪异声，旋即就见一个枯瘦的黑衣老头从中浮现。

　　数千万巫虫，爬满了他的身子，在他鼻孔、耳朵、嘴巴内进进出出。

　　那些巫虫，一会儿被他吸入体内，一会儿又被他吐出来。

　　他吸进体内的巫虫，都是活蹦乱跳，吐出来的巫虫，则是萎靡不振。

　　“分散开来，给我蚕食所有人族血肉，传播巫毒！”他张开怀抱。

　　黑压压的巫虫，在他一声令下后，暴雨般洒落八方。

　　临近的众多天器宗、万兽山武者，甚至一些东夷人的族人，都变成巫虫的目标，被那些巫虫啃噬进血肉之中。

　　那些人，一旦被巫虫咬破血肉，脸色瞬间变成暗青色。

　　在他们眼瞳深处，都隐隐可以看见一只小小的蟾蜍，那蟾蜍似已经侵入那些人魂海，在吸食他们灵魂之力。

　　“好浓郁的力量！好鲜美的血肉气息！”枯瘦的老头，仰天怪啸着，眼瞳中黑色光芒如炬，似在迅速强大，“将岸！你们找寻的肉食，哪里有他们的血肉力量澎湃，果然只有这些强大的人族，才能让我更快的恢复！”

　　在他的后面，将岸和公冶兄弟，还有那些黑巫教的强者，胸襟血淋琳的，无奈地走了出来。

　　将岸众人都是眼神灰暗，每一个人的胸口，都盘踞着一只狰狞凶恶巫虫。

　　他们胸口的巫虫，仿佛才是躯体的主人，尖啸着，带着他们站到那枯瘦老头身后。

　　“巫祖所言极是。”将岸过来以后，垂着头，道：“只有强者的血肉和精魂力量才够充沛，我们以前找寻的那些肉食，自然不如白银级势力的这些战斗精锐。”

　　“废物！你们都是废物！”第一巫虫脸色阴冷，道：“如果你们不能向我证明你们还有价值，此战过后，我会为你们体内的我的那些孩儿们，挑选更强大的血肉载体。而你们，将会和那些血食一样，被我将魂力、血肉力量抽离的一丝不剩！”

　　此言一出，将岸众人脸色一黑，觉得灵魂都冰冷起来。

　　“他应该就是第一巫虫了。”鲁兹悄然而来，就在身旁站定，低声道：“看样子这将岸过的的确生不如死，他派人传来的口讯，或许还真有几分可信度。”

　　秦烈正要讲话，突然脸色一变。

　　这时候，化身为巫祖的第一巫虫，也振奋起来，道：“好强的血肉精气！”

　　他的眼睛盯住了八具神尸。

　　八具神尸，在秦烈的命令下，冲杀着东夷人的鸟禽类船舰，和一些身份不明的魂坛强者交战。

　　第一巫虫将八具神尸当成目标之后，从他的体内，突然飞涌出数万黑麻麻的巫虫出来。

　　那些巫虫，甲壳一个个乌黑闪亮，都有尖利的爪牙，一看就绝非凡物。

　　更奇特的是，在那些巫虫的眼睛之中，都能看到智慧的光芒。

　　“尝尝我培育的二代巫虫厉害！”第一巫虫指向八具神尸，说道：“吞食他们的血肉，你们就能发生蜕变，以后你们每一个都能获得一具血肉傀儡！不久后的将来，我们巫虫一族，也会是浩瀚星空之中，最为令人闻风丧胆的强族！只要给我们时间发展，未来就算是神族重返暴乱之地，我们巫虫也绝不会惧怕！”

　　“而我，就是你们的缔造者，是巫虫族的族长，也是你们的巫神！”

　　“要不了多久，整个暴乱之地的人族，都会变成我们巫虫的血食！”

　　第一巫虫张狂道。

　　数万乌黑巫虫，从他体内呼呼飞出，形成虫流扑向八具神尸。

　　“秦烈！八具神尸体型巨大！恐怕很难将这些巫虫趋之体外！”鲁兹也惊叫起来，“这第一巫虫野心太大，如果事态真按照他所说的衍变下去，巫虫……真的变成灵域的浩劫！”

　　“祁阳！你和鲁兹联手灭杀第一巫虫！”秦烈喝道。

　　他突然在八根雷亟木间虚空坐下，手持封魔碑，将一滴滴本命精血洒落在碑面上。

　　“熔浆血术！火山喷涌！”

　　一滴滴本命精血，在封魔碑的碑面上，凝成神族文字，旋即突然炸开。

　　落日群岛南面，一座孤零零的海岛地心，陡然传来奇诡的震动。

　　震动中，一座沉寂了不知道多少年的死火山，如从地心深处重新聚集了火焰岩浆，发出奇异轰鸣。

　　一道电光闪过，秦烈突然在那火山口浮现，连人带封魔碑一头冲了下去。

　　就在数万巫虫，密密麻麻扑向八具神尸的时候，秦烈和封魔碑又从火山口冲天而起。

　　和他们一同飙射向天的，还有汹涌的岩浆火焰！

　　封魔碑的碑面上，神光凝成，神光如纽带，将汹涌的岩浆输送到神尸身上。

　　突然间，八具征战中的神尸，如陡然披上岩浆火焰神衣。

　　众多扑到神尸身上的巫虫，被地心狂暴的岩浆浇灌后，连惨叫都没有来得及发出，就融成了血水。

　　“呜啊啊！”

　　第一巫虫，眼睁睁的看着那些二代巫虫尚未成长，就被岩浆融成血水，禁不住疯狂厉啸。

　　祁阳手中的兽牌，其中阵阵兽吼魂音，似都无法将其压制。

　　“秦烈！第一次巫虫这一会儿功夫就强了很多！”鲁兹惊叫起来，“所有身中巫毒者，都在被他抽离魂力和血肉精气，都在助他变强！你想办法将那些散落各方的巫虫消灭，不然这第一巫虫的力量，将会无休止的增长！”


第1025章 敌友不分

　　巫祖周边万米范围内，无数巫虫尖啸着，如黑色沙尘风暴。

　　众多人族武者，被一只只巫虫啃食血肉，被巫虫钻入体内，立即身中可怕巫毒。

　　每一个身中巫毒者，皆是脸色青黑，眼瞳深处隐隐可见蟾蜍的魂影。

　　生命精气，魂力，在巫毒的影响下，从他们体内迅速流失。

　　反观被第一巫虫夺舍的巫祖，则是神采飞扬，浑身黑色毒雾越来越浓郁。

　　万兽山的祁阳，已竭尽全力将兽牌内的神异之力催发，并且集中向巫祖一人。

　　然而，实力暴涨的巫虫，依然张牙舞爪，大呼小叫。

　　数不尽的巫虫，漆黑雨滴一般，从他身上抖落出来。

　　那些巫虫，半空中集结，将暗影族的鲁兹都给淹没。

　　鲁兹的五层魂坛，也被一只只疯狂的巫虫，拼命的渗透噬咬。

　　一层层幽暗森冷光波，从鲁兹五层魂坛之内，不断荡漾出来。

　　每一圈光波涤荡开来，就有大片大片的巫虫炸碎死亡，微小的魂魄湮灭。

　　但每次之后，又有更多巫虫铺天盖地而来，会再一次将鲁兹连人带魂坛一并淹没。

　　第一巫虫，似乎随着力量的强大，随着生命精气的汲取，能在短时间衍生孕育出新的巫虫。

　　他就是要利用那些新生巫虫，去撕咬鲁兹的魂坛，消耗鲁兹的力量。

　　与此同时，还有更多二代巫虫，幽冷的虫眼闪烁着智慧光芒，从他体内飞出去以后，又向更多人族族人扑杀。

　　那些巫虫带着蒙蒙黑色巫毒烟雾。

　　交战中的炎日岛和东夷人，都是巫虫的猎物，都会被巫毒蔓延。

　　一旦巫毒渗透血肉魂魄，那些人族的武者，就会变成任由第一巫虫攫取的血肉能量。

　　一个个人族武者，短短时间内，变得干瘪如古尸，灵魂枯竭。

　　不久后，大量的尸身，从天空坠落下来。

　　巫虫从干尸体内飞出，都是乌黑发亮，灵魂气息更加的分明。

　　小小的巫虫，依仗着对血肉之力的吸食，都在迅速蜕变，迅速强大。

　　秦烈暗暗观察了一下，眼神愈发凝重，突然喝道：“祁阳！冯毅宗主！暂时不要和东夷人缠斗，将所有门人撤离巫虫的活动区域！”

　　“全部离开巫虫覆盖区！”同一时间，东夷人的长老，也是厉声怒喝。

　　几名赤夷族的强者，凶狠的目光，突地落到第一巫虫身上。

　　他们也意识到夺舍巫祖的第一巫虫，行事风格太过于凶残极端，压根没有将人族生命当作一回事。

　　就连身为盟友的他们，也被巫虫大量侵蚀，变成一具具干瘪瘪的尸身。

　　“巫祖！你搞什么鬼？”柯禺骂道。

　　“让你们的人离我远一些！我的那些孩子们，将所有非同类的生命视为敌人，它们的智慧成长暂时不够高，还学不会和我一样分辨敌友。”第一巫虫没有一点歉意，眼瞳中闪烁着非人的阴冷光芒，“只要离我万米，巫虫就不会攻击他们，你们自己掌握好这个度！”

　　“你去冲杀血煞宗的嗜血者啊！”柯禺急道。

　　“我这里还有个麻烦的对手要处理。”第一巫虫不耐道。

　　他所说的麻烦对手，就是暗影族的鲁兹，鲁兹毕竟为五层魂坛强者，每一次冥魔气鼓荡着形成光波，都会造成众多巫虫的死亡。

　　不断强大的他，要想解决鲁兹，也绝非易事。

　　“秦烈！召唤苗风天前来！”就在此时，鲁兹再次提醒，“苗风天和那些尸妖，绝不会惧怕巫虫！也只有他能处理这些巫虫！”

　　秦烈猛地反应过来。

　　苗风天淬炼的尸妖，体内流淌着浓郁尸气，身上带着尸毒。

　　尸妖并非血肉生命，没有灵魂，以尸力为能量的尸妖，岂会惧怕巫毒？

　　这般一想，他立即以灵魂向苗风天下达命令，呼唤苗风天过来。

　　另一边，与姜铸哲嗜血者一道儿，对黑夷族族人冲击的苗风天，眼中无数交织的灵线陡然浮现。

　　一个灵魂念头直达他魂海。

　　苗风天身影一震，立即弃下眼前对手，长声尖啸。

　　啸声中，众多尸气缭绕的尸妖，端坐在一口口棺材上，浩浩荡荡飞向秦烈所在之地。

　　一道苍白尸芒闪过，苗风天夺舍的尸之始祖，突然就在鲁兹旁边出现。

　　“尸祖！”第一巫虫发出尖啸。

　　苗风天咧开嘴，浑身白森森尸毛抖动着，浓郁的尸气疯狂向四周扩散。

　　尸气之中，还有许多磷火尸毒，如风中沙粒四处飞荡。

　　一口口棺材上的尸妖，随后尖啸而来，冲入巫虫弥漫的天空。

　　尸妖一来，就张口吞咽，将一只只巫虫直接吸入腹部。

　　那些巫虫，进入尸妖口中以后，尸妖大口咀嚼，将巫虫咬成粉碎。

　　更多的巫虫，进入他们肠胃之中，会发现里面皆是白蒙蒙的气团，不但没有一丝可以吸收的血肉精气，还充斥着死寂、冰冷、亡灵才有的怨念气息。

　　巫虫啃噬尸妖的血肉，尸妖完全没有疼痛反应，对巫毒也完全免疫。

　　相反，啃噬尸妖血肉的巫虫，反而生命气息迅速枯竭。

　　没多久，吞尸妖血肉入腹的巫虫，竟逐渐死亡。

　　巫虫，对已经死去的尸妖，显然没有一点办法。

　　当众多尸妖，被苗风天带着冲杀而来，充斥在巫虫覆盖的天空之后，巫虫开始大面积死亡。

　　搅的各方死伤惨重的巫虫，依然盘旋飞舞在巫祖身旁，却似乎再也无法为第一巫虫缴获更多的血肉和魂力。

　　“杀了他们！给我杀了他们！不然我要你们立即死去！”第一巫虫厉啸。

　　厉啸声中，将岸等黑巫教教徒的胸口，一只只张牙舞爪的巫虫，齐齐扭动起来。

　　将岸众人，在第一巫虫的命令之下，根本没有反抗余地，只能硬着头皮去冲杀尸妖。

　　将岸本人，则是在第一巫虫的吩咐中，去追杀苗风天。

　　他在和苗风天就要对上之时，远远看了秦烈一眼，眼中流露出许多讯息。

　　秦烈眯着眼，略一沉吟，突然以灵魂向苗风天传达一个命令。

　　就要和将岸对上的苗风天，猛地一震，回头诧异地看向他。

　　在苗风天惊异的目光下，秦烈点了点头，于是苗风天眼中惊异之色更浓。

　　“什么时候秦烈和将岸竟然走到一块儿了？”

　　苗风天虽满腹疑惑，但也只能按照秦烈的命令，在和将岸交手时很是谨慎小心。

　　本来的苗风天，绝非将岸敌手，不过在灵魂融合尸祖之身后，苗风天以尸族力量和将岸交战，就不会显得太过于吃亏。

　　除此之外，苗风天还带着蒲泽和白骨魔君两个强大尸妖，加众多次一级的尸妖。

　　要是没秦烈的命令，苗风天炮火全开，还真有和将岸两败俱伤的能力。

　　“唔……”

　　将岸和苗风天交手的那一霎，也是目显异色。

　　他并不知道夺舍尸祖的苗风天，已经变成秦烈忠实奴仆，也不知道秦烈已下达命令。

　　他只知道，他的对手明显未尽全力……

　　将岸略一琢磨，就意会过来，下意识看向秦烈。

　　秦烈轻轻点头。

　　将岸的眼中，陡然间异彩如织，一下子就明白过来。

　　随后，他和苗风天之战，就变成了友谊赛，看起来各种灵诀秘术声势浩荡，却始终维持在势均力敌，谁也无法伤到谁的状态。

　　秦烈悬浮虚空，远远看着第一巫虫，眉头深锁。

　　在他来看，局势很明显，只要能斩杀第一巫虫，此战就能获胜。

　　第一巫虫一死，鲁兹能解脱出来，以将岸为首的黑巫教教徒，也会由敌化友。

　　这对东夷人和鬼族会造成致命打击！

　　“该如何击杀第一巫虫？”他皱眉深思。


第1026章 巫虫海！

　　夺舍巫祖的第一巫虫，通过吸收魂力和血肉力量，短时间孕育出千万巫虫，黑云般覆盖天穹。

　　茫茫巫虫，不断冲杀撕咬鲁兹的魂坛，被鲁兹一片片屠杀。

　　然而，那些巫虫数量多到如无穷无尽，鲁兹杀死一群，又会从巫祖体内飞逸更多出来。

　　而鲁兹的冥魔气却消耗的越来越剧烈。

　　他身下五层魂坛，随着时间的延长，也变得光芒黯淡。

　　虚空中，一具具被吸干能量的人族干尸，如枯木般垂落。

　　第一巫虫本欲借助于巫虫，将更多人族血肉蚕食，待到各方势力武者，纷纷从巫祖身旁离开，一头头尸妖冲入其中，巫虫突然失去了目标。

　　没有生命和灵魂的尸妖，对巫虫而言，好像是天生的克星。

　　巫虫无法从尸妖体内，获取丝毫有益它们成长的力量，相反，尸妖不惧巫毒，不怕巫虫撕咬，体内涌动的死亡尸气，还能腐蚀巫虫生机。

　　这导致大量巫虫纷纷死亡。

　　不久后，第一巫虫命令黑巫教众多教徒参战，当那些黑巫教的教徒，冲到巫祖凌空之地，开始对一头头尸妖下手之后，漫天巫虫又重新解脱。

　　“散开来！去人群聚集之地！继续传播巫毒！”

　　第一巫虫在黑压压的巫虫海洋之中，尖啸着，重新下达命令。

　　本来一直围绕他活动的漫天巫虫，得到他新的吩咐以后，纷纷从他这边远离。

　　一时间，落日群岛的上空，各大白银级势力，东夷人，甚至三鬼族族人，都变成巫虫的猎物。

　　第一巫虫被密集巫虫一层层裹着，以诡异的秘术，似在衍生新的巫虫。

　　巫祖躯体鼓胀着，全身毛孔流溢黏糊的黑色液体，那些黑色液体凝成漆黑小点，小点蠕动着，很快变成一只只狰狞的巫虫。

　　以他为中心，更多的巫虫孕育出来，从他身旁分离。

　　每一只巫虫，一旦飞啸离开，都会带着巫毒扩散。

　　只要有血有肉的生命，没有特别的秘术，一旦嗅到巫毒，被巫虫噬咬到血肉，就会很快中毒。

　　中毒者，眼瞳深处都能看到小小的蟾蜍影像，旋即血肉和魂力极速流失。

　　第一巫虫，则是兴奋尖啸，身上的气势又以惊人的速度攀升。

　　更多的巫虫，在他吸食了庞大气血和魂力之后，又开始孕育出来。

　　如海一般的巫虫，一会儿功夫，将鲁兹淹没其中。

　　茫茫巫虫深处，鲁兹的五层魂坛，已变得黯然无光。

　　坐在魂坛上的鲁兹，被黑糊糊的冥魔气裹着，脸色也灰暗起来。

　　“秦烈！想办法击杀第一巫虫！只要他活着，就能通过血肉和魂力的吸收，孕育出无穷无尽的巫虫！巫虫通过散布巫毒，又能从这些人族战士身上，为他提供更多的魂力和血肉精气，这让他简直处于不败之境！”鲁兹暴喝。

　　这时候，就连巴雷特和卡尔弗特两头老龙，也都被惊动。

　　鬼族的两个老鬼，以魂坛衍生出来的巨型恶鬼，本来被他们给死死镇压着。

　　两只恶鬼压根不是他们的对手。

　　所以他们始终很从容。

　　此刻，随着漫天巫虫向八方蔓延，竟然有两群黑乎乎的虫流，将他们也当成目标。

　　战斗之中，身长千米的黑龙和邪龙，很快就发现数千巫虫扑到他们的龙躯上。

　　那些巫虫，因为体积极小，可以很容易从他们龙鳞缝隙内穿过，直接去啃噬他们鳞甲底下的龙肉。

　　被那些巫虫一咬，就连九阶的老龙都非常明显的感受到，体内的澎湃的血肉之力被抽离。

　　“该死的东西！”

　　巴雷特咆哮着，全身燃烧起黑色火焰，一口混杂着酸液的龙息，吐在被巫虫侵蚀的皮肉上。

　　数千巫虫，被他龙炎燃烧，被酸液龙息一喷，全部化为灰烬。

　　邪龙卡尔弗特怒吼着，全身血肉硬如铁石，一股混杂着暴戾，嗜杀，凶残气息的邪恶能量，从他每一个毛孔震荡出来。

　　一只只巫虫尽数被震死。

　　九阶的巴雷特和卡尔弗特，一旦暴怒，所有巫虫立即死亡。

　　龙族，为天地间肉身最为强悍的种族之一，他们之中的很多分支，龙息本就蕴含剧毒，所以他们天生能免疫绝大多数毒素。

　　巫毒，显然也无法侵蚀他们的血肉。

　　被巫虫噬咬过以后，人族、鬼族都会身中巫毒，五层魂坛的鲁兹，对巫毒也都忌惮异常。

　　可他们全然不受影响。

　　两头老龙依然生龙活虎，依然四处追杀伊斯坦和费因斯，没有一点受巫毒影响的迹象。

　　“不愧是太古强族当中，肉身出了名强悍的龙族，竟然连二代巫虫都不能将巫毒植入他们体内……”

　　无数巫虫中央，巫祖的眼瞳之中，清晰地浮现出碧眼蟾蜍的魂影。

　　他一开始就注意到巴雷特和卡尔弗特，从巴雷特和卡尔弗特的体内，感知到令他都觉得惊惧的血肉之力。

　　他没有先对巴雷特和卡尔弗特动手，而是将目标对向八具神尸，就是没有把握能够将巫毒渗透到两头老龙体内。

　　他本想利用二代巫虫，先侵蚀八具神尸，让二代巫虫通过八具神尸完成新一轮蜕变。

　　等二代巫虫，依仗八具神尸体内浓郁的血肉精气，完成更深一层的进化，然后再对两头老龙动手。

　　八具神尸，两头邪龙，成千上万人族、鬼族的强大武者，这些血肉生命，如果全部被巫虫吸食了魂力和血肉能量，他和巫祖的融合就会趋于完美。

　　他培育出来的二代巫虫，也会完成进化，变成巫虫族中坚力量。

　　等这些血肉生命都被消化，他能将暴乱之地所有的生命，都化为巫虫的血食。

　　巫虫族，就能通过暴乱之地，完成一个种族初期的积累。

　　到时，他便是巫虫族的巫神，是种族的缔造者，一个全新的种族，也将依托暴乱之地而生。

　　可惜，八具神尸突然身披岩浆琉焰神衣，二代巫虫尚未来得及成长蜕变，就尽数被融成血水。

　　没有进化的巫虫，强行去噬咬两头老龙的龙躯，果然没有能如愿以偿植入巫毒，反被龙族的血脉天赋震碎抹杀。

　　他的完美计划就此失败。

　　“不行！二代巫虫只有完成进化，才有可能将巫毒传播到龙族体内，此地只有那八具血肉傀儡体内，有足够的血肉之力助二代巫虫蜕变！”

　　巫祖眼瞳内，碧眼蟾蜍观察着局势，暗暗思量着。

　　他突地看向秦烈，“就是这个弱小的生灵，为八具血肉傀儡引导岩浆琉焰，让二代巫虫没有能借助血肉傀儡完成进化！”

　　他立即做出决定——先杀秦烈，让八具血肉傀儡无法长时间运用岩浆火焰力量。

　　一做出决定，他就看向秦烈。

　　这一刻，同样绞尽脑汁，想着该如何击杀第一巫虫的秦烈，突觉浑身一冷。

　　秦烈也猛然注意到，夺舍巫祖的第一巫虫，没有丝毫人类感情的目光，已落到他的身上。

　　一人，一虫，视线对视。

　　双方都看出对方眼中几乎要迸射出来的杀意。

　　“区区一个不入流的人族小子，竟然也想杀我，可笑之至。”第一巫虫这般想着，心中一个命令传达下去。

　　突然间，缭绕在他身旁的数万种类巫虫，化为一片乌黑的云，往秦烈漂移而来。

　　“秦烈小心！”鲁兹尖叫提醒。

　　“第一巫虫比我们所想的还要强大，我已没办法制衡这只巫虫，你千万别中了巫毒！”万兽山的祁阳也在远处大声提醒。

　　秦烈冷哼一声，伸手一点，封魔碑就罩在头顶。

　　封魔碑从底下火山之心抽离出来的岩浆流焰，在他的“熔浆血术”之下，形成岩浆护罩，将他全身都给遮住。

　　“古阵图，能否制住这只巫虫？”

　　突然间，他想起在虚空乱流秘境之中，以体内精血为灵线，在体表上刻画出来的“破界”古图，那图阵形成之后，竟将苍晔的黑暗世界给震的破碎。

　　一缕魂念，在镇魂珠内无数中级阵图凝成的巨大蛛网中游荡着，他猛地一振。

　　“封灵！封灵古阵！”

　　一滴滴晶莹如血钻的本命精血，从他体内飞逸出来，滴滴鲜血洒在他身上，随着他灵魂的牵引，以他血肉之躯为蓝图，绘刻着一幅精美繁复的复合古阵图。

　　这个阵图的核心为“封灵”！

　　十五秒之后，被岩浆流火罩住的他，已全身赤裸。

　　一幅神秘古老的复合阵图，以鲜血为脉络线条，遍布他全身。

　　岩浆火焰之中，他左手按在心脏处，那儿便是“封灵”核心，为古阵图的枢纽，也是一团本命精血凝炼之处。

　　他蓦地看向漫天巫虫内的巫祖。

　　“疾雷遁！”

　　“嗤！”

　　一束电光闪过，他的身影，连带着熔岩流焰，突地在茫茫虫海现身。

　　“噼里啪啦！”

　　岩浆流焰外圈，无数雷霆闪电爆炸，将一只只巫虫炸成粉碎。

　　赤裸着身子，他皮层上神秘血线如蚯蚓灵蛇一般在蠕动，三种不同的奇异神文，从一根根纤细如发丝般的血线内闪烁而出。

　　“封灵！”秦烈厉喝。

　　“蓬！”

　　炫目血光，从他身上溅射出来，骤然形成笼罩八方的神秘磁场。

　　他眼睛死死瞪着巫祖。

　　一条神火流溢的血之光道，将他和巫祖连接起来，光道之中，巫祖眼瞳深处碧血玉蟾的魂影，突然恐惧地挣扎起来。

　　无数不知名的诡异线条和神秘符文，如蕴含天地间亘古不破的至理真谛，形成规则束缚。

　　碧血玉蟾，在这种浩浩神异之力的牵引之下，被硬生生从巫祖魂坛内给抽离了出来！


第1027章 封灵！

　　光熠闪烁的血色光道中，第一巫虫从巫祖胸腔，一点点被抽离出来。

　　巫祖眼瞳之中，碧血玉蟾的魂影，逐渐变得暗淡模糊。

　　“不！”

　　第一巫虫尖啸着，似已使出全部力量抗衡，却始终不能挣脱“封灵”的规则制衡。

　　最终，第一巫虫被活生生剥离出来，彻底暴露在血色光道。

　　这一刻，漫天飞动的巫虫，齐齐发出凄厉惨叫，从八方回涌而来。

　　一时间，无数巫虫如云彩，尽数冲向秦烈。

　　被巫虫搅的天翻地覆的人族各方武者，突然获得解脱，脸上流露出惊喜交加的表情。

　　就连鲁兹，本来也被巫虫弄的焦头烂额，一身力量都要被消磨殆尽。

　　这时候，所有巫虫回涌巫祖，众人皆是摆脱了巫虫阴影。

　　于是，一道道视线，一束束目光，跟随着巫虫的动向，齐齐落到秦烈身上。

　　“这……”

　　鲁兹一脸异色，惊愕看着秦烈，看着从巫祖体内剥离出来的巫虫。

　　第一巫虫，只有沉落在巫祖七层魂坛，才能将巫祖的种种邪诡秘术施展。

　　也只有和巫祖魂坛融合为一，第一巫虫才会可怕，才能掌控黑巫教众强。

　　此刻，第一巫虫被秦烈硬生生逼出巫祖躯骸，立即令众人看到了希望——趁机斩杀第一巫虫的希望！

　　“秦烈！帮我们杀了他！从今以后，黑巫教甘愿依附炎日岛，成为炎日岛的附庸！”

　　将岸第一时间弃下苗风天，怪啸着，全力冲了过来。

　　公冶兄弟，还有众多黑巫教魂坛强者，也是神情振奋，大声叫嚷着冲来。

　　啸声中，他们枯爪一般的指头，还狠狠地抓向胸口。

　　一只只盘踞在他们心口，以他们血肉为食的本命巫虫，在他们的抓扯下，发出令人耳膜撕裂的痛叫。

　　没有第一巫虫以黑巫教秘术施法，这些寄宿在宿主体内的巫虫，似乎再也无法威胁将岸等人。

　　同样的，因那些巫虫和他们血肉相通，将岸众人也只能折磨它们，真要将它们撕碎弄死，将岸等人也会为此负伤。

　　“我帮你杀了他！”

　　暗影族的鲁兹，从漫天巫虫内解脱出来，身影一动，也闪掠而来。

　　除此之外，就连苗风天也御动着两头尸妖，要帮助秦烈斩杀第一巫虫。

　　这些人都知道第一巫虫的可怕，知道一旦将他从巫祖体内逼出，就是击杀他的最好时机。

　　所有人都不想放过这个绝佳的机会。

　　“将岸！你们都要死！你们统统都要死！”

　　第一巫虫在血色光道内，依然口出威胁，发出尖利的啸声。

　　可惜，血色光道内的“封灵”之力，时时刻刻化为肉眼看不见的血线，一条条束缚在他碧眼蟾蜍的本体上。

　　他朝着秦烈而来的时候，蟾蜍之身上，已交织了无数血线。

　　不久后，仅仅只有秦烈拳头一般大的碧血玉蟾，被无数血色纹线缠绕着，就在他胸前呈现出来。

　　碧血玉蟾小小的眼睛中，闪烁着绿幽幽的寒光，还在极力挣扎。

　　“都不用过来！”秦烈脸色一沉，喝道：“鲁兹前辈，苗风天，帮我守着周边即可！不要让黑巫教的教徒进来！”

　　就要杀上来的鲁兹，明显愣了一下，旋即道：“为什么？”

　　“相信我就是！”秦烈暴喝。

　　“好！”

　　鲁兹没有迟疑，也没有多余的质问，突然就在他身旁以冥魔气凝炼结界禁制。

　　许多由冥魔气凝成的怪异植物，在鲁兹旁边摇曳着，向外喷涌着浓稠魔气。

　　苗风天一过来，也立即将蒲泽和白骨魔君释放，和鲁兹一同看护八方。

　　“秦岛主！你在干什么？请赶紧杀死那只巫虫啊！”

　　将岸到来后，被鲁兹和苗风天的层层魔气禁制挡在外面，他看着血色光道内的秦烈，还有那一只小小的碧血玉蟾，眼中满是惊惧之色。

　　他很害怕，害怕第一巫虫重返巫祖之身以后，他们所有人都会遭受胸口巫虫的反噬，立即就惨死当场。

　　第一巫虫倏一离开巫祖之身，他们就火速赶来，就是在殊死一搏。

　　他们必须要趁第一巫虫返回巫祖体内之前杀死这只巫虫。

　　否则，他们所有人，都将被巫虫灭杀。

　　眼见秦烈以神异的手段，将第一巫虫从巫祖体内抽离出来，却没有马上斩杀巫虫，还让鲁兹、苗风天阻挡他们动手，将岸等人当真是心急如焚。

　　“放心，他逃不掉的，你们也不会担心。”秦烈扬声喝道。

　　旋即，他将注意力放在第一巫虫身上。

　　“呜呜呜！”

　　此刻，第一巫虫发出更加刺耳的厉啸，蟾蜍之身上，也分泌出粘稠的绿色巫毒。

　　他试图以巫毒腐蚀身上烙印的密集血线。

　　可惜，也不知怎么一回事，那些蕴含恐怖腐蚀之力的绿色巫毒液体，分泌出来以后，竟然对以秦烈鲜血凝成的血线全然无效。

　　“我的本命精血之中，蕴含银线天蛇一脉核心的腐蚀天赋，你的巫毒……对我鲜血凝成的封灵怕是没用。”

　　秦烈咧开嘴，嘿嘿怪笑一声，旋即喃喃道：“封灵，封灵，封印灵体需要器皿，需要一件器物容纳……”

　　这般说着，他从空间戒内，将雷魄刀，雷罡锤，还有零零碎碎的一些灵器取出。

　　“给我进去！”

　　他催动血脉之力，将封灵阵图未完步骤施展出来，将一团血光打入碧血玉蟾体内。

　　碧血玉蟾身上无数交织的血线，骤然大亮，拖拽着碧血玉蟾，化为一团绿幽幽的光芒，先往雷魄刀融合。

　　“蓬！”

　　绿色光芒一碰触雷魄刀，地级六品的雷魄刀，瞬间炸碎。

　　秦烈骇然失色。

　　随后，雷罡锤，还有一些零零碎碎的灵器，一被碧血玉蟾的化为的绿色光团一碰，也直接碎裂爆炸。

　　只是一霎，就有六七件灵器，被绿色光团撞成粉碎。

　　“等阶太低的器皿，承受不了碧血玉蟾的灵魂，你赶紧找寻更高阶的器物！”幽夜的声音，突然在秦烈脑海响起。

　　身为器灵的他，看出了问题所在——碧血玉蟾灵魂太强，秦烈拿出来的器皿等阶太低。

　　“等阶不够，等阶不够……”

　　秦烈也是有些焦急，眼见那绿色光团动荡的越来越厉害，如随时都要爆炸，他手忙脚乱的从空间戒内，又抓出一把灵器。

　　后续取出来的灵器，大多数都是他从虚空乱流各族青年强者身上收刮而来，其中有几样达到天级灵器的级别。

　　“蓬蓬！”

　　那些器物，在绿色光团的碰撞之下，竟然也纷纷爆碎。

　　这让秦烈脸色都扭曲起来。

　　“用尊者的木雕！”就在此时，一直观察着秦烈这边动向的鲁兹，突然大声提醒：“尊者的木雕一定行！”

　　听到鲁兹的提醒，秦烈不及多想，就将雕成他爷爷模样的木雕取出。

　　那木雕一出，第一巫虫魂体凝成的绿色光团，又一次融合而来。

　　“呼！”

　　绿光如水，陡然流入木雕，瞬间安静下来。


第1028章 将岸的臣服

　　第一巫虫本体灵魂，化为绿色光河，完完全全融入木雕。

　　霎那间，从各方汇聚而来的一只只巫虫，陡然凄厉尖啸。

　　啸声中，这些巫虫纷纷暴体而亡，一缕缕暗绿色魂丝，也尽数隐没秦烈手中木雕。

　　众多黑巫教教徒，灰暗的眼睛，倏地变得明亮有神。

　　一只只盘踞在他们胸口的巫虫，在碧血玉蟾被“封灵”封禁向木雕以后，突然变得老实下来。

　　它们被第一巫虫蛊惑的近乎疯狂的灵魂，也逐渐安静，宿主的血肉和魂力，开始在它们体内发挥作用。

　　身为黑巫教的教主，将岸第一时间察觉到，他以前和巫虫心神互通的感觉又回来了。

　　以他们血肉精气为食，以他们魂力为养分的巫虫，早已被他们视作生命中的一部分。

　　一直以来，他们都把体内的巫虫，当成第二生命看待。

　　那些巫虫也全然听命于他们。

　　待到第一巫虫由神葬场返回，融入巫祖之身，所有的一切都变了。

　　第一巫虫，以巫祖之身，以诡异秘术，将他们体内的巫虫都给制住。

　　这导致的结果，便是以他们血肉魂力饲养的巫虫，再也不受他们控制。

　　巫虫控人……这是他们万万不能接受的。

　　此刻，随着第一巫虫脱离巫之始祖躯骸，被封禁起来，所有不正常的错乱关系，顷刻间恢复正常。

　　将岸众人突然有种再世为人的庆幸感觉。

　　本来已心急如焚，恨不得撕碎鲁兹、苗风天的防御壁障，冲到秦烈身旁斩杀第一巫虫的他们，也都安静下来。

　　鲁兹盯着他们，待到看到他们如放下心中重担，突获解脱的表情，鲁兹也不再那么小心翼翼。

　　“秦烈，第一巫虫……被你封印进木雕了？”他扬声询问。

　　将岸和苗风天等人也自然而然往来。

　　他们注意到秦烈身旁，密集如海的巫虫，纷纷爆碎，化为暗绿色魂烟融入木雕。

　　木雕被一圈圈绿莹莹光晕裹住，荡漾出神异的涟漪，轻而易举将众多绿色魂烟吸收。

　　短短时间内，那木雕竟变得绿意盎然，如枯木逢春，就要开枝散叶一般。

　　一股浓郁的生机，也从木雕内释放出来，充满了生命气息。

　　秦烈也是一脸讶然。

　　握着木雕，他试着以灵魂意识感知，发现烙印在木雕内的复合古阵图中，碧血玉蟾被密集血线捆缚着，还在疯狂挣扎。

　　木雕上，诸多奇妙的天然木纹，也似在慢慢活动。

　　许许多多巫虫爆灭之后，所形成的魂丝，一落入木雕，就被木雕吸收，化为浓郁的生命气息。

　　那根木雕，仿佛干涸多年的河，突然被注入水流，一下子变得鲜活起来。

　　随着木雕内生命气息的浓郁，木雕内的复合灵阵图，逐渐展现奇异。

　　第一巫虫，在木雕内的挣扎，越来越弱。

　　这时候，秦烈也将一缕灵魂意识收回，重新将精力放在外界。

　　他这才冲鲁兹说道：“第一巫虫的确被封禁起来了。”

　　此言一出，将岸和黑巫教的教徒，眼中光芒蓦地亮了起来。

　　“秦岛主，他真的不会再出来作祟了？”将岸再次确认。

　　“暂时不会。”秦烈模棱两可道。

　　“只是暂时？”将岸脸色微变，“你就不能将他彻底炼死？”

　　一众黑巫教武者，又紧张起来，神色重新凝重。

　　“他以后或许还会出来，不过……我想那时候他应该会完全听命于我。”秦烈咧嘴一笑。

　　“听命于你……”将岸眼中惊色一闪而逝，沉吟了一下，他一脸苦涩，点了点头，说道：“我明白了。”

　　停顿了一下，他突然深吸一口气，略显别扭地朝着秦烈鞠身一礼，垂头道：“不知我现在能为秦岛主做些什么？”

　　因第一巫虫被封印，万兽山和天器宗等白银级势力武者，又朝着此处聚集。

　　祁阳，冯毅，罗翰众人也都悄悄留意着这一块。

　　此刻，将岸垂头，躬身，朝着秦烈行礼的动作，把众多注意此处的武者惊的眼睛都要掉下来。

　　——黑巫教的教主竟向秦烈躬身行礼！

　　而且那礼仪，分明就是下位者，向上位者表示臣服！

　　“按照之前约定，你们黑巫教也给我追杀鬼族和东夷人。”秦烈淡然说道。

　　将岸恭敬点头，向麾下吩咐道：“可都听到秦岛主的吩咐？”

　　公冶兄弟，还有数名黑巫教的魂坛强者，皆是大声应诺。

　　“这，这究竟是怎么一回事？”

　　祁阳和冯毅面面相觑，突然懵了，生出不真实的感觉。

　　连姜铸哲，沫灵夜，还有雨凌薇等人都是满脸愕然。

　　“从今以后，黑巫教会依附于炎日岛，正式以附庸身份效忠秦岛主！”一道道惊异不明的目光下，将岸悬浮高空，掷地有声道。

　　旋即，他带着公冶兄弟等黑巫教魂坛强者，开始以行动表明心迹——立即四处追杀东夷人的族人。

　　“不用管我了，尽量将鬼族的族人斩杀干净，鬼族族人只要还活着，我们就不得安宁。”秦烈冲鲁兹淡然一笑。

　　“好！”

　　鲁兹和苗风天，还有众多尸妖，也随后扑向鬼族族人。

　　“各位宗主，不用管黑巫教和巫虫了，放开手去杀东夷人即可。”

　　秦烈又看向祁阳、冯毅诸人。

　　那些人有些茫然的点了点头，怀中种种疑惑，也都对东夷人大开杀戒。

　　本来不明朗的局势，因第一巫虫被封禁，因黑巫教的突然反戈，一下子变得明朗起来。

　　秦烈先将木雕收起，随后深深看向巫之始祖遗骸，沉吟了一会儿后，他伸手点向眉心。

　　镇魂珠眉心浮现，一片光幕罩住巫之始祖遗骸，将其拽入珠子。

　　“等淬炼一番，可以将巫之始祖的遗骸，重新交给将岸，到时……将岸也就只能和炎日岛拴在一起了。”秦烈暗暗道。

　　通过血之始祖，尸之始祖，他可以肯定镇魂珠能淬炼五祖遗骸，将五祖躯体炼成类似于尸奴一般的傀儡。

　　经过镇魂珠淬炼的五祖之身，还是能够被同属性的灵魂融合，只不过融合者将会从此受他掌控罢了。

　　第一巫虫飞离以后，巫祖遗骸又空置出来，七层魂坛的诱惑，他不信将岸就能禁得住。


第1029章 身份暴露！

　　“速速遁离落日群岛！”

　　黑夷部落的长老柯禺，眼见将岸带着黑巫教强者冲杀过来，脸色骤然一变。

　　三大鬼族的伊斯坦和费因斯，以魂坛衍变的巨鬼战士，被两头老龙抓的血肉模糊，站在鬼头上的费因斯、伊斯坦，精神萎靡，眼中一缕缕黑气流失。

　　那些黑气仿佛是他们的精魂。

　　“鲁兹过来了！”

　　地鬼族的伊斯坦，看着一团浓郁冥魔气浩浩荡荡而来，也是惊慌起来。

　　巴雷特和卡尔弗特，对他们本就有着巨大优势，他们之所以坚持着，就是看出第一巫虫乃是极大的变数。

　　——他们期望第一巫虫能掌控局势。

　　第一巫虫被秦烈封禁以后，黑巫教反戈，鲁兹还被解放出来。

　　这导致双方的战力突然变得极度不平等！

　　伊斯坦意识到此战已经败了。

　　青鬼族的费因斯和他很有默契，一看到他的眼神变化，费因斯就猜测出他的想法。

　　两个老鬼交换了一个眼神，身子突地沉入巨鬼战士体内，一下子没了踪影。

　　变大不知道多少倍的两个巨鬼战士，庞大身躯以惊人速度收缩，竟在短短时间内，重新凝成鬼族魂坛。

　　恢复原貌的魂坛，悬浮在巴雷特、卡尔弗特千米龙躯附近，显得极为不起眼。

　　巴雷特一时还没反应过来，两座鬼族魂坛，就疾速飞向东方。

　　东方天际，一群天鬼族族人聚集之处，空间中突显细密裂纹。

　　裂纹不断撕裂，很快形成一扇狭小的空间缝隙，天鬼族布托的身影，从那裂缝内悄然浮露出来。

　　“撤回虚空乱流！”

　　分散各方的天鬼族、地鬼族还有青鬼族族人，听到撤退的尖啸，齐齐施展鬼族秘术。

　　众多鬼族族人，身如幽光残影，一束束飞向空间缝隙。

　　“蓬！”

　　空中，猩红血雨洒落，搀杂着断肢碎骨。

　　“鬼族在自残躯体逃窜！”巴雷特怒喝。

　　此刻，同东夷人一名三层魂坛强者交战的段千劫，眼中突显冷冽寒光。

　　银发披肩的段千劫，一头长发陡然飞舞起来，一根根银亮发丝，如钢针刺入空间晶面。

　　众人清晰地看到，从他的发丝之中，溅射出惊人的火光。

　　一种禁锢空间，令虚空静止的奇异意境场，以他为中心笼罩八方天穹。

　　由天鬼族强者撕裂的那一道空间缝隙，随着段千劫的意境覆盖，竟一点点愈合起来。

　　空间缝隙内，布托的脸庞扭曲变形，似在疯狂厉啸。

　　一个个天鬼族族人身影，在布托的身后，接连爆裂炸碎。

　　那些鲜血溅射在布托身上，令布托变成一个血人，眼中充斥着无穷无尽的戾气。

　　他被“天血神芒”击中以后，血脉力量消融，再也不能动用天鬼族血脉天赋。

　　那一道突显出来的空间缝隙，是他借助于身后诸多族人的血脉，利用别人的力量撕裂开来。

　　段千劫的空间静止之力，阻碍着空间缝隙的绽裂，让他不得不催发族内血脉内所有力量，导致族人暴体而亡。

　　大量族人的惨死，令布托将段千劫恨入骨髓，将段千劫的样子记在灵魂深处。

　　“来日，等我恢复如初，我必将屠尽暴乱之地所有人族，鸡犬不留！”

　　逐渐愈合的空间缝隙内，满脸满身血迹的布托，发出凄厉如鬼泣的诅咒。

　　听到他厉啸的所有人族武者，都是心神冰冷，都死死看向那缝隙后面的布托血影。

　　“嘭！”

　　布托身后，更多天鬼族族人爆碎成血雨，似在助涨他的凶势。

　　“噗哧！”

　　段千劫一口鲜血喷出，银色的长发，陡然变成灰白色。

　　“尽可能地多杀鬼族族人！”秦烈暴喝。

　　突然间，所有还在追杀东夷人的各方势力武者，都弃下东夷人，将目标对向试图以秘术遁法离开的鬼族族人。

　　“想办法堵住那一条裂开的空间缝隙！不要让三鬼族的族人再一次逃走！”寂灭宗的许然叫道。

　　“谁有空间灵器！谁有空间灵器？！”姜铸哲也大声疾呼。

　　“空间灵器……”秦烈愕然。

　　他突然想起了从姬奇身上得来的鋆天镜。

　　虚空乱流深处，他曾依仗虚浑之灵横行，在扭曲混乱的狂暴空间横行无忌。

　　姬奇，取出鋆天镜，捋顺虚空乱流错乱空间规则，将一切恢复正常秩序，如衍生一个新的空间……

　　鋆天镜的释放，导致虚浑之灵无法动用无处不在的风暴漩涡，使得他差点被重创。

　　这让他对鋆天镜的奇异印象深刻。

　　此时，眼见段千劫一人之力，似不能抗衡众多天鬼族族人联手的力量，也没有人能扭转局面。

　　“希望有用吧……”

　　他下意识地将鋆天镜抛出。

　　一面光芒灿灿的铜镜，从他所在的方向升空而起，迅速靠向鬼族汇集之地。

　　鋆天镜一出，令空间规则恢复原始的神秘力量，悄然释放出来。

　　这面镜子离空间缝隙还有很远的时候，那一道被天鬼族族人强行撕裂的空间，猛地剧烈动荡起来。

　　只是一霎，浑身溅满鲜血的布托，就突然炸裂。

　　所有人都看到一缕残魂从布托体内飞逝而出。

　　“大贤者！”

　　空间缝隙内，空间缝隙外，众多天鬼族的族人，齐齐发出痛不欲生的尖叫。

　　那道绽裂的空间缝隙，也在顷刻间，被硬生生重新愈合起来。

　　除了伊斯坦和费因斯以外，剩下的三鬼族族人，疾驰而来，却扑了个空。

　　近千名三大鬼族族人，残肢断臂，满身血污，绝望地站在本该有空间缝隙的空中。

　　各大白银级势力武者，杀气冲天，将那块区域团团围住。

　　灵器斩断骨头的声音，还有鬼族族人令人毛骨悚然的惨叫声，旋即从那块区域传出。

　　将三大鬼族恨入骨髓的各方人族强者，没有一丝怜悯，将没有遁回虚空乱流的剩余鬼族族人，杀了个干干净净。

　　东夷人的三大部落武者，则是趁此时机，如丧家之犬般往东方逃去。

　　其中，一支身穿黑夷人衣衫，长相却分明和黑夷人不像的武者，频频回头。

　　“那东西……可是姬家的鋆天镜？”一个短须中年武者，眼中闪烁着异光，压低声音道。

　　“绝对是姬奇手持的鋆天镜！”另一人语气非常肯定，“也只有鋆天镜释放出来，能令空间规则恢复原貌，将从这里撕开的空间缝隙都给强行愈合！鋆天镜一直在姬奇手中，而姬奇则是和各方中央世界黄金级势力破碎境青年，一同葬身在虚空乱流！”

　　“所有进入那儿，找寻神族秘境，寻找神族当年遁离之路的各方才俊，一个都没有能活着回来。”短须中年武者，脸色凝重，“没人知道在其中究竟发生了什么，就连那些太古强族也忌讳莫深，似乎也云里雾里。姬奇死在其中，他的鋆天镜必然也在那儿，这个秦烈如今竟然拿出了鋆天镜，他一定去过那个地方！”

　　“他本来就是被天鬼族扯入虚空乱流的！”那人惊异道。

　　“各方葬身虚空乱流的青年才俊，就算不是被他所杀，他也绝对洗脱不了干系！”短须武者冷哼道。

　　“应该是这样！”

　　“我一会儿就将消息禀告上面！”

　　“身怀神族之血，又恰恰就叫秦烈，可以肯定……他就是秦浩的儿子！就是三百年前的那个小子！”

　　“我们可以回去向韩茜小姐交差了。”

　　“嗯。”

　　几人窃窃私语，趁乱逃走，不久就消失无踪。

　　忙于斩杀鬼族的各方白银级势力武者，因为知道东夷人老巢所在，所以并不着急。

　　他们没有急着追杀东夷人。

　　将鋆天镜释放出来的秦烈，眼见空间缝隙愈合，各方武者开始屠杀鬼族族人，心神稍安，不由赶到段千劫身旁。

　　“段叔，你没事吧？”他远远喊道。

　　段千劫一头银发，就这么一会儿，竟变成灰白色。

　　秦烈过来后，还看到那一根根如扎入空间深处的长发，接连爆成飞灰。

　　英俊的段千劫，突然间，如苍老了几十岁。

　　“没事，只是力量损耗严重，需要一段时间恢复罢了。”段千劫摇了摇头，突然神色一动，道：“你令空间恢复原貌的铜镜，究竟是何灵器？”

　　“这东西叫鋆天镜。”秦烈随手将铜镜递给段千劫。

　　段千劫拿到鋆天镜，以指尖在镜面上划动着，指尖异光烁烁。

　　他眼睛倏地一亮，双肩一颤，喝道：“此物能否借我揣摩一段时日？”

　　秦烈微微皱眉。

　　段千劫脸上流露出失望之色，“不方便就算了。”

　　他当年初见秦烈时，就将他领悟的“穷极升华术”尽心传授，他虽然没有给过秦烈好脸色，却在秦烈遇险时屡次现身。

　　在将“穷极升华术”教给秦烈的时候，在他心中，就已经没有将秦烈当成外人看待。

　　只是他面冷心热，不善于表达而已。

　　他也看出了鋆天镜为奇异的空间灵器，对他揣摩空间之力很有帮助，他深知此物的贵重，所以仅仅只想钻研一些日子。

　　他没料到如此要求秦烈似乎都不愿满足，这让他大为失望，觉得自己以前在秦烈身上寄予厚望太过于可笑了。

　　“段叔误会了。”就在此时，秦烈苦涩一笑，没有去接他递来的鋆天镜，诚恳解释道：“我之所以面露难色，不是不舍得，而是……此物属于赃物，还是中央世界姬家族人持有的器物。我怕这东西会给段叔带来祸端，怕段叔会因为此物成为姬家追杀的目标。”

　　“原来是这样。”段千劫面色缓和下来，旋即说道：“那我尽量不显露此物就是。”

　　“也好。”秦烈笑了笑，说道：“此物其实对我完全没用，段叔既然喜爱，那就送给你得了。”

　　段千劫怔了一下，旋即深深看了他一眼，点了点头，却没有再说什么。


第1030章 他还活着！

　　随着残余的鬼族族人，被尽数斩杀，各大白银级势力武者，开始追杀逃离的东夷人。

　　东夷人从落日群岛逃窜以后，径直往东方散去，再也不敢多做停留。

　　以炎日岛为首的强者，由天戮大陆往东，往东夷人生活之地开赴。

　　——他们要彻底将东夷人扫清灭掉。

　　暗影族的鲁兹，眼看大局已定，通过招魂岛的空间传送阵，带着暗影族和角魔族的族人重返幽冥大陆。

　　巴雷特和卡尔弗特这两头老龙，也随后回到泊罗界，防备太阴殿和太阳宫武者的到来。

　　暴乱之地各大白银级势力，集结起来，随后正式对东夷人的老巢发动攻击。

　　秦烈并没有随大流冲杀东夷族部，而是将征伐东夷人的行动，交给李牧、雷阎这些人。

　　他本人则是悄悄来到招魂岛。

　　招魂岛，黑曜石宫殿处，那一扇连通泊罗界的空间之门敞亮着。

　　不久后，九阶朱雀童嫣，从那空间之门走了出来。

　　许然和童真真两人，陪同在秦烈身旁，静候童嫣到来。

　　“巴雷特、卡尔弗特帮你将鬼族强者杀死了？”九阶朱雀到来以后，随意询问道：“你们这边的局势稳下来了？”

　　“短时间应该稳住了。”秦烈说道。

　　“太阳宫和太阴殿的人，真有可能在十年以后，就会重新在泊罗界建立空间通道？”童嫣再问。

　　她这趟过来，一方面是要从秦烈这儿，亲自证实此事。

　　另外一方面，则是要陪同童真真借助招魂岛的空间传送阵，前往幽冥大陆。

　　不少朱雀族的族人，已聚集在苍炎府周边，欲图报复苍炎府，并重夺朱雀界。

　　“没意外的话，十年内，太阴殿和太阳宫就能重新打开泊罗界的通道。”秦烈眼神凝重，说道：“而且，这次太阴殿和太阳宫不准备继续和你们纠缠下去，他们将会大规模清扫泊罗界所有非人族的生灵。据我所知，太阴殿和太阳宫达成默契，他们会联手行动，要真正将泊罗界变成两方的私有域界，再不允许任何反对的声音出现。”

　　“十年……”九阶朱雀心情沉重。

　　太阳宫和太阴殿连接泊罗界的秘境之门，被秦烈炸碎以后，他们本以为古兽族、黑狱族、巨人族的机会来了。

　　通过和炎日岛的交易，三族获得了众多紧缺的修炼资源，种族实力提升迅猛。

　　他们觉得百年之后，古兽族、黑狱族和巨人族积累的力量，足以和太阴殿、太阳宫正面交锋。

　　他们本来对未来充满了信心。

　　怎么也没有预料到，需要一百多年时间，才能从灵域远行到达泊罗界的太阴殿、太阳宫武者，竟能通过转道坤寰界，在十年内就能到达泊罗界。

　　十年时间，一眨眼就过去了，他们不可能在十年中实力发生天翻地覆的变化。

　　“……只有十年，留给我们的时间太短了，我们恐怕不能在十年内，积累足够的力量抗衡太阴殿和太阳宫。”九阶朱雀忧心忡忡。

　　“实在不行的话，到时……就重返朱雀界吧？”童真真道。

　　九阶朱雀看向她，眼中火光熠熠，说道：“朱雀界还在苍炎府手中，只有夺回朱雀界，我们才能回去。”

　　她这趟之所以急着过来，也是为了帮以前的族人将朱雀界夺回，给自己留一条后路。

　　十年后，万一太阴殿和太阳宫真要屠尽泊罗界异族，她还能带着当年跟随她离开的低阶朱雀，回朱雀界重新生活。

　　“只要幽冥界的三大强族，能够重创苍炎府，他们就没有力量重新掌控朱雀界！”童真真喝道。

　　九阶朱雀点了点头，冲秦烈说道：“请送我们去幽冥大陆。”

　　“塔特大人！”秦烈沉喝。

　　角魔族的塔特，站在白骨冥灵坛附近，听到他的招呼后，就将白骨冥灵坛内的空间传送阵发动。

　　白蒙蒙的白灼光芒水波般从空间传送阵内荡漾出来。

　　秦烈和九阶朱雀一道，也要踏入空间传送阵，却被塔特阻拦下来。

　　“怎么？”秦烈皱眉。

　　“你不能过去。”塔特垂着头，一脸无奈，道：“尊者有命令，你暂时不宜现身幽冥大陆，不宜被任何中央世界的人看到。”

　　“我想和我爷爷谈谈。”秦烈喝道。

　　塔特摇了摇头，道：“尊者说时机未到。”

　　“那什么时候才是时机？”秦烈不耐道。

　　“这是尊者要我给你的。”塔特先将一封信递来，旋即说道：“前往幽冥大陆的那个高宇，虽然并非幽冥界的人，却在修炼九幽邪典的时候展现出惊人天赋。他和女皇还早就相识，相处融洽，他带去的那一尊邪神躯体，对我们有很大帮助。如今，鲁兹已过去，再加上朱雀族的助力，我们应该可以胜过苍炎府，你不用太担心。”

　　他知道秦烈最为担心的就是凌语诗。

　　只要知道凌语诗没事，知道幽冥大陆的局势，还往好的方向发展，他相信秦烈就能暂时安耐得住。

　　“各位请跟我来。”他邀请九阶朱雀和童真真进来。

　　随后，他和许然夫妇，还有九阶朱雀一同消失在白骨冥灵坛内。

　　内部的空间传送阵，也渐渐收敛光芒，一切恢复了正常。

　　站在白骨冥灵坛外面，秦烈将信笺撕开，仔细研读。

　　“烈儿，你身份暴露了，中央世界的那些人知道你还活着。”

　　“我们秦家的族人，如今都潜隐在别的域界，在中央世界实力太多，你不宜在中央世界露面。”

　　“暴乱之地有特殊之处，只要你呆在暴乱之地，中央世界那些家伙不会敢光明正大对你动手。”

　　“我当年带着你，之所以去赤澜大陆，就是因为赤澜大陆也是暴乱之地的地界。”

　　“而中央世界的那些势力，因为要遵守当年的誓约，不会明目张胆插手暴乱之地的事务。”

　　“暂时，你还是留在暴乱之地妥当，另外……想办法令泊罗界的各大强族和秦家制定同盟契约。”

　　“……”

　　信件内，秦山的笔迹清晰，零零碎碎交代了一些事情。

　　秦烈仔细看了几遍，将上面每一个字都给记在心里，然后以烈焰将这封信烧成灰烬。

　　“遵守当年誓约，不允许插手暴乱之地的事务，中央世界的黄金级势力，为何要遵守誓约？”秦烈疑惑重重。

　　他也突然想到，不久前许然也说过，说鬼族在暴乱之地肆虐时，万兽山和天器宗都曾向中央世界求援。

　　可惜，因为某些原因，中央世界的黄金级势力，并没有派人来解决张狂的鬼族族人。

　　暴乱之地和灵域的中央世界，似乎真的有着看不见的结界，让双方不会亲密联系起来。

　　“看来是时候要弄清楚其中隐情了。”他喃喃自语道。

　　这时候，各方势力首脑，都带着下面的武者，去讨伐东夷人部落了。

　　上了年岁，知道过去的旧事，知道原因的人物应该不多……

　　“沈魁！他一定知道原因！”秦烈眼睛一亮。

　　落日群岛一战结束后，沈魁就带着一些人回寂灭宗，让雷阎和那些讨伐者一道去东夷族部。

　　他相信沈魁必然知道中央世界黄金级势力不会染指暴乱之地的缘由。

　　他于是从墟地前往寂灭宗。

　　……

　　磐殃界，九重天附庸域界之一。

　　一座暗红色巨峰山顶，横尸遍野，那些尸身分明属于异族，有着尖尖的耳朵，青绿色肤色，体型瘦弱。

　　这个种族名为绿灵族，乃磐殃界的本土种族，绿灵族在浩瀚星空中只是名不经传的小种族。

　　山顶上，一座座由树藤虬结形成的奇异楼阁，在汹涌大火中燃烧。

　　一艘华贵的巨型船舰，悬浮在山顶，其上锦旗飘飘。

　　锦旗上，有着精美的层叠空间，每一层空间都有着独特风景。

　　这是九重天独有的标志。

　　船舰上，一名端庄柔媚，身穿碧蓝长裙的美丽女子，静静地俯瞰着下方。

　　历经三十年时间，磐殃界的绿灵族族人，终被她尽数屠杀。

　　看着绿灵族的圣地，在滔滔烈焰中化成灰烬，她知道从今以后磐殃界再也不会有反对她的声音。

　　纷乱了许久的磐殃界，因她铁血手段，因绿灵族的灭族，终被平复下来。

　　这一艘巨船上，满载着绿灵族千万年来在磐殃界开采的众多稀世灵材，那些灵材对生命之力的恢复有着意料不到的好处。

　　她知道等她回到九重天，迎接她的又会是漫天赞誉，她在九重天的地位也变得更加稳固。

　　对她寄予厚望的那一位老人，也早就派人传话，说已为她准备好筑造魂坛的所有灵材。

　　只等她回去将第一层魂坛成功淬炼出来。

　　所有的一切都在朝着最理想的方向前行。

　　“虚空乱流那边，还没有消息传来吗？小磊还没有回来？”她蹙着眉头，看向身旁的忠仆，“各大黄金级势力，都派遣了破碎境精锐前往，怎会全都杳无声息？”

　　“的确没有消息，八大势力也在追查此事，暂时真没有什么进展。”韩姓的老仆苦涩道。

　　“小磊再不争气，也是我亲弟弟，当年若非小磊将那个秦家废物引到我厢房，我也不可能得到九重天的青睐，不能向那些老家伙证明自己，也就不能令韩家有今天的地位。”她淡淡地说道。

　　老仆轻轻点头。

　　“韩小姐，你安排前往暴乱之地的几个人，传了消息回来。”突地，一名九重天武者匆匆而来，将一枚音讯石递给她。

　　她接过音讯石，剥离出消息，优美的身姿骤然一震。

　　“怎么回事？”韩家老仆惊异起来，说道：“小姐，什么事令你如此惊讶？这么多年了，已很少有事情，还能让你如此不镇定了。”

　　“那废物还活着！”


第1031章 隐情

　　“谁？谁还活着？”韩家老仆下意识地问道。

　　“还能有谁？”韩茜柔媚的脸上，遍布厌恶之色，冷声讥讽道：“自然是拥有神族血脉的那个秦家少爷！”

　　“啊！”韩家老仆骇然失色，惊叫道：“这，这怎么可能？”

　　“我也觉得蹊跷。”韩茜微微蹙眉，费解道：“我明明记得杀了他。在秦山寻来之前，他真魂都彻底消散了，怎么可能死而复生？”

　　“真的能肯定是他？”韩家老仆又道。

　　“应该没有错，同样叫秦烈，同样有着神族血脉。”韩茜心情没来由烦躁起来，“而且姬奇持有的鋆天镜还在他手中！”

　　“他去了虚空乱流深处？”韩家老仆愕然。

　　“他身怀神族血脉，能寻觅到那个地方也是正常，不值得大惊小怪。”韩茜撇了撇嘴，冷声道：“三百年过去了，他的神族血脉终于觉醒，似乎还突破到了破碎境。”

　　“这要如何是好？”韩家老仆心慌意乱，急道：“三百年前，秦家虽元气大伤，可谁都知道以秦山在炼器方面的造诣，以秦家富可敌国的财富，他们还是保持着可怕的实力。当年秦家没有死战，也是因为知道以秦家一方之力，没办法抗衡六大势力联手，加上秦浩魂坛碎裂，才被迫由中央世界撤离，从而潜藏在那些未知域界。”

　　“秦浩有多可怕，任何人都知道，即便魂坛爆碎，他依然能成功从诸强的围剿中挣脱出来。”

　　“三百年过去了，秦浩的魂坛，应该已经重新筑造出来。”

　　“经过多年的休养生息，今时今日，秦家或许已重新恢复元气。”

　　“秦家若要回来报复，我们韩家，还有小姐你……必是首当其冲的目标。”

　　“这该怎么办啊？”

　　提起秦家众人，韩家的老仆，满脸惊惧之色，如就要大祸临头般。

　　他对秦家的恐惧根深蒂固。

　　“当年秦家被六大势力联手逼出中央世界，三百年之后，就算他们实力全部恢复，也依然不会是六大势力的对手！”韩茜眼神微冷，不屑道：“至于那个秦家的窝囊废，三百年前我能杀他，三百年后的今天，我照样能杀死他！他如果真的存活于世，我就再杀他一次！”

　　韩家老仆愕然。

　　“回到中央世界以后，我会亲自去一趟暴乱之地，先将他除掉再说。”韩茜淡然道。

　　“万万不可！”韩家老仆急忙劝阻，道：“暴乱之地有其特殊之处，我们中央世界各大黄金级势力，严禁涉足暴乱之地。我们可以悄悄影响那边局势，但要正大光明现身暴乱之地，恐怕会引来各方老一辈强者的呵斥！”

　　“究竟为什么？”韩茜皱眉。

　　她也知道中央世界八大黄金级势力，都谨守着规则，从不将势力渗透向暴乱之地。

　　八大势力的首脑，一直约束下面的人，不允许他们将爪牙伸到暴乱之地。

　　她也曾追问九重天的那些老人，想知道具体原因，可惜那些老人对此事忌讳莫深，并不愿意向她道明。

　　“不知道，韩家以前在九重天都排不上名号，自然没资格知晓其中隐情。”老仆摇头道。

　　“那个窝囊废为何能去暴乱之地？为何他能在那儿搅风搅雨？”韩茜又道。

　　“我只知道，秦家没有撤离中央世界以前，似乎还专门负责阻止各方势力武者前往暴乱之地。”韩家老仆也是疑惑重重，“好像秦家和那块区域……有着某种奇异的联系。多年来，也只有秦家的两代家主，曾去过暴乱之地，也不知因何原因。”

　　“你是说秦家的家主可以不受约束？”韩茜怔然。

　　“据说如此。”韩家老仆点头。

　　“一代家族秦山，二代家族秦浩，这两位都是冠绝天地的一代豪雄，他们能去暴乱之地也就罢了，如今那废物也在，莫不成秦家视他为三代家主？真是可笑至极！”韩茜眼中满是讥诮。

　　“谁知道呢？”老仆也是疑惑不解。

　　“你速速安排，我要回九重天见那些老家伙，我要知道他们如何看待秦浩还活着一事。”韩茜吩咐道。

　　“好。”

　　……

　　寂灭宗。

　　秦烈在沈月的带领下，找到了沈魁，开门见山询问暴乱之地对中央世界的约束问题。

　　“沈老，您是寂灭宗的老人，对暴乱之地以前的很多事情都知之甚详，你可否告诉我为何暴乱之地能不受中央世界的染指？”

　　“小月，你先下去吧。”沈魁没有立即回答他的问题，而是挥挥手，示意沈月先离开。

　　“爷爷，连我……都不能知道？”沈月讶然。

　　沈魁点了点头，说道：“只有各方势力的首脑才有资格知晓此事。”

　　此言一出，秦烈眼中异色更浓。

　　“那好吧。”沈月无奈，只能转身离去，留秦烈和沈魁详谈。

　　“跟我去密室吧。”

　　在沈月离开后，沈魁站了起来，领着秦烈进入一间沉落地底近百米的石室。

　　这间石室的石壁上，有着一层层能量波荡明显的结界，秦烈进来后，试着释放灵魂意识，发现连一丝念头都无法渗透那结界。

　　“这里不但隔音，还能隔绝灵魂意识的窥探，即便是虚空境的强者，也不能将灵魂渗透进来。”沈魁解释道。

　　“需要这么慎重？”秦烈讶然。

　　沈魁轻声一叹，道：“事关重大，不得不谨慎，万一消息泄露，被别有用心者利用，会迎来浩劫。”

　　“浩劫？什么样的浩劫？”秦烈浑不在意地笑了笑，“难道比三鬼族肆虐暴乱之地五年还要严重？”

　　出奇地，沈魁竟点了点头，道：“比那要严重得多！”

　　秦烈陡然肃然起来，脸上的笑容全部收敛，正襟危坐，沉声道：“究竟怎么一回事？”

　　沈魁突然沉默起来，似在斟酌用词，思考如何向秦烈说明此事。

　　秦烈有些着急的等候着。

　　许久许久之后，沈魁深吸一口气，说道：“其实……我知道的也并不甚清楚，我所知道的消息，都来源于寂灭宗的上一任宗主。他在冲击虚空境时，自知可能就此魂灭，于是将此事告知与我，是为了让我将此事转述给南正天和许然之中的一个。当然，能坐上寂灭宗的宗主之位的那人，才是我转述的对象。”

　　“只有寂灭宗宗主才有资格知道这个事情？”秦烈骇然。

　　沈魁又一次点头，“不错，真只有寂灭宗的宗主才够资格了解此事。不过……后来许然在外颠簸流离多年，似乎也通过别的途径，知晓了其中隐情。”

　　“还望沈老不吝赐教！”秦烈正色道。

　　“你先回答我一个问题。”沈魁突然道。

　　“请讲！”

　　“不久前，在炎日岛浮现的魂团，可是属于魂之始祖？还有，魂之始祖的遗骸，可是炸碎了？”

　　“确是如此。”

　　“纳吉持有的暗魂兽，其中诸多残魂，可是被魂之始祖形成的魂团融合？”

　　“不错。”

　　“最后那魂团去了何处？”

　　“被我身上一件器物封印了起来。”

　　没有丝毫隐瞒，秦烈将事实一一说明清楚，心中疑惑更浓。

　　他不知道沈魁为何突然对这事怀有兴趣。

　　“黑斯特有没有对你说过，就在神族降临之前，曾有暗魂兽、噬魂兽和血魂兽作乱？有没有告诉你魂之始祖，也是在那个时期在人族崭露头角，渐渐有了惊人的声望？”沈魁问道。

　　“有！”秦烈重重点头。

　　“你都知道多少？”沈魁又问。

　　“我和黑斯特谈论之后，通过一些别的途径，知道幽冥界的噬魂兽，修罗界的暗魂兽，还有古兽族的血魂兽，都有分魂的奇异能力。这三大奇兽，除了模样不同，其它方面的能力极其相似！”秦烈脸色凝重，道：“据说……魂之始祖的灵魂秘术，也和三大奇兽很相近。黑斯特的先祖曾依附神族，从神族口中证实三大奇兽，还有魂之始祖，可能同属于另外一个种族——魂族！”

　　“你竟然连魂族名字都知道？”沈魁也惊讶起来，“黑斯特也不应该知道这个名字才对！”

　　“我从别处知道的。”秦烈解释。

　　沈魁以奇异的眼神看向他，点了点头，说道：“看来你也有所了解。魂之始祖，暗魂兽，血魂兽，还有噬魂兽，其实都是魂族族人。”

　　“他们和暴乱之地有何关系？”秦烈奇道。

　　“他们就是从我们脚下的某个神秘之处降临的灵域。”沈魁苦笑。

　　秦烈脸色一变，失声道：“从我们脚下？”

　　“确切地说，是从暴乱之地海底下的一个深渊通道到来。”沈魁深吸一口气，说道：“在神族没有降临之前，魂之始祖，血之始祖，巫之始祖，尸之始祖，还有咒之始祖，以通天彻地的力量将一座座海岛连接起来，凝成天戮大陆，天寂大陆，天灭大陆，天枯大陆，还有天裂大陆。”

　　“五祖各自负责凝成一个大陆，在五个大陆地底深处构建神秘古阵，形成层层禁制，以五个大陆为阵眼，来镇压深海处的那个深渊，防止更多的魂族族人穿越深渊通道而来。”

　　“血煞宗传承，黑巫教的传承，还有苗风天修炼的尸力传承，就是他们在当时遗留下来的。”

　　“天灭大陆，当年就是由血之始祖负责聚岛填海形成，也是他负责在地底深处构建古阵。同样的，天戮大陆也是被巫之始祖这么弄出来的。”

　　“其余三个大陆也是如此。”


第1032章 海底的深渊通道

　　“怎么可能？魂之始祖不是魂族族人吗？他怎会帮助人族？”秦烈一脸的匪夷所思。

　　沈魁摇了摇头，同样很费解，说道：“他的确是魂族族人，然而也不知出于原因，他降临灵域以后，其实一直都在极力阻止更多魂族族人的到来。”

　　“暴乱之地海底的深渊通道，是他告知另外四大始祖的，暗魂兽、血魂兽和噬魂兽的来历，也是他说明的。”

　　“就连凝聚五个大陆，镇压深渊通道一事，也是在他的促使下完成。”

　　“人族至今依然视他为魂之始祖，就是因为他为人族的安定崛起，曾做出杰出贡献。”

　　“不然，中央世界各大黄金级势力首脑，明明知道他的真实身份，为何还视他为五大始祖之一？”

　　秦烈沉默。

　　半响后，他再次问道：“你是说……暴乱之地五个大陆，由五大始祖聚集岛屿填海而成？最主要的目的就是镇压海底深渊通道？”

　　“听说如此。”沈魁点了点头，说道：“当年五大始祖，似乎曾要求中央世界各大黄金级势力的主事者，让他们立下誓言，发誓永不会染指暴乱之地，不允许破坏五个大陆。”

　　“黄金级势力，虚空境、域始境的强者，若是在暴乱之地活动，血战，有可能将五块大陆内部的古阵封禁震碎，从而令镇压海底深渊通道的奇阵失效，导致深渊通道重新畅通。”

　　“那样就可能引起魂族注意，使得他们安排更多的族人过来，从而祸害灵域。”

　　沈魁脸色凝重至极，说道：“根据魂之始祖的说法，魂族……在浩瀚星空中的威名，可以和神族并驾齐驱。一旦更多的魂族族人，经由深渊通道而来，灵域必然生灵涂炭，无数种族生命化为魂族的血肉傀儡，变成他们的一具具分身。”

　　“魂族真要到来，整个灵域都可能沦陷，比起他们来，三大鬼族算什么东西？”

　　话到这儿，沈魁叹息一声，又说道：“可惜，五祖将海底的深渊通道镇压不久，神族就从域外星空到来。魂之始祖和三大奇兽一样，也被神族认出了真实身份，最终，他和三大奇兽一样，也被神族追杀致死。”

　　“之后的一万年，神族称霸了灵域，主宰了这片天地。”

　　“灵域……依然沦陷了。”

　　沈魁垂着头，唏嘘感慨，一脸的无可奈何。

　　“这消息来源于谁？”秦烈好奇道。

　　沈魁抬头，看着他，眼睛闪烁了一下，突然道：“来源于中央世界秦家的老家主。”

　　秦烈身形微震。

　　“秦家的老家主，曾前来暴乱之地，将此事告知各大势力以前的掌舵者。”沈魁淡然一笑，说道：“那一年，他过来将此时告知寂灭宗上一任宗主的时候，恰恰看到南正天忘我修炼。当时，南正天在寂灭宗新一代弟子中，天赋最为普通，比起惊才绝艳的许然来，南正天就像是萤火虫和皓月相比，没有人会相信有朝一日他能成为寂灭宗的宗主。”

　　顿了一下，沈魁也说道：“当时我也从未多看过南正天一眼。”

　　“秦家的老家主，当年过来后，找寂灭宗上一任宗主谈完此事，临走之前偶然看到南正天修炼，于是……他多停留了一些日子。”

　　“不久后，南正天逐渐冒头，以惊人的修炼速度超越了一个个原被看好的天才。”

　　“最终，南正天取代了许然，成为寂灭宗的现任宗主。”

　　秦烈讶然。

　　看得出来，沈魁对他的身份已经心知肚明，他于是不再遮遮掩掩，而是大方承认：“秦山是我爷爷。”

　　沈魁笑着点头，“我早猜到了。许然和童真真能知道你的身份，也是通过我。”

　　“中央世界那些黄金级势力，立誓不染指暴乱之地，就是担心五块大陆内部镇压海底深渊通道的奇阵出问题，从而导致魂族族人再次过来？”秦烈喃喃自语。

　　“我知道的原因就是这样，具体还有没有别的隐情……那就要问你爷爷了。”沈魁苦笑。

　　“多谢沈老赐教。”秦烈躬身行礼。

　　沈魁摆摆手，说道：“我以为你清楚明白此事，没料到身为秦家人的你，竟然也对此不明，还真是奇怪。”

　　关于自己三百年曾“死”过一次的事，他不愿多言，在寂灭宗又和沈魁聊了一会儿，他便告辞而去。

　　踏入寂灭宗空间传送阵时，他注意到送他过来的沈月，眼中有着一丝哀怨。

　　他只能佯装没有看到。

　　“爷爷，你和他谈了些什么？”将秦烈送走后，沈月回来，瞪了沈魁一眼，说道：“什么事情那么神秘？连我都要瞒着？”

　　“没办法，若非当年前任宗主，没办法确定南正天和许然谁会是未来的宗主，就连我……其实都不应该知道那事。”沈魁无奈道。

　　秦山当年到来，找各大白银级势力的掌舵者告知此事，就是警告他们不论如何血战，都不允许破坏五块大陆内部结构。

　　否则秦家必将严惩不听劝告者。

　　同样的，秦山也告知他们，中央世界各大黄金级势力，绝不会干涉他们，不会染指暴乱之地。

　　一直以来，九大白银级势力的首脑，也都严厉约束门人，将双方的一次次血战交锋，尽量安排在天空和深海。

　　当年，各大势力灭掉血煞宗时，也不敢大肆破坏血云山脉。

　　各大首脑其实都在严格遵守着无形的规则——不破坏五块大陆。

　　“丫头，你没有和秦烈有什么联系，也未尝不是好事。”沈魁轻叹一声，说道：“他注定只是暴乱之地的过客，他的未来充满了太多的变数，你真要和他走到一起，未必就幸福。”

　　“我，我才没有想和他一起。”沈月低声道。

　　沈魁摇了摇头，没有多说什么。

　　……

　　满腹心事的秦烈，离开寂灭宗以后，没有去炎日岛，而是径直去了招魂岛。

　　“五大始祖，各自填海聚集岛屿，形成五块大陆，组成神秘奇阵镇压深渊通道，用来防止魂族的到来。魂族，竟然是浩瀚星空中，实力能和神族分庭抗御的强大种族。”

　　“神族蠢蠢欲动，似要重返灵域，魂族似也在觊觎着灵域的肥沃土地，伺机前来，除此之外，还有阴影生命缓缓而来。”

　　“未来，灵域会变成什么样子？”

　　“我又该何去何从？”

　　招魂岛上，秦烈有些迷茫，觉得未来诡谲难测，有着太多太多的未知凶险。

　　“轰隆隆！”

　　突地，从墟地深处，传来惊天动地的爆鸣。

　　秦烈下意识抬头看向远处。

　　“咻！”

　　一道灰光闪过，只见咒之始祖的遗骸，从他眉心飞离出来，朝着爆鸣之地飞驰而去。

　　秦烈一脸错愕。

　　“是塞纳修炼的海岛发生爆鸣！”拉普倏地冒出来，说道：“他应该在筑造第四层魂坛了！去问鼎虚空境！”

　　“塞纳？”愣了一下，秦烈才反应过来，惊道：“七大隐世强者之首的塞纳？”

　　“除了他还有谁？”拉普沉声道。

　　“那咒之始祖的遗骸为何会飞出来？”秦烈疑惑道。

　　“什么？”拉普不明所以。

　　“我从虚空乱流弄出来的咒之始祖，主动飞了出来，往塞纳修炼的海岛去了。”秦烈解释。

　　“啊！怎会这样？”拉普也惊叫起来。

　　秦烈一皱眉，说道：“不管如何，先过去看看情况再说。”

　　“也对！”拉普点头。

　　旋即，两人一同从招魂岛飞出，和临近的暝风老祖一道儿，往塞纳修炼的海岛而去。

　　途中，墟地各方邪魔异族，也都被惊动，皆是大呼小叫着汇集向塞纳修炼之地。


第1033章 诅咒之地

　　墟地，众多海岛上，都有异族和邪魔呼啸而出。

　　秦烈和拉普、暝风老祖一道儿，也是心生惊讶，同样往塞纳修炼地赶来。

　　塞纳为暴乱之地七大隐世强者之首，曾挑战南正天落败后全身而退，多年来坐镇墟地，令各大势力不敢轻易涉足墟地。

　　此人当年也被称为第一邪魔，行事作风血腥残忍，让很多异族都不敢招惹。

　　秦烈入驻墟地以后，在墟地渐渐有了一席之地，却从未和塞纳见过。

　　他对这个塞纳也是颇为好奇。

　　多年来，一直潜隐着，试图筑造第四层魂坛，问鼎虚空境的塞纳，所在地发生惊天变动，自然而然地吸引了各方注意力。

　　令秦烈困惑的是——咒之始祖主动飞出，方向就是塞纳所在处。

　　他在往塞纳方向飞行的时候，还试着以灵魂意识感知，果然奇妙的探查到咒之始祖的动向。

　　他立即意识到，咒之始祖的遗骸，也经过镇魂珠精心淬炼，魂坛和血肉之躯都必然遍布种种神奇古阵图。

　　而他，身为镇魂珠的主人，能轻而易举感知到咒之始祖的位置。

　　数分钟后。

　　秦烈，拉普，还有暝风老祖一同在塞纳修炼的海岛旁停下。

　　从八方而来的邪魔、异族，也零零散散悬浮在海岛周边，没有人胆敢在海岛正上方停留。

　　“塞纳为墟地最强者，他修炼的海岛……乃墟地最大的禁地。”暝风老祖随意地解释，“活动在墟地的邪魔异族，都遵守着墟地的规则，不敢触发至强者的领地——除非有信心胜过塞纳。”

　　“整个暴乱之地，有信心能胜过塞纳的人，恐怕也只有南正天一个。”拉普附和道。

　　秦烈目显异色。

　　他感知到咒之始祖，就在塞纳修炼的海岛上方，在一簇簇暗青色雾障深处。

　　“青魇岛上有东西！”

　　“好像是一个人！”

　　“雾障内的确有动静！”

　　突地，从那些聚集而来的邪魔异族口中，传来惊呼声。

　　那些人之中，不乏魂坛级别的强者，他们都注意到暗青色雾障深处，咒之始祖那模糊的身影。

　　“可是咒之始祖遗骸？”拉普低声询问。

　　秦烈点了点头，也是暗暗疑惑，道：“不错。”

　　“他的遗骸为何会出现在青魇岛上方？”拉普不解。

　　“我也不知。”秦烈道。

　　“竟然有人敢在青魇岛上方出没，他就不怕遭受塞纳的血腥屠杀？这么多年来，胆敢在青魇岛上放肆的家伙，都已经被塞纳挫骨扬灰了。”

　　“真是胆大包天的家伙！”

　　“估计是看塞纳在筑造魂坛，所以才敢这么放肆，也就敢乘人之危。”

　　旁边聚集的邪魔议论纷纷。

　　“轰隆隆！”

　　青魇岛地底深处，传来剧烈的轰鸣，爆震时，岛上大地纷纷撕裂，形成许多狭长深邃的沟壑。

　　一缕缕暗青色浓雾，从那些沟壑内冒逸出来，渐渐将整个青魇岛淹没。

　　不多时，散落在青魇岛附近的邪魔异族，都再也无法看清岛上的场景。

　　很多人自然而然释放出灵魂意识窥测。

　　“唔！”

　　一个个惊呼声，从那些邪魔口中传来，不少以灵魂意识感知者，眼中突显惊惧，慌乱地将释放的灵魂念头收回。

　　秦烈身旁，暝风老祖脸皮子抖了抖，闷哼一声，道：“我的一缕灵魂意识，进入青魇岛以后，就像是人陷入沼泽内，差点都收不回来，你们可要小心！”

　　他提醒秦烈和拉普。

　　拉普嘿嘿一笑，说道：“我不用灵魂查探。”

　　他眉心的第三眼，透出翡翠般的绿色光芒，他似不受雾障的影响，能看清青魇岛上的动静。

　　“秦烈！在咒之始祖周边，那些浓浓雾障深处，突兀浮现许许多多诡异咒文！”拉普惊叫起来，“那些咒文……还不是从咒之始祖体内飞逸出来的。”

　　“我能看见。”秦烈沉声道。

　　他稍稍激发血脉之力，眼睛就变成了暗红色，将整个青魇岛覆盖的暗青色雾障，竟对他视线没有影响。

　　他清清楚楚地看到，许许多多诡异莫名的咒文，如亿万只鱼类，由模糊逐渐变得清晰，一点点浮现出来。

　　那些咒文，突兀地在浓雾内凝炼，仿佛就是暴乱之地天地灵气内的一部分。

　　他凝神去看，发现那些咒文并非停止不动。

　　相反，亿万诡异的咒文，如星河内的星辰，还在以他无法理解的方式排列，似要形成某种神奇的密咒。

　　在那些咒文游动之时，青魇岛周边区域的天地规则，已经在悄然改变。

　　一旦密咒真正形成，他相信此间的一种天地至理，必将被逆改，发生匪夷所思的变化。

　　“秦烈！就算是暗青色雾障全部散开，青魇岛上浮现的咒文，别人也看不见！”拉普深吸一口气，神情变得极为凝重，“我身上有八只眼睛，可只有眉心的第三目，才能看见那些咒文！那些咒文，极有可能是抽离怨魂的魂丝，以一种我不能理解的秘术凝炼而成！青魇岛，青魇岛，魇……就是怨魂的意思！”

　　秦烈愕然，“我怎么能看见？”

　　“你神族血脉神异之处太多。”拉普沉声道。

　　两人对话时，从青魇岛裂开的沟壑之内，传来一声声惊天尖啸。

　　尖啸声中，充满了无穷无尽的怨恨和戾气，如一头灭绝人世的妖魔即将挣脱而出。

　　“塞纳在尖啸！”拉普脸色又是一变。

　　“塞纳在青魇岛岛底？”秦烈一惊。

　　“他肯定潜藏在青魇岛岛底修炼！”拉普回答。

　　秦烈正要讲话，突然注意到青魇岛上方，暗青色雾障之中，无数咒文组合排列起来，形成一个神奇的密咒。

　　那密咒的整体形状，和他熟悉的一种中级古阵图有些相似，那个中间古阵图名为——缚境。

　　缚境，往往和封灵配合使用，封灵将灵体封禁之后，施以缚境之妙，可以使灵体再也无法成长，无法突破现有境界。

　　利用这种方法，可以一点点淬磨灵体，让灵体在封禁中永不可能再次成长，最终逼灵体绝望臣服。

　　此刻，那青魇岛形成的密咒，就和缚境很相似。

　　在秦烈联想到缚境之时，青魇岛周边的天地规则，似在悄然间改变。

　　一种无形的天地束缚力量，陡然降临青魇岛，那种束缚神力之下，所有人都生出终生都难以再做突破可怕感。

　　破碎境中期的秦烈，生出终其一生，也无法突破到破碎境后期的感觉。

　　拉普，也觉得再也无法凝炼出第九目出来。

　　暝风老祖，周边众多邪魔和异族，也都同时涌现这种奇异感。

　　很多人目显绝望恐惧之色。

　　“不！”就在此时，塞纳的声音，从青魇岛地底深处传来，“第二次了！贼老天！暴乱之地的生灵，究竟犯了什么错？要被你如此恶毒诅咒！？我不服！我绝不会认输！”

　　此言一出，秦烈轰然巨震。

　　“海底深渊通道，不允许中央世界黄金级势力涉足此地，不允许虚空境、域始境在暴乱之地现身交战，五祖共同发力镇压通道，咒之始祖的密咒……”

　　一连串念头，在他脑海之中电光一般闪过，他突然捕捉到了什么。

　　“暴乱之地，也同样是一个诅咒之地！生活在暴乱之地的生灵，在真正有希望突破到虚空境时，将会遭遇这个诅咒！难怪这么多年下来，暴乱之地的白银级势力强者，始终难以突破到虚空境，也难怪为何九大白银级势力，始终不能更进一步，不能发生蜕变！”

　　“必然是当年咒之始祖，为了维持暴乱之地的稳定，曾施下类似于缚境的恐怖密咒！”

　　“只要生活在暴乱之地，想要在此突破到虚空境，都将遭受如此密咒！”

　　“只有离开，只有前往别的天地，才可能不受密咒的影响！”

　　秦烈眼睛陡然一亮。


第1034章 逆天禁咒

　　青魇岛上，无形的束缚力量，震慑着所有生灵。

　　在那股力量之下，不仅仅是人族，就连众多异族也都惊惧异常。

　　显然，破坏天地规则的神奇密咒，对所有生灵都有效。

　　事实上，多年来，就连生活在暴乱之地的异族，也的确极少极少能在相当于不灭后期的实力层次更进一步。

　　三鬼族的布托、伊斯坦、费因斯，因为以前就是虚空境，所以不受此限制。

　　除此之外，墟地的龙人族，蜥蜴族，羽人族，灰翼族，等等诸多小族的族人，也都不能打破桎梏，冲击到虚空境的力量层次。

　　“虚空境级别的生灵，可能会影响镇压深渊通道的大阵，会令五座大陆内部的封禁结界破裂。”

　　“因此，咒之始祖以诡秘的咒术，诅咒了暴乱之地。”

　　“所有生灵都会在快要破境时，遭遇到密咒，因规则的改变前功尽弃。”

　　“一定是这样！”

　　秦烈暗暗道。

　　“我绝不会认输！我必能冲破桎梏！”

　　青魇岛的岛底，塞纳的尖啸声，充满了一往无前的锐气，他似在逆天而行，要在密咒的威慑下强行破阶。

　　“逆改天地规则的，不是老天，而是咒之始祖。”秦烈深吸一口气，死死瞪着咒之始祖的遗骸，心中一个个念头电闪而过。

　　奇诡的密咒，由怨魂的魂丝凝炼而成，只有他和拉普能看到。

　　其余人，就算是释放出灵魂意识感知，也不能窥探到事情真相。

　　此时，随着塞纳的尖啸，萦绕青魇岛的浓郁暗青色雾障，突然变得稀薄起来。

　　一条条沟壑内，陡然绽放出幽蓝光芒，那些光芒瞬间将青魇岛映照的瑰丽多姿。

　　幽蓝光芒内，一道道颀长消瘦的魂影，做出种种撕扯的动作。

　　浓浓雾障，随着光芒内魂影的撕扯，变得四分五裂。

　　然而，只是一霎后，笼罩青魇岛的神奇束缚能量，又变得更加澎湃强大。

　　仿佛有一只看不见的神手，重重地按在青魇岛上。

　　“轰！”

　　青魇岛巨震，潜隐在岛底的塞纳，似如遭重击。

　　“不！我绝不甘心！贼老天！除非你杀了我，否则我会第三次冲击虚空境！”塞纳厉啸。

　　青魇岛周边，众多邪魔和异族看不见内部场景，却能听到塞纳的不甘尖啸。

　　这些人眼神都变得无比凝重。

　　“有不知名的力量逆转天地规则，竟然令塞纳无法自然破境，究竟是来源于何处的力量？”

　　一个个邪魔和异族，打量着周边，看着临近的家伙，脸色都阴沉起来。

　　“刚刚有一个模糊的身影出现在青魇岛！”有人提醒。

　　此言一出，众多邪魔异族如突然反应过来，都连连点头肯定。

　　“你收回咒之始祖遗骸的时候，一定要万万小心，要是让塞纳误以为你在阻扰他破阶，恐怕他会追杀你到天涯海角。”拉普赶紧小心提醒。

　　秦烈也脸色微变。

　　这时候，他注意到咒之始祖的遗骸，恰恰就在那浓雾密咒中央。

　　无数诡秘的咒文，凝成类似于“缚境”的奇异阵形，将咒之始祖团团围聚着。

　　“喀嚓！”

　　一个极为响亮的破碎声，从青魇岛内部传来，塞纳的凄厉惨叫，也随之响起。

　　突然间，众多幽蓝光晕内的颀长魂影，全部消失了。

　　塞纳强大的气势迅速变得衰竭。

　　所有人都知道，塞纳冲击虚空境的行动，至此彻底失败。

　　那脆响，就是他辛辛苦苦筑造的第四层魂坛，土崩瓦解的声音……

　　“失败了，他肯定失败了。”

　　“第四层魂坛碎裂了。”

　　“这好像是他第二次失败。”

　　“……”

　　众人议论纷纷。

　　秦烈注意到，那些团团聚集在咒之始祖旁边的咒文，在此刻突然隐没向咒之始祖的躯体。

　　萦绕在青魇岛的浓浓暗青色雾障，也以惊人速度消散。

　　同时，一直存在的无形震慑力量，也一下子无影无踪。

　　短短十来秒时间，不知从何而来的众多咒文，尽数被咒之始祖躯骸吸收。

　　所有咒文消失以后，咒之始祖的躯体，从青魇岛漂浮出来，直朝着秦烈眉心而来。

　　“别！”拉普失声尖叫。

　　秦烈也急忙以心魂阻止。

　　可惜，咒之始祖的躯体压根不受他心神掌控，离他还有百米的时候，突然化为一串如河流般的咒文，飞涌向他眉心。

　　浓浓雾障消散，众人视线恢复，一束束目光，一道道眼神，都下意识汇聚到秦烈身上。

　　这一刻秦烈被动成为众人焦点。

　　“他是……炎日岛的岛主！”

　　“秦烈！”

　　“原来是他！”

　　众多邪魔和异族，很快认出秦烈的身份，眼中都充斥着异色。

　　“误会，这其中有误会，各位别胡思乱想。”拉普赶紧解释。

　　他看到众多邪魔和异族的神情极其不友善。

　　“竟然是他两次阻扰塞纳的破境！”一名灰翼族的老头阴恻恻喝道。

　　“看样子，炎日岛不仅想要称霸别的陆地，就连墟地也是不愿放过了。”鱼人族的战士附和道。

　　“炎日岛恐怕是想要将暴乱之地每一寸土地都要统治住！”

　　“应该是害怕塞纳达到虚空境，会影响炎日岛的大计，所以才三番五次破坏！”

　　那些人众说纷纷。

　　突然间，秦烈成为众矢之的，被墟地的邪魔和异族当成了幕后黑手。

　　“真是误会……”拉普无奈道。

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　此时，从青魇岛那些沟壑深处，突然传来塞纳猛烈的咳嗽声。

　　拉普和暝风老祖脸色微变。

　　咳嗽声中，一个身材颀长的干瘦老者，慢悠悠从一个幽幽洞口悬浮出来。

　　老者一头白发极为显眼，他胸襟上满是血迹，凶厉如鬼的眼瞳深处，有两团蓝色火焰燃烧。

　　他眼睛直勾勾看向秦烈，一脸的疯狂嗜杀，道：“可是你？”

　　“塞纳，这件事有误会！”拉普急道。

　　“你闭嘴！”白发老者厉喝时，一口鲜血禁不住喷出，他用力咳嗽着，一点点平复心境，然后才阴沉沉说道：“几年前我在冲击虚空境时，我知道你恰恰也在墟地，只不过当时的炎日岛名不经传，你也没有今天的声势和地位，所以你只敢暗中捣鬼，不敢光明正大过来，对吧？今时今日，你是觉得炎日岛已称雄暴乱之地，身边已聚集了众多强者，终于敢从暗处现身出来了？”

　　他已认定秦烈就是始作俑者。

　　漫天咒文，融入咒之始祖遗骸的异象，别的邪魔异族无法知晓，可他却看得清清楚楚。

　　最后，咒之始祖的遗体，化为了一串长河般的咒文，就在秦烈眉心隐没。

　　要说此事和秦烈无关谁会相信？

　　“怎么回事？”

　　就在此时，秦烈身旁的虚无内，竟传来段千劫的声音。

　　旋即，一双手从虚无中闪现出来，一点点将空间撕裂出狭长口子。

　　段千劫漠然走出。

　　炎魔唐北斗也嘿嘿笑着冒头，吆喝道：“我们的人刚刚传讯，说岛主在青魇岛遇到了麻烦，嘿，我们就要赶到东夷人老巢了，还要回来一趟，可真是麻烦。”

　　不少邪婴岛的武者，也在附近活动，看到这边的异常后，急忙传讯宋婷玉。

　　宋婷玉立即将情况告知段千劫和唐北斗。

　　精通空间之力的段千劫，能强行以空间力量贯穿临时通道，他于是直接从浩瀚东方海域降临墟地。

　　一见段千劫和唐北斗过来，周边众多邪魔和异族，忽然沉默起来。

　　拉普和暝风老祖则是暗松一口气。

　　七大隐世强者，塞纳为首，紧随其后的就是唐北斗和段千劫，唐北斗和段千劫一同到来，令局势忽地变得微妙起来。

　　“原来站在他身后是你们两个，难怪他有恃无恐，敢阻扰我冲击虚空境！”塞纳咬牙道。

　　他认定段千劫和唐北斗也是参与者。


第1035章 追溯过去

　　“你冲击虚空境失败，和秦小子有什么关系？”唐北斗揉了揉乱糟糟的鸟窝头，斜了塞纳一眼，不耐烦地说道：“你是想故意挑事吧？”

　　段千劫脸色淡漠，道：“究竟怎么一回事？”

　　“怎么一回事？”塞纳眼中戾气冲天，“我两次冲击虚空境，关键时刻都被一股天地禁咒影响，震碎我辛辛苦苦淬炼的第四层魂坛！这次我看清楚了，那莫名其妙形成的禁咒，融入了他的眉心！”

　　塞纳伸手指向秦烈。

　　段千劫和唐北斗忽视一眼，神情也凝重起来。

　　两人对塞纳似乎有些了解，知道他不是那种会无缘无故栽赃的人，塞纳既然如此肯定，事实就应该是这样。

　　这让段千劫和唐北斗也怀疑起来。

　　“秦小子，怎么一回事？”唐北斗郑重问道。

　　周边，一众邪魔和异族，也都目光灼灼看向他。

　　他们也很想知道真相。

　　众目睽睽之下，秦烈沉吟了一会儿，突然道：“塞纳前辈，不介意的话，能否容许我到青魇岛解释此事？”

　　“解释？事实就摆在面前，你还有什么好解释的？”塞纳厉声道。

　　秦烈脸色凝重，说道：“我若要称霸墟地，如今根本不需要阻扰你突破到虚空境？即便是你真的踏入虚空境，我也能请动更强者，将你轻而易举灭杀！你信不信？”

　　“不久前，天鬼族的伊斯坦和费因斯，被这小子请来两头九阶的老龙杀得溃不成军。”唐北斗仰头，咧开嘴嘿嘿笑道：“伊斯坦和费因斯可都是五层魂坛的老鬼。”

　　“塞纳，他真一心想要杀你，你突破到虚空境恐怕也无力抗衡。”段千劫也说道。

　　唐北斗和段千劫两人，一唱一和，将秦烈惊人的能量点明。

　　他们这么一说，塞纳也心生疑惑，想了想，才点头同意秦烈来青魇岛解释。

　　“拉普，你和暝风老祖留在岛外，不要让任何人进入青魇岛。”秦烈回头道。

　　拉普干笑一声，说道：“不需要我们守护，也没有人胆敢进入青魇岛。”

　　秦烈旋即反应过来。

　　“那你们先回去吧。”

　　丢下这句话，他和唐北斗、段千劫一道儿，一同进入青魇岛。

　　“都给我滚开！”塞纳厉喝。

　　众多聚集而来的邪魔和异族，见塞纳赶人，竟然都不敢逗留，急匆匆散开。

　　短短数十秒时间，青魇岛附近再也看不见一个邪魔，再没有一个异族族人。

　　“秦烈，究竟怎么一回事？”段千劫也好奇起来。

　　这时候，秦烈三人已来到青魇岛的林间，林内有几个竹楼。

　　一路上，塞纳眼瞳阴冷无比，仿佛秦烈只要一个回答不好，他就会不顾段千劫和唐北斗也在，会立即暴起发难。

　　进入一间竹屋，秦烈坐了下来，看向众人，问道：“诸位可知暴乱之地的五个大陆，乃是由五大始祖凝炼，并在内部刻画了奇异古阵？”

　　“不知。”唐北斗一脸茫然。

　　段千劫和塞纳也相继摇头。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“有些事……你们本不应该知道，不过你们如今都已突破到不灭境后期，不久以后都会着手淬炼第四层魂坛，往虚空境迈进。我想，我有必要告诉你们……”

　　唐北斗和段千劫肃然起来。

　　“装神弄鬼！”塞纳冷哼。

　　秦烈没有生气，而是将先前沈魁告诉他的那些事情，详详细细重述了一遍。

　　魂之始祖的来历，血魂兽，暗魂兽，还有噬魂兽的身份，暴乱之地海底的深渊通道，五块大陆形成的过程，中央世界黄金级势力不允许涉足的约束……这些事他都没有隐瞒。

　　初始时，塞纳还不太相信，然而，随着秦烈讲述的深入，他脸色也渐渐凝重起来。

　　这么多年来，中央世界各大黄金级势力，从未涉足此地，的确是事实。

　　秦烈所说的事情，血煞宗和黑巫教的传承来历，很多事情都符合逻辑，耐得住推敲。

　　等他一番话讲完，不单段千劫、唐北斗深信不疑，就连塞纳也相信了事情的真实性。

　　“原来海底还有深渊通道，五块大陆的形成，竟是为了镇压深渊通道！”唐北斗惊叫道。

　　“原来是这样，难怪当年我要去海底修炼，会被李牧阻止。事后，不论我如何追问，他都不肯说明原因，只说让我相信他，不要多问。”段千劫喃喃低语，说道：“他是害怕我的空间之力，破坏了海底的深渊通道，从而引起不可预料的变化。”

　　“我也想起来了！”

　　唐北斗也叫嚷起来，“当年我去天戮大陆深海，找寻一处潜隐海底的火山，要收集筑造三层魂坛的一种灵材。结果，南老怪，将岸，还有祁阳那些家伙，竟一起联名警告我，不允许我去动海底的火山！就是因为此事，后来我通过别的途径，将三层魂坛筑造成功以后，才气不过，去找挑战南老怪。”

　　“看来，他们也是害怕我搅乱天戮大陆底部的奇阵！”

　　塞纳眼神深沉，也道：“九大白银级势力，每隔百年时间，就会联合起来清扫海底的海族。”

　　“在别的天地海洋深处，都有强大的海族生活，但暴乱之地的海族，会被人族隔段时间就剿灭，渐渐地，就再也没有强大的海族能成长起来。以前生活在暴乱之地深海的海族，也都迁移离开，去了其它海洋生活。”

　　“我以前也很奇怪，奇怪九大白银级势力的行动，原来他们是担心强大的海族，会有能力破坏海底的深渊通道。”

　　顿了一下，他看向秦烈，道：“但此事和我突破又有什么关系？”

　　“这么多年来，生活在暴乱之地的人族，还有别的异族，是不是极少极少有突破虚空境的例子？”秦烈不答反问。

　　塞纳三人深思了一下，同时点了点头，道：“不错。”

　　寂灭宗上一任宗主，天器宗上一任宗主，万兽山，还有天剑山，幻魔宗，这等等白银级势力的上一代强者，几乎都在突破虚空境时出现问题。

　　有的人，就此陨灭，连魂坛都爆碎。

　　有的人，灵魂重创，一身修为都尽毁。

　　也有的人，失败之后，再也无法达到突破的心境。

　　总之，那些不灭境后期，拥有三层魂坛的强者，都极难极难筑造出第四层魂坛出来。

　　“根据我的了解，突破虚空境的确很难，不过……没有一个地方突破虚空境的机率，会像暴乱之地那么低！在灵域别的天地，十个不灭境后期武者，至少有一两个能突破到虚空境。中央世界，那些强大的家族古老的势力，十个不灭境后期，可以有四人突破到虚空境！”

　　“然而，在暴乱之地，十个不灭境后期，却无法诞生一个虚空境的武者！”

　　“可能需要五十个，甚至更多的数量，才有可能出现一个虚空境！”

　　秦烈深吸一口气，道：“因为，在他们即将突破之时，都会和你一样遇到天地禁咒！”

　　“这次，因为我在，因为始作俑者——咒之始祖的遗骸，也恰恰被我带着，所以那天地禁咒被直观地呈现了出来。”

　　“至少我和拉普都能看见。”

　　“可是在以前，所有受到密咒影响者，因为密咒处于无形无影的状态，他们看不到，甚至有可能连感觉都感觉不到！”

　　“就算是看到的人，感知到了的异常者，也可能魂飞魄散了。”

　　“极少极少活下来的，可能和你一样，误认为禁咒是老天对破镜者的考验，是突破虚空境必须经历的过程。”

　　“所以始终没人知道真正的原因。”

　　话到这儿，秦烈停顿了一下，给三人时间深思。

　　“你是说……密咒并非老天自然而然形成？而是当年的五祖，为了防止深渊通道被破坏，从而留下的后手？由咒之始祖施法形成的诡异密咒术，会大幅度降低这片天地突破到虚空境的机率？”唐北斗骇然。

　　“咒之始祖也是人族的始祖，他为何如此对待人族的后辈？”段千劫道。

　　“不，他最初的目的，应该不是要对付人族。”塞纳眉头深锁，道：“那个时代，神族尚未降临，人族……在灵域实力极为弱小。”

　　“那个时代的暴乱之地，也不是由人族做主，而是被海底的海族统领。这密咒……最初针对的对象，应该是海族，还有别的异族，反正肯定不是人族。只不过，后来人族逐渐强盛，不但统领了灵域别的天地，也慢慢迁移到暴乱之地，将暴乱之地也变成了人族的领地。”

　　“这么一来，以前主要针对异族的禁咒，到了这个时代，就变成了捆缚我们人族的天网。”

　　到了此刻，塞纳已完全相信了秦烈的说法。


第1036章 东夷之变

　　青魇岛。

　　三大隐世强者，听闻这番秘事以后，突然同时沉默。

　　存在暴乱之地的禁咒，会在这片天地的生灵，往虚空境发起冲击时发作。

　　异族，人族，只要是智慧生命，都无法逃脱禁咒的覆盖。

　　多年来，众多不灭境后期强者，全部在这一步出现意外。

　　塞纳已两次感受到禁咒的威力。

　　段千劫和唐北斗，也是不灭境后期，拥有三层魂坛，不久后的将来，他们也要冲击虚空境。

　　到时，他们也会面临禁咒的扼制，那时他们又该何去何从？

　　“南老怪闭关冲击虚空境，至今……依然没有成功的消息传出。”唐北斗愣了一会儿，脸色微变，“难道南老怪也被天地禁咒给影响了？”

　　“他肯定也避免不了禁咒的天之束缚！”塞纳冷声道。

　　“他是暴乱之地第一人，如果连他都没办法勒破禁咒的束缚，不能突破到虚空境，我们会更加艰难。”段千劫脸色深沉。

　　秦烈也是眉梢一动。

　　南正天的确已闭关很久，至今也没有丝毫消息传出，这让他也觉得很是诡异。

　　如今来看，南正天在突破之际，必然也遇到塞纳遇到的禁咒，就是不知面对那咒之始祖施加的诅咒，南正天的情况有多糟糕。

　　“本该是针对异族的禁咒，没料到随着人族的崛起，反而变成桎梏我们的枷锁。”唐北斗叹了一口气，心神一动，说道：“如果我们不在暴乱之地突破，会不会就不被禁咒影响？”

　　段千劫和塞纳眼睛同时一亮。

　　“很有可能！”秦烈神情一动，说道：“要是在不灭境后期，选择远离暴乱之地，去另外一个天地突破，或许就不会在突破之际被禁咒找到！”

　　塞纳重拾信心，道：“等我恢复过来，我会重聚淬炼魂坛的灵材，走出暴乱之地再做突破！”

　　段千劫和唐北斗两人，深深看向他，眼中流露出期待之色。

　　要是塞纳能成功，他们两人只要依法施为，将来也有极大可能性突破到虚空境。

　　一旦确认这个方法可行，以后更多暴乱之地的不灭境强者，就能另辟蹊径，彻底摆脱暴乱之地的天之禁咒。

　　“小子，你咒之始祖的遗体来源于何处？还有，为何他能将那些咒文吸收？”塞纳突然问道。

　　“从虚空乱流内另一个神葬场得来。”秦烈随口道。

　　塞纳想了一下，点了点头，说道：“我现在相信此事和你无关了。”

　　“海底深渊通道一事，希望大家保守秘密，万万不要向更多人透露。”秦烈叮嘱道。

　　三人相继点头。

　　“段叔，唐老，东夷人那边情况如何？”秦烈再问。

　　“各方势力就快要到达东夷人的境地了。”唐北斗回道。

　　“东夷人不好对付。”段千劫皱了皱眉头，说道：“东夷人所在处，空间波荡很怪异，并且终年缭绕着各类雾障。以前黑巫教和幻魔宗联手，一旦杀入东夷人地界，就会迷失方向，会深陷重重天然禁制当中，还可能会相互残杀。”

　　他看向秦烈，说道：“其实我并不建议杀入东夷人老巢。”

　　“嗯，这么多年来，暴乱之地白银级势力强者，在东夷人老巢的确没有讨到过便宜。”唐北斗也点了点头，说道：“我以前在东方火狱修炼，时常找东夷人麻烦，不过也只是在东方火狱边沿，就连我进入东夷人生活的那些海岛，也很容易迷失，有时候还会心智失守。总之，在东夷人生活之地，终年覆盖的各类雾障很蹊跷，似有着诸多诡异之处。”

　　他和段千劫讲话的时候，频频瞥向塞纳，似在观察着塞纳的神情。

　　秦烈暗觉奇怪。

　　等他们讲完，塞纳哼了一声，道：“我不方便出手。”

　　秦烈讶然。

　　唐北斗嘿嘿一笑，说道：“你平白无故冤枉秦小子，又通过秦小子知道如此隐秘的事情，这让你下次远离暴乱之地，就可能成功突破虚空境，算起来……你欠秦小子人情。”

　　停了一下，他又说道：“东夷人勾结鬼族，试图在暴乱之地掀起腥风血雨，他们死不足惜！”

　　“东夷人背后可能还有中央世界的黄金级势力。”段千劫也道。

　　秦烈愈发惊异，通过唐北斗和段千劫的对话，他知道两人想要塞纳出手。

　　只是，两人究竟看中了塞纳身上的什么？

　　同为不灭境后期，塞纳刚刚破境失败，应该身负重伤，他能给众人带来什么帮助？

　　秦烈很是费解。

　　“秦小子，塞纳修炼的灵诀秘术和雾障有关，你看青魇岛就始终遍布着浓浓雾障。”唐北斗看出来他的疑惑，笑嘻嘻地解释道：“以前塞纳消失过一段时间，没人知道他去了何处，但我却知道，他就在东夷人都视之为禁地的雾障深处修炼。覆盖东夷人那些海岛的雾障，段千劫恐怕都会觉得麻烦，不过塞纳肯定没问题。”

　　“他要是跟随我们前往，东夷人赖以抵御暴乱之地强者的天然环境，就可能发挥不了作用。”

　　“因为，塞纳的力量，似乎就来源于哪儿！”

　　唐北斗喝道。

　　秦烈神情振奋。

　　“我不会再去那边！”塞纳看向三人，脸色阴沉，说道：“而且我建议你们最好不要将东夷人逼急了！在东夷人的禁地深处，浓浓雾障之中，有着很恐怖的东西！”

　　此言一出，唐北斗和段千劫脸色沉重起来。

　　“什么东西？”唐北斗皱眉道。

　　秦烈也微微变色，“怎么一回事？”

　　塞纳为七大隐世强者之首，不灭境后期修为，他纵横天下多年，只败给过南正天一回。

　　事后，他虽重创离开寂灭宗，南正天也同样宣布闭关疗伤。

　　由此可见南正天胜他也付出了惨痛代价。

　　如此人物，在说起东夷人雾障深处禁地时，眼中都流露出明显的惧意，令秦烈三人不得不认真对待此事。

　　“我不便多说。”塞纳摇了摇头，冷声道：“我只劝你们不要冲入东夷人禁地深处。”

　　段千劫脸色陡然一变，说道：“不知道还能不能来得及。”

　　“什么？”秦烈惊叫。

　　“我们过来时，各大白银级势力的首脑，已经下命令，要各方武者冲入东夷人生活的海岛。”唐北斗烦躁的揪着头发，说道：“这个时候，他们很有可能已经动手了！毕竟东夷人此次伤亡惨重，我们这边又是聚集了各方势力强者，就算是没有我和老段，他们在对付东夷人的时候，也有着压倒性的优势。所以，我想他们不会等我们回来。”

　　“他们可能真的动手了。”段千劫眉头深锁。

　　“前辈，东夷人禁地深处，究竟有何奇妙？”秦烈急问。

　　“一言难尽，你们最好劝那些人停下来，不要继续冒然深入。”塞纳道。

　　秦烈深吸一口气，然后取出一块音讯石，将一道念头传入其中。

　　东方无尽海域，灰蒙蒙雾气中，一座座海岛如千万星辰点缀在深海上。

　　浓郁的雾障中，众多白银级势力的大型浮空灵器，一辆辆巨大的船舰，就在东夷人活动的海岛周边活动。

　　“奇怪，不久前还感觉到很多东夷人出没，为什么一进入雾障深处，就再也感知不到东夷人的气息？”万兽山的祁阳暗暗觉得疑惑，说道：“一进来，那些东夷人就像是鬼魅般，突然就消失干净了。”

　　“的确很古怪，东夷人在雾障之中，仿佛能隐匿起来一样。”冯毅也惊讶道。

　　另一边，一架流金火凤上面，宋婷玉和澹邈，还有李牧等人也四处张望。

　　浓郁海雾中，他们的视线受阻，就连灵魂意识的覆盖范围也大幅度减弱。

　　他们也突然失去了对东夷人的锁定。

　　此时，宋婷玉白皙的手腕上，一个银环骤然传来灵魂波动。

　　她以心神感知了一下，艳丽的脸上，倏地浮现惊惧之色，忙道：“传令各方，让大家立即停下，不要再往东夷人部族深入！”

　　“怎么回事？”李牧愕然。

　　幻魔宗的雨凌薇，还有血煞宗的沫灵夜、漠峻等人，也都好奇地看向她。

　　“秦烈刚刚传讯，说东夷人族部的禁地深处，蕴藏着恐怖的风险，让我们不要一头闯进去！”宋婷玉道。

　　“唔！”沫灵夜轻呼。

　　“怎么？”李牧问道。

　　“我过来前，姜铸哲也告诉我，让我不要参合到对东夷人的屠杀行动。他说……要杀东夷人，就在东夷人老巢外面，尽量不要冲入东夷人的三大族部。”沫灵夜脸色渐渐凝重起来，“他说东夷人禁地深处，潜藏着未知风险。还说，以前他在东夷族部修炼的时候，东夷人就时常将秘密的祭祀活动放在禁地深处。就连他，也被东夷人瞒着，一直不知道东夷人禁地深处的秘密。”

　　“雨宗主，你们以前可曾进入过此地？”李牧沉声道。

　　“我没有来过，我师傅……还有师叔曾领着队伍杀进来，但他们都在这里死伤惨重。”雨凌薇说道。

　　“看来真有古怪。”李牧皱眉道。

　　“呜啊！啊！”

　　就在此时，从天器宗和万兽山聚集之地，猛地传来凄厉惨叫。

　　惨叫声一出，众人纷纷变色，都意识到了不妙。


第1037章 圣魔灵胎

　　惨叫声率先从天器宗、万兽山活动的区域传来，不久后，天剑山和寂灭宗所在的位置，也开始有惨叫声响起。

　　那些惨叫的武者，上一刻还在谈笑风生，突然就七孔流血，抱着头厉叫。

　　浓郁的雾障在海面上缓缓漂浮游荡，渐渐地，众多悬浮灵器和船舰都被雾障淹没。

　　浓雾中，惨叫声不绝于耳，各大白银级势力的武者，很快魂散神消。

　　“浓雾中有东西！”

　　“他们被噬魂而亡！”

　　“有诡异灵魂波荡蔓延而来。”

　　一时间，从那些惨叫武者中，爆发出一声声怒喝。

　　“以魂力凝炼灵魂结界，都护住真魂识海！”祁阳惊叫。

　　“小心异物入魂！”冯毅也提醒门人。

　　所有深入浓雾的武者，听到祁阳、冯毅的大喝，纷纷反应过来。

　　那些人急忙盘坐下来，屏息凝神，以魂力凝成结界，将真魂给死死护住。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　他们的眼瞳中，不时有黑色火光溅射出来，似有未知的魂力硬闯他们的灵魂。

　　“真的有东西在穿透灵魂壁障！”

　　各大白银级势力武者，反应过来，都赶紧聚集魂力庇护灵魂。

　　随后，凄厉的惨叫声，不再频繁嘶喊。

　　猝不及防之下，各方武者也死了一些，那些死者真魂消泯，一点生命迹象都没有。

　　“东夷人生活之地，果然有诡异之处！”宋婷玉凝重道。

　　“赶紧问问秦烈究竟是怎么一回事！”李牧催促。

　　“好！”

　　……

　　青魇岛。

　　秦烈脸色深沉，盯着塞纳说道：“东夷人禁地深处到底有什么？”

　　“秦小子将暴乱之地深渊通道，还有禁咒秘密，都如实告诉你，你又有什么不能说的？”唐北斗瞪眼。

　　段千劫也是神色不善。

　　“你打开一条通道，我陪你们前往东夷人族部。”塞纳突然道。

　　唐北斗眼睛一亮。

　　“也好。”段千劫点了点头，旋即聚集空间之力，就在青魇岛上强行撕裂空间壁障。

　　一条流光闪烁的临时通道渐渐成形。

　　“走！他维持一条空间通道很耗费力量，别耽误时间！”唐北斗一马当先，在那空间通道形成的那一霎，就闪电般穿了过去。

　　秦烈和塞纳紧随其后，也是在空间通道内一闪而逝。

　　三人消失以后，段千劫才和那空间通道一同消失。

　　一霎后，秦烈就在浓浓雾障内现身，他以心神略一感知，就觉察到了前方许许多多的生命气息。

　　“就在前面！”唐北斗在前方引路。

　　数十秒后，在唐北斗的带领下，秦烈等人来到炎日岛武者聚集之地。

　　“塞纳！”李牧惊呼道。

　　澹邈，卢毅，雨凌薇等人，一看塞纳到来，都是微微变色。

　　这些人眼中分明有着一丝忌惮。

　　“秦烈，此处浓雾内似有异物，先前很多人灵魂消散。”宋婷玉忙道。

　　“到底是怎么一回事？”李牧问道。

　　“塞纳特意过来帮我们解惑。”唐北斗道。

　　此言一出，众人目光自然而然落到塞纳身上，等待他道明原由。

　　然而，在众人期待的目光下，塞纳并没有立即解释。

　　他取出一个雾蒙蒙的光球，光球和幻魔珠有些相似，内部光影迷幻，看不清真切。

　　“呼！”

　　光球在他的抛动下，漂浮到众人头顶，初始显出很不起眼。

　　“咳咳！”

　　塞纳咳嗽了几声，身上骤然释放出浓浓迷雾，以他为中心，形成一股吸力。

　　在吸力的作用下，周边缭绕的雾障，纷纷被吸入他体内。

　　同时，漂浮在众人头顶的光球，更是以惊人的速度吸收附近浓雾。

　　将众人淹没的浓浓雾障，随着塞纳和光球的吸收，很快变得淡薄起来。

　　海面上，一座座隐藏在浓雾内的岛屿，渐渐变得清楚。

　　在很多海岛上，随着雾气的消散，开始有东夷人慢慢露头。

　　那些东夷人，目显惊惧之色，四处找寻地方躲避。

　　“不灭境武者，可以跟我来。”塞纳眼中闪烁着异光，头顶着光球，往深处海岛行去。

　　“秦岛主，怎么回事？”祁阳扬声高喝。

　　“拥有魂坛的武者，都跟着塞纳！”秦烈回应。

　　“塞纳？第一邪魔塞纳？他怎会过来？”罗翰脸色一变。

　　“宗主？”一名炼器宗师看向冯毅。

　　“听秦烈的！”冯毅下令。

　　旋即，天器宗、万兽山，天剑山和寂灭宗的魂坛武者，都疑惑重重地跟随在塞纳身后。

　　沿途，许多海岛上，分明有着生命迹象存在。

　　那意味着不少东夷人潜藏在岛上某些隐秘之处。

　　然而，塞纳看也没看那些海岛，径直往雾障最为浓郁之地而去。

　　许许多多的雾障，随着他和光球的吸收，都在迅速消散。

　　塞纳的气色，在吸收众多雾障之后，竟然在一点点的变好。

　　覆盖东夷人的雾障，对暴乱之地武者而言，乃要命之物。

　　但对塞纳来说，仿佛是大补之物，让他从破阶的失利中迅速恢复过来。

　　“奇怪……”唐北斗暗暗摇头。

　　此地的雾障明显有益于塞纳的修炼，能帮助他更快恢复，可他刚刚却拒绝前来。

　　如今也不知出于何种原因，他又同意到来，还领着众人往禁地深处前行。

　　这让唐北斗很是费解。

　　“记着！不要释放魂坛出来！还有，现在就护着真魂！”塞纳突地沉喝道。

　　在他身后的众人，脸色一变，都下意识以魂力凝炼结界，将识海真魂守护着。

　　“秦小子，你怎么跟来了？”唐北斗诧异道。

　　“东夷人禁地深处，显然有针对灵魂的邪物，不过……我恰恰不惧这类的邪魂幽鬼。”秦烈咧嘴一笑。

　　笑声中，一条条炽烈闪电凝炼出来，如闪电神衣披在肩上。

　　“也对。”唐北斗笑着点头。

　　修炼天雷殛的秦烈，的确对绝大数邪魂恶鬼免疫，他也觉得此地的邪物应该也对秦烈没有太大的作用。

　　“呼呼呼！”

　　塞纳一路深入，他和那光球始终在吸收着浓浓雾障，也渐渐逼近东夷人的禁地深处。

　　“塞纳！你竟然还敢回来！”

　　“你这卑鄙小人，你窃取了圣珠，竟还敢过来！”

　　“无耻小人！”

　　浓雾深处，有着一座和青魇岛极为相似的海岛，在那海岛上，有许多东夷老人已经大声叫骂起来。

　　塞纳撇了撇嘴，嘀咕道：“邪物就邪物，也就你们称为圣珠，看来东夷人已全被洗脑了。”

　　“好澎湃的血肉气息！”

　　“比九阶邪龙的血肉还要强大！”

　　“什么东西在里面？”

　　魂坛强者，临近那海岛的时候，都感知到惊人的血肉波动。

　　秦烈也是暗暗心惊。

　　一股极为磅礴的血肉气息，从那海岛内毫不掩饰的释放出来，惊的众人下意识停了下来。

　　他们都不敢继续接近了。

　　比九阶邪龙还要强大的血肉波动，意味着内部的生灵，至少是虚空境的级别。

　　在鲁兹，还有两头老龙离开以后，这种层次的存在，他们根本无力抗衡。

　　很多人于是心生退意。

　　“塞纳，里面那东西到底是什么？”冯毅喝道。

　　他一抬手，天器宗的魂坛强者，全部都停了下来。

　　没有弄清楚情况之下，他不想贸然深入，以免天器宗强者尽数葬身于此。

　　同样的，祁阳还有雷阎，也急忙下令。

　　突然所有魂坛强者都不敢轻举妄动了。

　　“一座血肉祭坛，由众多生灵血肉之躯凝炼的祭坛，那海岛整个都是由血肉堆积而成。”塞纳脸色阴沉，说道：“这座血肉祭坛，具有生命意识，我至今也不知道它是什么东西。但我却知道，东夷人中的那些老家伙，将这座血肉祭坛内的一个东西称为‘圣魔灵胎’，他们多年来一直在收集强大血肉躯体，用来喂食这‘圣魔灵胎’。”

　　塞纳看向众人，说道：“我所修炼的邪术就是来源于这座血肉祭坛。”


第1038章 一只妖目

　　“圣魔灵胎？”

　　众人遥遥看向雾障深处的海岛，眼中全是茫然，分明没有一人听过此物。

　　秦烈皱眉，在灵魂记忆深处苦苦搜寻，试图获知关于此物的消息。

　　可惜，一番苦思之后，他也没有任何头绪。

　　塞纳脸色深沉，头顶光球，依旧在吸收着周边雾障。

　　浓浓雾障，随着他和光球的吞没，迅速变得稀薄淡然。

　　不久后，远方雾障浓浓的海岛，一点点变得清晰可见。

　　众人不由凝神细看。

　　一座和青魇岛相似，却充满浓郁血肉腥味的海岛，就在淡雾中浮露出来。

　　无数不知名的血肉躯骸，仿佛由肉筋勒紧，一块块捆缚起来，形成一座血肉冲天的岛屿。

　　岛屿中央，一层层血肉堆积，凝成一座阔大的血肉祭坛。

　　血肉祭坛，臃肿的鼓胀着，内部传来诡异的生命磁场动荡。

　　十来个东夷人的老者，散落在血肉祭坛边沿，眼瞳中都透露着一丝邪乎异芒。

　　一种极为诡异的气氛，在血肉祭坛和秦烈众人之间形成……

　　秦烈环顾四周，发现此处没有更多东夷人到来，也没看到临近的海岛。

　　淡漠雾气中，孤零零坐落着血肉筑造的一座海岛，还有心怀杀机而来的暴乱之地魂坛强者。

　　“你修炼的邪术……来源于那座血肉祭坛？”李牧神情惊异，轻声道：“能否具体说说？”

　　这时候，祁阳、冯毅，还有雨凌薇、雷阎等魂坛强者，都不由自主聚集到塞纳身旁。

　　众人都觉察到古怪，不敢轻举妄动，所以聚到一起随时准备应变。

　　“很久以前，我在东夷这边游历，被东夷人重创。”塞纳语气淡漠，仿佛在说一件和他无关的事情，“东夷人将我生擒活捉以后，将我躯体仍在那座血肉祭坛，让我成为那血肉祭坛的一部分，用来喂食里面的‘圣魔灵胎’。我一落到血肉祭坛，就被一根根肉筋拴住，被抽离血肉精气，就连魂力，也被众多混乱扭曲的意识渗透影响。”

　　“我以为必死无疑了。”

　　“不知怎么一回事，在我还没有死绝之前，血肉祭坛上竟凝出了一枚奇异的珠子。”

　　塞纳指向头顶那不断吸收雾障的光球，说道：“就是此物。”

　　“在那珠子凝成的一霎，血肉祭坛上一根根捆缚我的肉筋，突然失去了禁锢之力，我也不再流失血肉精气和魂力。”

　　“我拼尽全力，挣扎着，爬到那珠子旁边，将珠子抓到了手中。”

　　“珠子入手那一霎，这座血肉祭坛就鼓胀起来，内部传来惊天动地厉啸。”

　　“而我，则是突然从珠子内获得一种诡异邪力，开始重聚力量。”

　　“在东夷人从四处赶来前，我带着珠子冲入深海，从海下逃离此地。”

　　“离开此地不久，我从珠子内得到一种邪诡的传承，潜心修炼多年，在小有所成后来到墟地。”

　　“我所修炼秘术得自这个珠子。”

　　“这珠子则是由血肉祭坛凝出。”

　　“我猜测当年血肉祭坛凝出这一枚珠子以后，恰恰处于虚弱状态，所以被我拣到便宜。”

　　“如今，在我魂坛筑造成功，对那邪术的了解越来越深以后，我反而愈发恐惧这座血肉祭坛。”

　　“我曾发誓终生不涉足此地。”

　　话到这儿，塞纳停了下来，没有再说。

　　“那你为何又答应过来了？”唐北斗疑惑道。

　　塞纳看向头顶的光球，眼中异光一闪，道：“光球内的邪术传承并不完整，待到我突破到虚空境，筑造出第四层魂坛以后，就再没法从光球内得到帮助。本来……我是准备等第四层魂坛筑造成功，实力攀上巅峰之后，再来此地寻觅真相。”

　　他看向众人，也不遮掩自己真实的想法，又道：“但这次集结了暴乱之地众多魂坛强者，对我来说，或许也是个千载难逢的机会……”

　　他在讲话时，他身子和头顶的光球，依旧在大肆吸收着雾障。

　　塞纳灰暗的眼睛，已逐渐变得神光熠熠，似在短短时间恢复了庞大力量。

　　到了后来，一丝丝幽蓝电芒，甚至从他眼角跳跃而出。

　　秦烈很明显的觉察到，塞纳的生命磁场，已变得旺盛澎湃。

　　“应该也是想趁机在短时间恢复如初。”他暗暗猜测。

　　很明显，此地对塞纳力量的恢复，有着极为显著的益处。

　　如果不是依仗此地的奇异，塞纳在冲击虚空境失败，第四层魂坛爆碎之后，可能需要数年时间，才能达到再次冲击虚空境的力量层次。

　　然而，通过吸收此地大量的雾障，塞纳只要灵材足够，可能在数月以后，就能第三次去冲击虚空境。

　　为了尽快恢复实力，也为了获知血肉祭坛的秘密，得到更深入的邪术传承，所以塞纳决定冒险一搏。

　　这边讲话时，远处血肉祭坛上的东夷人，并没有采取行动。

　　他们只是远远看向众人。

　　就连塞纳以躯体和光球，不断吸收此地雾障一事，他们也只是冷眼旁观，没有出手阻止。

　　渐渐地，终年缭绕在东夷人禁地深处的雾障，竟尽数被塞纳和光球吸收干净。

　　湛蓝天空，一望无际的深海，完完全全呈现出来。

　　前方，一座由无数血肉堆积的海岛，极其直观的在众人眼前出现。

　　“所有雾障都已散尽，应该可以过去了。”唐北斗说道。

　　众人暗暗警惕着，以魂力形成灵魂壁障，防止邪恶魂魄的侵入，就准备冲向血肉祭坛。

　　便在此时，塞纳头顶一直吸收雾障的光球，内部陡然暗影憧憧。

　　一阵诡异的波动突地荡漾出来。

　　一圈圈光波，如魂湖内飘荡出来的涟漪，向四周蔓延。

　　“啊！”

　　众多魂坛强者，突地惊叫，脸色变得极其难看。

　　秦烈也是脑海轰然一震，被一股恐怖的邪力灌入，视线都模糊起来。

　　“天雷殛！”

　　心神一动，在他灵魂识海之中，瞬间形成惊天动地的雷霆爆鸣。

　　雷电如雨帘光幕连绵在魂海上方。

　　一团团蓝汪汪的幽影，被雷霆闪电轰炸着，迅速化为飞烟。

　　秦烈眼神很快恢复清明。

　　此刻，塞纳抱着头，禁不住发出凄厉怪啸，如被邪魔掌控。

　　数秒后，塞纳眼瞳内幽蓝邪光四溢，竟突然向临近的唐北斗下手。

　　塞纳被蓝色雾光裹着，身影拉长，如变成不知名的邪魔。

　　光影中，一条条狰狞魔影闪动，如太古妖魔般撕咬唐北斗。

　　唐北斗哼了一声，周身被滔滔火焰淹没，如化身炎族的火人，和塞纳纠缠在一块儿。

　　与此同时，远方的东夷人，纷纷发出怪异的尖啸。

　　啸声中，那座他们身下的血肉岛屿，竟陡然凌空而起。

　　一座由无数血肉堆积而成的血肉海岛，携带着铺盖天地的血肉腥味，如血肉巨妖般压迫而来。

　　众人抬头一看，竟发现血肉海岛底部，诡异的衍生形成锯齿般的骨质长刀。

　　那些长刀，如血肉祭坛的触手，数十米长，绞肉机一般疯狂劈砍下来。

　　无数蓝蒙蒙的刀芒如光网从天罩落。

　　“喀喀喀！”

　　天器宗和天剑山的两名一层魂坛武者，在蓝色刀芒之下，竟被切成块块血肉。

　　就连他们的魂坛也突然炸碎。

　　“呼！”

　　一股吸力形成，血肉祭坛底部，如张开血口，将那两人的一块块血肉吞没。

　　血肉祭坛上的东夷人，怪啸着，如大鸟般也扑击下来。

　　“塞纳吸收了太多怪雾，已经失去理智，大家都小心！”唐北斗叫道。

　　塞纳头顶的光球，此刻突然化为一束异光，一下子回落在那血肉祭坛上。

　　光球一入血肉祭坛，这祭坛看起来，愈发像一种有血有肉的生灵。

　　那光球仿佛就是它的一只诡异眼睛。


第1039章 八目巨妖

　　“大家小心！”

　　李牧脸色沉重，一边提醒众人，一边悄然靠向那座从天而降的血肉生命。

　　一柄银光灿灿的灵剑，骤然闪现出来。

　　“咻咻咻！”

　　霎那间，千万剑影如鱼群，呼啸着刺入那血肉祭坛底部。

　　一股睥睨天下的凌厉气势，从李牧身上形成，此刻李牧如世间最为锋锐之剑，如能一剑刺破苍穹。

　　众多魂坛强者，在千万剑影刺向血肉巨妖之时，都是神情一震。

　　他们皆是惊异地看向那万千剑影。

　　一束束剑影，灵巧如游鱼，排列成奇异阵形，每一束剑影之中甚至都传来不同的啸声。

　　仿佛有千万生灵在齐声欢呼，在响应李牧的一剑之力，在应剑狂欢。

　　“精魂和剑意相合，凝为千万剑影，这是剑道中极为精湛高深境界！”

　　秦烈闭上眼，以心魂感知，如看到一束束剑影之中，皆有李牧精魂在趁剑而行。

　　“不对！”

　　他又一次以灵魂感知，心中突生惊骇之意。

　　李牧凝成的千万剑影之中，精魂御动的剑意，竟然各不相同。

　　千万剑影竟有千万道剑意！

　　睁开眼，秦烈震惊地看着那些剑影，对李牧油然而生敬意。

　　不显山露水的李牧，竟精通千万剑诀，并将一道道剑诀凝入一束束剑影之中。

　　这简直就是剑道中的无上神通！

　　李牧和血肉巨妖之间，陡然绽放千万剑芒蓝光，无数剑影穿透蓝色骨刀长虹，深入到血肉巨妖底部。

　　蓝蒙蒙的血迹，从那血肉巨妖下方飘落，如凄美的蓝雨。

　　一声来自于灵魂的咆哮，从血肉巨妖身上传来，震得众多魂坛强者都是面色苍白。

　　灵魂咆哮中，这血肉堆积的巨妖，一团团涌动的血肉之中，渐渐裂开一条条肉缝。

　　一个个蓝汪汪的光球从中闪现出来。

　　那些光球，和当年塞纳窃走的一枚，一模一样。

　　连塞纳那一枚在内，一共有八个光球，分别在血肉巨妖肉球般的庞大躯体上。

　　那是巨妖的八只眼瞳。

　　巨妖的八只眼瞳，闪烁着冰冷阴寒的光芒，一只只眼睛如盯住了所有来犯的魂坛强者。

　　在它眼中寒光下，秦烈通体冰冷，体内神族血脉都自发沸腾起来。

　　神族血脉的催发，令他突生神力，一头长发如被鲜血染红。

　　八目巨妖的眼瞳，突地落到他身上，一只只妖目中闪烁出兴奋光芒。

　　“秦烈！他盯上你了！”李牧喝道。

　　“你赶紧遁离此处！”段千劫也道。

　　秦烈脸色一沉，伸手按向肩部的银月印记，喝道：“出来！”

　　一轮轮月牙般的弯月，从他肩上接连浮升出来，释放出皎洁清冷月光。

　　月光如水波，冲洗着他的身子，令他沐浴在明净月光之下。

　　“幽夜！可知眼前八目妖物的来历？！”他以灵魂询问。

　　九轮弯月陡然一变，凝成九滴晶莹剔透的水珠，每一个水珠之中，都隐隐浮现出幽夜的模糊身影。

　　一片银亮月光，如投影照耀到八目巨妖臃肿如肉团般的身影上，幽夜以他的方式感知了一番。

　　“从未见过此类妖物！”幽夜回应。

　　秦烈心神一惊。

　　幽夜生活的域界，和灵域相隔着浩瀚星空，他连魂族、阴影生命都接触过，可谓是见多识广，通晓星空中诸多神秘。

　　没料到就连眼界开阔的幽夜，对此诡异的血肉生命都一无所知，这让他愈发不安起来。

　　所有的生命种族，对未知之物，都充满着恐惧。

　　未知，意味着不知道对方的手段，不知对方弱点，不知如何下手，也不知对方究竟有多么可怕。

　　这八目巨妖，在众人眼中便是未知之物，让众人都心神不安。

　　“呼呼呼！”

　　八目巨妖虚空漂浮着，八只妖目中，同时闪现出秦烈身影。

　　在秦烈的身影，出现在八只妖目的那一刻，秦烈轰然一震。

　　层层将秦烈身子裹着的月光，顷刻间炸碎，溅射出漫天银亮光点。

　　“蓬！”

　　秦烈的衣衫瞬间化为烟灰。

　　赤身裸体站在清冷月光之中的秦烈，身上一根根筋脉狰狞地突显出来，如一条条灵蛇在他全身蠕动。

　　从皮层突显的筋脉内，岩浆汁水般的鲜血流淌着，蒸腾出恐怖的焰火光晕。

　　一个模糊的妖影，就在秦烈的胸腔上，突然逐渐显现出来。

　　仔细去看，会发现那妖影，分明就是缩小了千百倍的八目巨妖！

　　“妖物魂灵已渗透秦烈血肉！”祁阳尖叫。

　　“攻击妖物本体！”段千劫厉喝。

　　声落时，他十指指尖异光闪烁，硬生生凝成十束空间利刃。

　　十束空间利刃，形成一个个交叉的“十”字，十字交叉点，传来能撕裂所有生灵血肉的恐怖波动。

　　掀起漫天焰火的唐北斗，也是怒啸着，如带着火海冲向八目巨妖。

　　祁阳，冯毅，各方魂坛强者，一见段千劫，李牧，还有唐北斗已冲击而上，也都各施奇异灵诀，拿出灵器。

　　众强齐齐涌向八目巨妖。

　　“呜！”

　　八目巨妖突地尖啸。

　　尖啸声中，十几个东夷人老者，一同从巨妖躯体上飞落下来。

　　那些东夷人也都是魂坛级别。

　　他们的眼瞳深处，此刻都闪耀着非人的蓝色异光，身上涌现出爆灭魂坛的诡异波动。

　　就连塞纳，也是目显蓝光，肉身上浮现一条条血缝。

　　他身体如要爆裂。

　　“小心！别靠近他们！”李牧大叫。

　　众多就要冲向八目巨妖的魂坛强者，也注意到东夷人身上变化，皆是骇然失色。

　　他们又齐齐勒住身势。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三名东夷人中的魂坛强者，陡然爆裂开来，形成覆盖范围很广的冲击。

　　血肉爆碎中，那八目巨妖穿过蓬蓬血雨，就在惊慌失措的暴乱之地魂坛强者间现身。

　　一个个数十米长的骨质锯刀，在众人中闪电般劈砍，溅出更多血雨。

　　雨凌薇，冯毅，还有唐北斗，身上都是劈开肉裂，鲜血狂流。

　　众人都在尖叫着暴退。

　　就连李牧和段千劫，也只是将骨质锯刀斩碎了几根，然后在更多锯刀的交织下，不得不败退。

　　漫天刀雨下，众人只能避其锋芒，尽量先拉开和八目巨妖的距离。

　　“秦烈怎样了？”

　　和八目巨妖远离以后，众人下意识看向秦烈，想知道他状况如何。

　　赤身裸体的秦烈，胸腔上的妖影，由先前的模糊不清，已变得凝炼真实。

　　那赫然就是一头缩小的八目巨妖！

　　这一头八目巨妖，如八爪鱼一般缠绕在秦烈身上，一个个锋锐的骨质锯刀，竟刺入秦烈那狰狞突显的根根筋脉之上。

　　那锯刀，刺在秦烈筋脉上，刀刃如形成吸盘，似要将秦烈全身精血都给吸吮干净。

　　“它要的是秦烈的精血！”李牧脸色巨变。

　　众人中，只有秦烈拥有着独一无二的血脉——神族之血。

　　这未知的血肉生命，偏偏将境界最低的秦烈视为首要目标，分明就是看出了秦烈血脉的特殊性。

　　它明显想要秦烈的神族之血！

　　此时，众人刚刚远离它的本体，就看到秦烈的鲜血，正在被它迅速吸吮夺取，都是骇然失色。

　　“嗷！嗷唔！”

　　秦烈仰天怒啸，啸声中充斥着暴戾和疯狂，似在宣泄着心中愤懑和怒意。

　　“汩汩！”

　　流淌的鲜血，如滚动的火焰熔浆，有一个个神文闪电般闪过。

　　随着鲜血的流失，他突然感到极度虚弱，极度的无力，想要闭上眼就此永眠。

　　“不！”

　　秦烈两眼的眼角，突然有鲜血流淌出来，这一刻他如陷入癫狂。

　　烙印在血脉中的偏执和残暴，如倏地被彻底激发，令他变得歇斯底里。

　　他突然垂头，用力咬在那盘踞他胸口的八目妖物身上，竭尽全力将妖物皮肉咬破。

　　他嘴角忽然浮现一抹蓝色。

　　——那是八目妖物的鲜血！

　　“咕哝！咕哝！”

　　他突地不顾一切地，也开始吞咽这八目妖物的蓝色鲜血，也不管这鲜血会不会要了他的命。

　　就在他将第一口蓝色鲜血吞咽时，八目巨妖的本体，就突地剧烈颤抖。

　　众人清晰地看到，巨妖那八只妖目内的幽蓝光芒，开始以惊人速度变得黯淡。

　　所有人族魂坛武者此刻都难掩心中惊讶。

　　此刻，那巨大的八目妖物，就悬浮在秦烈头顶。

　　赤身裸体的秦烈，胸腔盘踞着一头缩小千万倍的八目妖物，被妖物衍生出来的锯齿刺入筋脉，被吸吮抽离着鲜血。

　　而秦烈，则是低头咬在八目妖物身上，也在大口大口吞咽着鲜血。

　　妖物吸吮他的鲜血，他以牙还牙，也在吞咽妖物的鲜血。

　　一人，一不知名的血肉生灵，正对鲜血进行着疯狂的争抢。

　　“嘭！嘭！”

　　也在此刻，从秦烈的胸腔，众人听到两个强而有力的疯狂心跳声。

　　他们并不知道，此时秦烈的两个心脏，都在超负额运作。

　　他吞咽的蓝色鲜血，一落入脏腑，就和他的鲜血融为一体。

　　他的血脉，和蓝色鲜血融合之际，无数不知名幽蓝线条，如上天刻画的繁琐纹线，如另一种未知的神秘血纹，开始在他血脉内扎根。

　　识海内，他的真魂被一层蓝色光幕裹住，有幽蓝光束在其中不算闪烁交织着，似要将一种血脉奥妙烙印下来。


第1040章 降生

　　所有人都能看出，当秦烈也开始吞咽八目巨妖鲜血以后，这一头妖物立即就变得萎靡起来。

　　那一头盘踞在秦烈胸膛的缩小妖物，仿佛就是由八目巨妖的血肉精华凝炼而成，承载着它的生命源力。

　　“汩汩！”

　　大口大口的蓝色鲜血，被秦烈疯狂吞咽着，一一融入血管筋脉。

　　蓝色的妖物鲜血，以惊人的速度，和他的鲜血融合。

　　他鲜血之中，渐渐滋生出神秘血纹，那些血纹呈现出凄美的幽蓝色泽。

　　另一种血脉神纹在他鲜血内扎根。

　　与此同时，他灵魂深处，也有蓝光闪烁交织。

　　一段段晦涩难懂的魂念波段，同样烙入他记忆深处，凝成一种奇异的传承。

　　他赤裸的身上，那一头八目妖物，身子突然痉挛起来。

　　它和本体都在大幅度颤抖。

　　李牧众人都看到八目妖物的妖瞳，渐渐不再有奇异蓝光，如遭受了重创。

　　秦烈也慢慢从疯狂着恢复清醒。

　　“咦！”

　　他突然看见，他从妖物身上吞咽的鲜血，已从蓝色变成血红色。

　　那些血红色的鲜血，分明属于他，上面闪烁着的烈焰神文都能看到。

　　精神一振，他卯足了劲，继续疯狂吞咽鲜血。

　　不久后，他就看到身上的妖物，渐渐变得模糊。

　　而他失去的力量，随着鲜血的回涌，迅速恢复起来。

　　数十秒以后，那缠绕他身子的八目妖物，已化为了虚无。

　　他变得神采飞扬。

　　相反，八目妖物的本体，体内澎湃的血肉气息大幅度的减弱。

　　一声灵魂咆哮，从这头八目巨妖体内传来，它的妖瞳内骤现诡异蓝光。

　　分散在周边的东夷人，在那灵魂咆哮响起时，突然不顾一切地飞向八目巨妖。

　　一个个魂坛境界的东夷人，化为一块块血肉食物，主动消失在八目巨妖底部血口。

　　八目巨妖身上的血肉气息明显又强了一筹。

　　“呼呼！”

　　在众人惊惧之时，八目巨妖呼啸飞起，往后方一片海域冲去。

　　它那庞大躯体猛地落到海面上。

　　那一块海域，数万东夷人纷纷从海底浮露出来，如信徒献祭一般，飞蛾扑火似的涌向八目巨妖。

　　众人清晰地看到，从八目巨妖的一只只眼瞳底下，张开了八个血肉大口。

　　万名东夷人就此消失在那八个血盆大口中。

　　八目巨妖体内的血肉气息，突然又变得无比汹涌旺盛，八只蓝汪汪的眼瞳内，又闪烁出奇异光芒。

　　一团蓝蒙蒙血光，在八目巨妖中央的血肉祭坛内凝结，从中还传来明显地心跳声。

　　李牧众人骇然失色。

　　秦烈也脸色剧变。

　　这时，他脑海一段段难懂的魂念，闪烁着蓝幽幽碎光，似在述说着什么。

　　可惜他未能立即辨别出真实含义。

　　他只是本能地感觉到危险。

　　八目巨妖的血肉祭坛内，蓝蒙蒙血光凝成肉团，内部心跳声越来越响亮。

　　吞没了东夷人十来名魂坛强者，又将数万东夷人一一果腹，藏在八目巨妖体内的“圣魔灵胎”似要孕育出诡异邪物出来。

　　“塞纳！塞纳在那里！”唐北斗大叫。

　　众人凝神细看，发现血肉祭坛中央，七大隐世强者之首的塞纳，竟跪伏在地，似乎在朝着肉团顶礼膜拜。

　　他眼中也闪烁着幽蓝光芒。

　　众多东夷人尽数被吞没，包括十来个魂坛强者，一个没有能逃生。

　　只有塞纳被八目巨妖留了下来。

　　他跪伏在地，垂着头，似在虔诚迎接着某个神祗的降生。

　　这一刻，所有人都心生恐惧，都不知接下来将会发生什么。

　　“空间规则在发生异变！”段千劫突然喝道。

　　只见血肉祭坛中央，那蓝光熠熠的肉团周边，突显无数空间细纹。

　　那些空间细纹，充斥着一种凄美的幽蓝色泽，然后迅速往周边蔓延。

　　短短十来秒后，血肉祭坛，还有八目巨妖周边的空间，都布满了幽蓝色的空间细纹。

　　那些空间细纹渐渐裂开，从那些细缝之中，隐隐能窥见一个湛蓝的美丽域界。

　　在众人惊异无比的目光中，八目巨妖，血肉祭坛，渐渐往那湛蓝色的域界下沉。

　　血肉祭坛中央，蓝汪汪的肉团蠕动着，脱落着一层层暗褐色皱褶。

　　反观八目巨妖，还有血肉祭坛，则是急剧缩小。

　　所有的磅礴血肉气息，生命能量，以难以想象的惊人速度汇入肉团当中。

　　这一刻，众人都分明感受到，八目巨妖和血肉祭坛在急剧死亡。

　　就在那八目巨妖，血肉祭坛，慢慢沉落湛蓝域界时，被东夷人称呼为“圣魔灵胎”的肉团，似乎也终于要孕育出生灵。

　　“喀嚓！”

　　鸡蛋壳碎裂的声音，从蓝色肉团传来，外层硬壳裂开，一个蜷曲着的女婴在蓝蒙蒙光晕中浮现。

　　旋即，八目巨妖，血肉祭坛彻底化为飞灰。

　　而塞纳，则是虔诚抱着蓝色光晕内的女婴，沉落向那湛蓝域界。

　　所有的空间异常波动，在他和女婴消失那未知域界后，又迅速恢复正常。

　　海面上，从暴乱之地而来的各大魂坛强者，都呆呆地望着这惊人一幕。

　　他们看着搅得此地天翻地覆，将一个个东夷人魂坛强者吞没，将数万东夷人吃下的八目巨妖，随着女婴的诞生化为虚无。

　　看着塞纳虔诚抱着女婴，如信徒对待真神一般，沉落向不知名的湛蓝域界。

　　看着天地规则重新恢复正常。

　　他们眼中一片茫然。

　　许久许久，海面上的众人，都沉溺在巨大震撼中。

　　“发生了什么？”

　　足足过了半个时辰，唐北斗动了动嘴唇，终于率先发出艰涩沙哑的声音。

　　“好像有极为可怕的生灵孕育了出来。”祁阳喃喃道。

　　“东夷人呢？东夷人都在那儿？”

　　这时候，本该在远方的宋婷玉，联合各方势力不灭境以下武者急匆匆而来。

　　他们也都看到这一块突显的空间纹线，感知到了极为怪异的空间波动，加上一个个东夷人莫名其妙消失，他们也忍不住冲了过来。

　　“附近的东夷人，恐怕都死光了。”唐北斗苦笑。

　　“怎么回事？”宋婷玉惊叫起来。

　　后来的那些人，也是七嘴八舌，叽叽喳喳询问。

　　参与此事的魂坛强者，都是面色怪异，不知从何说起。

　　“你没事吧？”李牧飞逸到秦烈身旁，关切地问道：“吞了那些鲜血……有没有不适感？”

　　段千劫和唐北斗，也凑上来，一脸怪异地看向他。

　　战局的逆转，因秦烈疯狂吞咽八目妖灵的鲜血，那些诡异的鲜血令八目妖灵力量流失严重。

　　它似预感到不妙，所以强行将东夷人吞吃，最终孕育出那女婴，自身化为虚无，却送那刚刚出生的女婴成功离开了灵域。

　　它仿佛已成功完成使命。

　　在段千劫三人眼中，将那血肉生命鲜血大量吞咽的秦烈，可能随时发生异变。

　　他们脸上都有着一丝隐藏很深的不安。

　　“秦小子不会变成那八目巨妖吧？”唐北斗暗暗想道。

　　冯毅等人，此时也聚集过来，以看怪物的目光看向秦烈。

　　“秦岛主……”祁阳欲言又止。

　　“别问我，我也不知道怎么一回事。”秦烈反应过来，心中一团乱麻，说道：“我要静一静，要好好想想。”

　　“你想去哪儿？”段千劫问道。

　　“招魂岛。”秦烈道。

　　“我送你过去。”段千劫点了点头，又一次凝炼空间之力，打通一条临时的空间甬道。

　　没有多言一字，秦烈从空间甬道穿过，就在东夷人生活的海域消失。

　　宋婷玉急匆匆要进去。

　　“让他静一静吧。”段千劫轻声道。

　　宋婷玉抿着嘴，犹豫了一下，心中一叹，就在空间甬道口停了下来。

　　突然在招魂岛上空闪现的秦烈，第一时间找到拉普，他从舌底吐出一滴蓝汪汪鲜血，将其以玉瓶盛好，郑重递给拉普，道：“帮我看看这滴鲜血来源于什么生命种族？”


第1041章 解析记忆

　　“你不是在青魇岛吗？”拉普讶然。

　　“刚从东夷人族地回来。”秦烈长话短说，“东夷人禁地深处，隐藏着一头八目巨妖，我吞咽了它的精血……”

　　将经过简单描述了一遍，他突然就在原地坐下，眼瞳中渐渐有幽蓝异光闪烁。

　　拉普大惊失色，也意识到事情的严重性，道：“你先尽量处理自己的问题！”

　　拿着那玉瓶，他一头钻入后方密室，要将拿滴蓝血奥妙给琢磨出来。

　　秦烈端坐在一株株幽冥界狰狞植物中央，呼吸着略带阴寒气息的冥魔气，开始着手窥探体内血脉异常。

　　灵魂识海一角，无数幽蓝异光交织，形成一片蓝汪汪的水洼。

　　那里一段段魂念动荡着。

　　集中精神意志，他以灵魂触碰那片幽蓝区域，尝试以魂力解析其中奥妙。

　　他的魂力，倏一探入幽蓝区域，脑海中骤然幻象叠生。

　　他魂力也在以惊人速度流失。

　　一段段晦涩难明的魂念，一条条不知名的幽蓝纹线，随着他魂力的消耗，随着他的解析，逐渐呈现出真实的含义和画面。

　　一幕让人灵魂迷醉的瑰丽画面率先映入心灵。

　　不知名的湛蓝域界，一栋栋如山峰般的尖锥形奇异建筑，耸立在天地间。

　　那些建筑竟然全部由一种美丽的蓝色晶体砌成。

　　晶莹剔透的蓝色晶体，如被完成切割，形成一座座蓝色山峰般的宏伟神殿。

　　漫天繁星下，所有的宏伟神殿，都释放出明净的蓝色光晕。

　　那画面简直美到极致。

　　在秦烈来看，那一栋栋透明蓝色晶体制成的神殿，仿佛就是梦中神明生活的神之域境。

　　许多和人族外貌相似，有着蓝色眼瞳，蓝色长发，身穿各类精美衣衫的男女，在那些神殿之间踏空而行。

　　那些人，男的英俊异常，女的更是美艳不可方物。

　　画面中，竟找不出一个稍稍普通一点的人。

　　所有的男性和女性，都是如此的完美，都像是一具具不同风格的艺术品。

　　一道蓝色闪过，在他心魂呈现的画面，陡然发生变化。

　　一名蓝眸蓝发的奇美女性异族，乘坐着一头比他先前所见的还要巨大的八目妖物，在一个漫长无尽头般的幽暗之地穿梭。

　　那美的惊心动魄的女性异族，就在八目妖物背部那血肉祭坛上站着，她小腹微微隆起，不时打量着周边。

　　奇诡的幽暗地界，如一条巨大无比的甬道，通往未知之地。

　　那甬道中，空间之力混乱肆虐着，发生着狂暴爆炸。

　　那种湮灭众生的毁灭力量，比起虚空乱流内的风暴，似要可怕十倍。

　　三头类似于噬魂兽的庞大生命体，在那甬道内陡然出现，那三头异兽身上结满肉球，肉球内都有灵魂在蠕动。

　　只是看了第一眼，秦烈便轰然一震，知道那三头异兽就是魂族族人的一种寄宿肉身。

　　三头异兽中央，一团没有实体的魂影，传来恐怖之极的灵魂波动。

　　突然间，蓝眸异族就带着八目妖物，和三头异兽还有那魂影交锋。

　　她冲入甬道似乎就是为了追击那团魂影。

　　幽暗甬道内，两个异族，四头庞大的血肉生命，以一种令秦烈目不暇接眼花缭乱的方式交战。

　　一种种奇异的规则力量，在那甬道当中，被直观呈现出来。

　　他惊讶地发现，其中许多规则之力，他似能稍稍感知到一丝奥妙。

　　“古阵图……”

　　望着那绚丽画面，看着众多规则力量，在两个异族四头血肉生命的撕扯争斗中，逐渐衍生浮现出来，他忽地捕捉到奇妙。

　　他一直精修的古阵图，一根根灵线，凝成的奇异功效，仿佛就是运用天地至理。

　　“魂族，魂之始祖，暗魂兽，噬魂兽，还有血魂兽！”

　　突然间，他就知道三头异兽，分明就是三个魂族族人，那三头异兽就是他们寄宿的肉身。

　　一团魂影，十有八九就是魂之始祖，是魂祖的灵魂本源。

　　很明显，那三个魂族族人，在甬道内一直在护着那团魂影。

　　“甬道，甬道，深渊通道！”

　　蓝眸女性异族，乘坐着八目巨妖，和魂祖还有三名魂族族人的交战之地，就是深渊通道！

　　秦烈振奋起来。

　　他以真魂仔仔细细观察着映照在脑海的画面。

　　魂族和三名魂族族人，与蓝眸女性异族，还有八目巨妖的血战，令深渊通道内无处不在的毁灭动荡更加汹涌狂烈。

　　他看到无止尽的爆裂在深渊通道发生。

　　旋即，这一幕画面，又从他脑海消失。

　　第三幕画面，为东夷人的禁地深处，为茫茫海域。

　　一团米缸般大小的肉球，漂浮在海面上，被几个东夷人发现。

　　那些东夷人，在接近肉球的时候，突被一根根肉筋拴住，被抽离了血肉精气。

　　肉球，就在东夷人活动的海面上，飘飘荡荡。

　　每遇到好奇的东夷人凑上来，肉球就会突起发难，将一个个东夷人拴在，变成它躯体的一部分。

　　有强大的东夷人在附近出现时，它会沉入海底，会变得杳无声息。

　　秦烈只是透过画面，就知道那肉球为八目巨妖。

　　他不知道在深渊通道内发生了什么，本来无比庞大的八目巨妖，缩小了千万倍，就连八只眼瞳也似爆裂。

　　蓝眸的奇美女性异族也消失不见。

　　肉球在东夷人的地界活动，喷涌着灰蒙蒙雾障，似在混乱遮掩着什么。

　　它时常吞食东夷人，在壮大自己的血肉，依此慢慢恢复。

　　当它有十亩地大小的时候，它背上血肉祭坛再次形成，并凝炼出一只妖瞳出来。

　　这只妖瞳形成以后，它再次遇到东夷人，似直接能以邪念蛊惑并掌控东夷人。

　　然后，那些被它邪念掌控的东夷人，则是会帮它找寻很多血肉躯体供它吞吃。

　　渐渐地，一些东夷人的老者，都变成了它的信徒，将它给供奉起来。

　　它也在利用东夷人慢慢恢复。

　　第四幕画面，则是众多暴乱之地白银级武者杀过来，一同对它下手。

　　这一幕画面秦烈亲身经历。

　　四幕画面在秦烈心灵识海闪烁着，令端坐着的秦烈，渐渐有了感悟。

　　他知道脑海内的记忆画面，不属于蓝眸异族，而是来源于八目妖物。

　　许多年前，那奇美的女性蓝眸异族，乘坐着八目巨妖冲入深渊通道，追击魂之始祖和三名庇护他的魂族族人。

　　他们在深渊通道内爆发出惊天动地的大战。

　　最终他们都穿越了深渊通道降临灵域。

　　魂之始祖，灵魂本源夺舍一名人族族人，变成了五大始祖之一。

　　他的三名庇护者，则是散落在幽冥界，修罗界，还有古兽界，被称呼为噬魂兽、暗魂兽和血魂兽。

　　绝美的蓝眸女性异族，似在深渊通道的惨烈战斗中陨灭，不过她当时已怀有身孕。

　　不知通过何种秘术，那孩子变成了八目巨妖体内的“圣魔灵胎”，由八目巨妖负责孕育诞生。

　　在深渊通道遭受重创的八目巨妖，躯体大幅度缩小，实力锐减，变成一团诡异的血肉漂浮在东夷人的海岛上。

　　通过不断吞吃血肉，八目巨妖逐渐恢复，重新凝炼出八只妖瞳，依照她的遗愿要将女童孕育出来。

　　八目巨妖原本可能是想要循序渐进，通过指使东夷人找寻血肉躯体，慢慢完成此事。

　　它可能准备就在灵域将女童孕育出来，甚至想在灵域将女婴养大，不打算短时间离开。

　　结果，暴乱之地众多强者突然入侵，打乱了它的步骤。

　　发现暴露在众多生灵的眼中，八目巨妖似也知道灵域同样有强大的生命种族，所以不敢继续逗留。

　　它被迫吞食众多东夷人，提前将女婴孕育出来，已自身化为飞灰为代价打开虚空通道，送女婴离开了灵域。

　　通过四幕画面，联想起魂之始祖和三大奇兽的传说，将一连串事情勾连起来，秦烈对整件事有了一个较为清晰的认识。

　　他在梳理脑海内一幕幕画面之时，他体内的血脉，和那些蓝色鲜血也在融合。

　　和融合虚浑之灵和银线天蛇的血脉不同，这次，他在融合那些蓝色鲜血的时候，竟没有感觉到丝毫痛楚。

　　这次血脉融合顺利的令他觉得都不可思议。

　　没有痛苦，没有恐怖的灵魂异常，众多幽蓝色的神纹逐渐烙印到血脉。

　　只是，这次血脉融合的过程，要显得有些缓慢。

　　时间已过去很久，他将脑海内的四幕画面，都给梳理了一番，体内血脉的融合却连四分之一都没有完成。

　　血脉融合时，不时有幽蓝色的光线，在他脑海内继续交织出来。

　　他以魂力解析，慢慢地，知道八目妖物名为“八目妖灵”，也知道“八目妖灵”只是那蓝眸蓝发女子的魔宠。

　　“八目妖灵”称呼那女人为主人。

　　每一个蓝眸蓝发的异族，似乎在出生之后，都会挑选一个魔宠，和魔宠一起成长。

　　而“八目妖灵”在那个种族仿佛是极其高阶的魔宠。

　　和黑巫教饲养巫虫不同，魔宠和主人间的关系，非常的紧密，相互间永不会背弃。

　　秦烈还要解析其中玄奥时，发现魂力消耗巨大，眼睛都模糊起来。

　　他急忙停住。

　　这时候，消失许久的拉普，突然拿着那玉瓶冲了出来。

　　拉普眼中满是浓浓惊异之色。


第1042章 血脉源头

　　“怎样？”

　　秦烈视线落到拉普手中玉瓶上，玉瓶内一滴蓝色鲜血，随着拉普手臂的晃动，闪烁出美丽的蓝色光泽。

　　“这滴鲜血不属于十五种太古强族，也不属于生活在灵域的各大种族，我无法通过一滴鲜血确定它所属的种族。”

　　拉普皱着眉头，沉吟了一下，又道：“这滴鲜血应该来自于我们未知的一个种族！至少，在灵域的血脉历史上，目前还没有关于这种血脉生灵的记载！”

　　秦烈点了点头，说道：“应该如此。”

　　八目妖灵为那种蓝眸异族的魔宠，而且还是极为高阶的魔宠，它和女主人追击四名魂族族人，穿越深渊通道降临灵域。

　　随后，它遭受重创，一直隐藏在东夷人的族地，通过灵魂掌控东夷人的那些长老收集血肉躯体，一点点恢复。

　　它没有如噬魂兽、暗魂兽、血魂兽那般张扬地肆虐天地。

　　除了东夷人那几个老人，根本没有别的高等智慧生命见过它，它也从没有离开。

　　因此，在灵域没有关于它只字片言的记载。

　　“你惊异什么？”秦烈再问。

　　“它属于未知生灵，不过……从它的血液之中，我看到一些奇异之处。”拉普深吸一口气，沉声道：“这滴血液中，有古兽族血脉的迹象，也有我们幽冥界各种族的一些特性，甚至还有点龙族的血脉奇妙……”

　　秦烈脸色一变，喝道：“什么意思？”

　　“有两种可能性。”拉普道。

　　“怎么说？”秦烈肃然道。

　　“第一种可能性，这个奇异的生灵，由古兽族，幽冥界种族，龙族，甚至还有别的我看不出的种族的精血混合而成。”拉普慢悠悠说道。

　　“混血而成？”秦烈骇然。

　　拉普点了点头，“就像神族当年曾收集十五种太古强族血脉，欲图凝成‘完美之血’，将自身血脉发生蜕变一样。”

　　“这八目妖灵，也有可能为各类种族精血凝成？”秦烈脸色深沉。

　　“八目妖灵？”拉普讶然，“这是它的名字？”

　　秦烈点头，又道：“还有一种可能性呢？”

　　拉普眼中异光一闪，抛出更加骇人听闻的说法，“另一种可能，就是古兽族，我们幽冥界的种族，龙族，都是这种生灵的后裔。我们……是它和别的生灵结合以后所形成！根据八目妖灵结合的对象不同，孕育出来的新一代也就不同，古兽族，幽冥界各族，龙族，都继承了八目妖灵血脉的一部分特点，后裔渐渐衍变，最终形成了不同种族！”

　　“啊！”秦烈禁不住惊呼起来。

　　“从它的血脉特点来看，目前只有这两种可能。要么，八目妖灵乃各族精血融合而成，要么，八目妖灵实乃各族的血脉源头。”拉普也是震惊无比。

　　得出这个结论以后，他也不太敢相信。

　　一种从未在灵域天地有记载的生灵，鲜血内竟有着古兽族、幽冥界种族、龙族的特性，这个发现太过于骇人听闻。

　　古兽族，龙族，幽冥界的强族，都认为自己独一无二，认为自己乃天地自然而然孕育而成。

　　他们绝不会相信他们的血脉，能够融合唯一，更加不会承认他们都是别的种族血脉衍变而成。

　　“这滴鲜血，除了拥有古兽族、幽冥界种族，龙族的一些特征之外，据我的观测，它另外还有一种天赋特性——空间。”拉普喝道。

　　“空间？”秦烈愈发惊奇，“那岂不是还有天鬼族的血脉特征？”

　　拉普摇了摇头，“不，不一样，天鬼族的血脉天赋，好像是适应混乱的空间，能不受虚空乱流的恶劣环境，能在灵域和虚空乱流内随意进出。八目妖灵的血脉特性，似乎更为神奇，它血脉内的空间特性，似能开辟空间，能以自身的力量，凝练成全新的空间，我想……凭空形成一个秘境，对它而言应该轻而易举。”

　　停顿了一下，拉普眼中满是困惑，说道：“它血脉太复杂，超过我的认知，我没办法给你更多的消息。”

　　“但有一点我可以确认，从血脉来看，这八目妖灵一定是很高阶的种族，可能……超过我们所说的十五大太古强族。”

　　秦烈眼瞳幽幽。

　　神族，为超越十五种太古强族的种族，魂族，在浩瀚星空中和神族能分庭抗御，应该也是超过十五种太古强族的种族。

　　这八目妖灵，也是更高阶的生灵，它的主人——蓝眸的异族，岂不是和神族、魂族等阶？

　　除此之外，相隔无数星辰的另一个天地，还有阴影生命在一点点蚕食天地。

　　阴影生命……是否也是更高阶的生命种族？

　　无垠星空，无穷尽的域界天河，究竟存在着多少有智慧的生命种族？

　　众多种族是否也有着如同灵域势力般的等阶划分？

　　人族，修罗族，龙族，古兽族，这些种族处于什么等阶？

　　神族，魂族，阴影生命，八目妖灵，又在什么级别？

　　秦烈脸上满是茫然。

　　随着最近对魂之始祖，三大奇兽，八目妖灵，还有阴影生命的认知，他渐渐意识到浩瀚星空中蕴藏着无尽神秘。

　　他以前所知的十五大太古强族，放到无穷尽的域界星海内，甚至可能排不上号。

　　根据神族所言，灵域为超大型的域界，这种超大型的域界极其罕见难寻。

　　此地，神族来过，魂族也曾来过，八目妖灵也在数万年前来过。

　　以人族如今的实力，以分散灵域各处和周边域界的十五大种族，未来就算团结一致，能否将这个超大型的域界掌控在手？

　　将来，这块陆地是否会再次易手，被神族、魂族统治？

　　更惨一点的话，若是阴影生命寻觅过来，这超大型域界内的所有智慧生灵，会不会迎来恐怖的灭绝末日？

　　想到这里，秦烈心中滋生出恐惧情绪。

　　他突然发现，越是深入地去了解这浩瀚天地，他越能看到自身的渺小，越能体会到弱小种族的悲凄命运。

　　“你吞咽了那些蓝血，感觉如何？能否将那些蓝血吐出来？”拉普忧心忡忡地问道。

　　他并不知道，秦烈的血脉有其特殊之处，不知道秦烈的血脉，就是神族苦苦追寻了多年的“完美之血”。

　　他担心八目妖灵的蓝血，会影响秦烈，会要了秦烈的命。

　　“没事，我没受太大的影响。”秦烈随口道。

　　“不愧是神族血脉，超越十五大太古强族的神族之血，或许不惧八目妖灵血脉内的厉害。”拉普这么理解。

　　笑了笑，秦烈没有去解释什么，而是叮嘱拉普，让他继续在血脉上面钻研下去。

　　他隐隐约约觉得，血脉……乃是世间最为神秘的学科，觉得血脉能真正关乎到一个种族的未来。

　　他身边只有拉普一个钻研血脉知识，并且还小有所成的异人，他希望拉普能在血脉的理解上更加精湛。

　　“这滴八目妖灵的鲜血，你留着。”将玉瓶递给拉普，沉吟了一下，他又说道：“以后，你在血脉的钻研上，如果需要炎日岛提供什么帮助，你直接去找宋婷玉，就说我点头的。”

　　“好。”拉普道。

　　“可有幽冥大陆那边的消息？”

　　“没，塔特还没有回来。那儿，应该正在和苍炎府交战，胜负消息未出。”

　　“知道了，我去一趟泊罗界。”

　　“嗯。”

　　……

　　泊罗界。

　　六轮月亮高悬夜空，清冷的月光垂落下来，汇入秦烈肩上银月印记内。

　　器魂幽夜从中慢慢漂浮出来。

　　“我带你去幽月族，你负责说服那些幽月族的族人，让他们脱离太阴殿，从今以后跟随我秦家脚步。只要他们宣誓，我就将月泪内记载的幽月族传承，全部交给他们。”秦烈道。

　　“你背后有没有神族族人？”幽夜询问。

　　秦烈眉头一皱，说道：“我还不清楚。”

　　“让他们宣誓臣服神族应该很容易，只是效忠秦家……我没把握说服他们。”幽夜表态。

　　秦烈脸色淡漠，说道：“那他们只有两种结果，第一种结果，就是十年内被古兽族、黑狱族、巨人族灭掉。如果他们能支持十年，等太阴殿和太阳宫杀过来，从今以后幽月族会变成太阴殿的附庸，会完完全全听命于太阴殿，再没有任何出路！”

　　幽夜魂影一颤。

　　“灵域的未来会充满血腥和战乱，临近的各大域界，也将被战火淹没。”秦烈眼神阴沉如水，“不久的将来，不仅仅是神族，魂族，阴影生命，还有我所不知的别的高阶智慧种族，也可能到来。这个超大型的域界，能连通诸多域界，此地必然会吸引星空中那些真正霸主的抢食，以后连人族和十五大太古强族都可能灭绝，你们幽月族想保留血脉种子更是艰难，你自己想想清楚吧。”

　　“跟随秦家，我们幽月族的血脉，是否就能延伸下去？”幽夜问道。

　　摇了摇头，秦烈叹了一口气，道：“不知道，我真的不知道。种种迹象表明，神族、魂族，还有别的恐怖种族，都已盯上灵域。如今称雄灵域的人族，将来会面临什么，谁又能知道？”

　　“我和他们说说看吧。”幽夜无奈道。


第1043章 困境

　　“你小子终于舍得过来了。”

　　秦烈在泊罗界刚现身不久，古兽族的滕远和尼维特，便急匆匆找上来。

　　两人脸上满是愁容。

　　“你通知一下他们。”滕远说道。

　　尼维特点了点头，以覆盖面极其广泛的灵魂念头，向巨人族和黑狱族方向延伸。

　　数秒后，从巨人族和黑狱族的方向，就传来极为明显的灵魂波动。

　　“巨人族的班德拉斯，还有黑狱族的泰勒，一会儿就会赶来。”尼维特说道。

　　秦烈没有急着讲话，而是看向古兽族境地，远方天空上的那一座座悬浮陆地。

　　那几块陆地，乃是古兽族划分给炎日岛的，在明亮的月光下，他清晰地看到一栋栋风格迥异的楼阁，也看到不少武者出没。

　　“你上次深陷虚空乱流时，我们帮忙在上面建了一些宫殿，前些日子就要炎日岛武者过来修炼了。”尼维特看了那边一眼，说道：“你看，你们炎日岛也开始在泊罗界扎根，你总不会看着泊罗界被太阴殿、太阳宫灭掉吧？”

　　“要是让太阴殿和太阳宫武者，重新在泊罗界建立秘境之门，我们都会遭殃。”滕远叹道。

　　两人讲话时，秦烈坐了下来，肩上银月印记内月光熠熠。

　　——器灵幽夜在聚集泊罗界的月华能量。

　　秦烈眯着眼，感知到八目妖灵的蓝血，还在和他的血脉融合。

　　血脉融合的过程中，一束束奇异的幽蓝纹线，在他脑海深处勾勒凝现出来。

　　时不时地，他脑海中会浮现出一叠叠幻象，那些幻象都是一闪而逝，看不甚清楚。

　　滕远和尼维特两人，注意到他眼瞳深处，不时有奇异蓝纹闪烁，幻生出神秘的异境。

　　不知为何，滕远和尼维特的血脉，在他融合蓝血的时候，变得很是活跃。

　　这让滕远和尼维特都是暗暗惊奇。

　　“小子，我怎么在你身上……感受到了微弱的古兽族气息？”滕远忍不住问道。

　　秦烈愣了一下，还当他感受到“银线天蛇”的血脉气息。

　　“有吗？”他看向尼维特。

　　尼维特认真点头，“而且还是很古老的气息……”

　　“不是银线天蛇的血脉气味吧？”他半开玩笑地说。

　　“不是。”尼维特明显有些疑惑，说道：“感觉像古兽族的圣兽气息。”

　　“圣兽？”秦烈愕然。

　　“就是古兽族的那些先祖，我们这些后代的血脉，比起圣兽先祖要稀薄很多。”滕远感慨道：“传言，我们古兽族的先祖圣兽，在诞生以后，就能以兽体翱翔虚空，能进行星空之旅。”

　　摇了摇头，滕远苦笑，“我们这些后代弱了很多，出生后血脉很稀薄，要经过一次次进阶，达到八阶，九阶，血脉才会渐渐浓郁，才能进行星空旅行。”

　　“先祖圣兽，最初的古兽族族人，相似的血脉气息……”秦烈心神微动。

　　讲话时，巨人族的班德拉斯，还有黑狱族的泰勒，以惊人的速度赶了过来。

　　“秦烈，太阴殿和太阳宫的家伙，真的可能在十年内赶来？”泰勒倏一到来便大声喝道。

　　“太早了，我们都来不及准备。”巨人族班德拉斯的声音，震的山林都在轰鸣。

　　和古兽族一样，黑狱族、巨人族同样为此事烦躁——太阴殿、太阳宫会提前过来。

　　通过秦烈的消息，他们更是知道这趟太阴殿、太阳宫一旦和泊罗界建立秘境之门，将会毫不犹豫地对泊罗界的本土种族展开血腥屠杀。

　　和人族结了血亲的那些种族，或许能幸免于难，可他们必将难逃毒手，会被太阴殿、太阳宫联合的势力斩尽杀绝。

　　“我能怎么帮助你们？”秦烈道。

　　此言一出，泰勒、滕远等人突然沉默下来。

　　他们仔细一想，发现以秦烈和炎日岛的力量，也只能在物资上提供帮助。

　　炎日岛毕竟没有超越虚空境的强者。

　　最多，在他们支撑不住的时候，容许他们前往灵域的暴乱之地避难。

　　可是，暴乱之地也在灵域，是否就能避过太阴殿和太阳宫的追击？

　　“你们如果想撤离泊罗界，我能想想办法，帮你们另觅一个域界。只是那么一来，你们恐怕就再也回不来泊罗界，要重新适应一个和泊罗界完全不同的域界。”秦烈思付了一会儿，又道：“要么，就击退太阴殿和太阳宫，让他们永远不敢再杀入泊罗界。”

　　“击退太阴殿和太阳宫？”滕远脸色阴沉，“这并不容易。就算是成功了，在太阴殿和太阳宫的背后，还有人族黄金级的势力。”

　　“不错，这些年来，人族对其它域界征伐的脚步，可从未停止过。”班德拉斯以震耳欲聋的声音说道：“我们巨人族生活的域界，就是在和人族的血战中崩塌。神族离开以后，人族迅速崛起，开始取代神族对各大域界动手，各大太古强族都或多或少被人族入侵过。”

　　“人族现在快成为各族公敌了。”黑狱族的泰勒也哼哼道：“有时候，我都觉得神族应该归来，和人族在灵域进行血战。这次，我们绝不会站在人族那一边，只会任由他们一方灭绝！”

　　“我们现在的日子，比当年臣服神族，还要难过一点！”班德拉斯吆喝起来，“神族真要到来，说不定，我们巨人族愿意帮神族讨伐人族！”

　　“也是一个好主意！”泰勒喝道。

　　秦烈脸色微变。

　　泰勒和班德拉斯这些家伙，一直待在泊罗界，并不知道外面的情况。

　　他却知道神族的确可能在不久后到来。

　　那时，如果如今的各大种族，不但没有和人族齐心，还站到神族那一边，结果会怎样？

　　他突觉未来一片灰暗。

　　……

　　幽暗星河中。

　　四名魂坛强者，在浩淼星空内飞驰着，他们都端坐在自己的魂坛上。

　　四人三男一女，其中三名男性为五层魂坛，剩下一女子拥有六层魂坛。

　　灰暗的星空，死寂冰冷，域外风暴肆虐着，星河内的邪诡力量无处不在。

　　四人都坐在自己的魂坛上，每一个人的魂坛，都释放出强大的能量光圈。

　　在那些能量光圈下，肉身并不出众的四名虚空境强者，才能安然在域外星空前行。

　　突遇一块域外陨石时，四人眼睛一亮，纷纷御动魂坛降落到陨石上。

　　“这流星飞逝的方向，好像在泊罗界，可以省点力量了。”太阴殿的麻丰欣然道。

　　“陨石飞行方向很难琢磨，说不定一会儿就改变轨迹了。”同样来自于太阴殿的巩圣远说道。

　　“这边请。”太阳宫的卓韦丹，落到陨石上以后，将前方位置腾下来，殷勤地邀请。

　　四人中，唯一的六层魂坛强者，自然而然落到陨石前方。

　　她的六层魂坛，雾茫茫的，仿佛由六层空间叠加而成。

　　她身穿一件长袖古服，眉目如画，看起来只有二十七八岁，全身透露出一种倨傲冷态。

　　太阴殿的麻丰和巩圣远，还有太阳宫的卓韦丹，都是五层魂坛，看向她的目光都透着一丝谄媚意味。

　　“你们不用如此，我是收了太阴殿和太阳宫奉上的灵材，才答应在泊罗界帮你们建造一扇秘境之门。”缪怡姿脸色淡然，“那秘境之门一凝炼出来，我就会重返中央世界，剩下的事情不会去管。”

　　“剩下的事情我们会处理好。”卓韦丹笑道。

　　缪怡姿才欲讲话，突然眉梢一动，似觉察到什么。

　　“你们就在这儿，我去附近游荡一圈，一会儿就回来。”丢下这么一句话，她驾驭着六层魂坛，突地飞向远方星空。

　　不久后，她来到一块悬浮星海不动的黑色陨石。

　　黑色陨石上，一名枯瘦老者静静坐着，看到她到来后，喟然一叹，道：“好久不见。”

　　这枯瘦老者，就是曾经在虚空乱流找寻秦烈未果，最后将马修等人囚禁到古煦界的老头。

　　“师兄。”缪怡姿到来后，清冷的眸子内，显出一丝隐藏很深的喜色，旋即淡淡说道：“真的很久没见了。”

　　“秦家撤离中央世界以后，你我就再也没有见过。”枯瘦老者皱了皱眉头，说道：“我这趟过来，是拜托你一事。”

　　“何事？”缪怡姿道。

　　“还请你不要去泊罗界。”枯瘦老者道。

　　“我已经收了人家的东西。”缪怡姿回道。

　　“我可以补偿。”

　　“你知道我答应别人的事情，都不可能反悔的。”

　　“不能给师兄一个面子？”

　　“告诉我原因。”

　　枯瘦老者沉吟了一会儿，说道：“秦家少爷在泊罗界。”

　　缪怡姿眼中流露出很复杂的神情，轻声问道：“秦烈？”

　　老者点头。

　　“我知道了。”缪怡姿神情淡漠，微微鞠身，道：“能在这里见到师兄，我很高兴。”

　　话罢，不等老者讲话，她便径直离开。

　　在去不去泊罗界一事上，她并没有给老者明确的答复，也没有说将会如何对待秦烈。

　　枯瘦老者，也没有去追问，而是在原地怔了很久。

　　“这么多年过去了，少爷也死过了一回，她的心结……应该也已经解开了吧？”许久后，老者喃喃低语，一脸的忧色。


第1044章 表明身份

　　泊罗界，幽月族的族地。

　　“师姐，上面真的和太阳宫联手，要将泊罗界清理干净？就连幽月族也不放过。”

　　月光下，蔺婕精致柔美的俏脸上，满是哀愁无奈。

　　她身旁的幽千兰，更是忧心忡忡，说道：“太阴殿怎么能这样？不管怎么说，我们也是太阴殿的血亲，有血脉的渊源，他们为什么要这样对待我们？”

　　“太阴殿看重的只是你们的血脉，在他们心中，其实没有将你们真正放在眼里。”庄静冷漠地道出真相，“不单单是你们，所有泊罗界的异族，都被没有被中央世界的人族认同。此次太阴殿和太阳宫在泊罗界失利，损失惨重，两扇秘境之门都被摧毁，将他们给真正激怒了。他们本来还想慢慢蚕食泊罗界，经过这件事以后，他们绝对采取极端的手段——清理掉泊罗界各方异族，包括你们幽月族！”

　　“你们人族真是一群魔鬼！”幽千兰脸色苍白。

　　蔺婕心乱如麻，说道：“我们……又该何去何从？”

　　幽月族族地，还生活了一群太阴殿武者，那些人身怀幽月族血脉。

　　“太阴殿已得到幽月族的血脉，新一代都能以血脉之力增强吸收月能的速度，在上面来看……幽月族其实已没有太多价值。”庄静残忍地说道。

　　听闻此话，幽千兰通体冰冷，脸上的最后一丝血色都没了。

　　“师姐，你……怎么过来的？”蔺婕精神微振，心怀希望地说道：“我们能否同你一起离开此地？”

　　庄静摇了摇头，道：“恐怕不能。”

　　“为何？”蔺婕不解。

　　庄静黯然一叹，“我，我没有那个能力，我所作所为已身不由己……”

　　这边三女讲话时，不远处的月池旁边，幽月族的族老幽甫脸色深沉无比。

　　他通过秘术，将庄静三女的对话听的一清二楚。

　　在他身旁，几名幽月族的族老，同样神情灰暗，眉头愁云密布。

　　黑狱族的族人，近期不断给与他们压力，逼迫的他们步步后退。

　　泰勒通过秦烈从炎日岛换取众多紧缺灵材以后，黑狱族的实力突飞猛进，本就不是黑狱族对手的他们，近期应对的越来越吃力。

　　他们未必就能支撑十年。

　　十年以后，待到太阴殿和太阳宫在泊罗界建立了秘境之门，来自于灵域中央世界的人族强者，将会势如破竹扫荡泊罗界。

　　他们……竟然也是人族的扫荡目标。

　　未来大势已定下，他们就算是在黑狱族的入侵下抵抗十年，又能怎样？

　　众多幽月族的族老都已心生绝望。

　　未来，对这个二流种族而言，根本就是一片黑暗。

　　没有一丝希望之光能期盼。

　　“若族长还存活于世，若我们能逃离泊罗界，或许还能苟延残喘。”幽甫沉吟许久，深吸一口气，道：“我要和古兽族谈一谈，我希望能借助于秘境之门，将所有族人迁移出去，不论付出多么大的代价！”

　　几名幽月族族老也都连连点头。

　　就在此时，一股股庞大的血肉气息，从远处浩浩荡荡而来。

　　所有幽月族的族人都恐惧起来。

　　那几股强大至极的血肉波动，分明乃泊罗界最为恐怖的存在，其中黑狱族泰勒的气息极为明显。

　　他们都认为黑狱族已等候不及，要对他们进行最后冲击，要彻底灭掉他们。

　　“真要是黑狱族全军出动，一会儿知会族人，能逃多少算多少吧。”如此局势下，幽甫为了种族延续，被迫下达这个屈辱的命令。

　　他身旁一众幽月族的族老，都是眼瞳通红，却只能咬着牙轻轻点头。

　　他们很清楚，近期越来越强大的黑狱族，绝非他们可以抗衡的。

　　为了能存活下去，能维持血脉的延续，一味的死撑乃最愚蠢的决定。

　　“果然是泰勒！”

　　“还有巨人族的班德拉斯！”

　　“老天！滕远和尼维特也一同到来！他们真是要灭绝我们全族啊！”

　　一个个山谷中，众多幽月族的族人，望着在远方天空浮现的身影，皆是面无血色。

　　他们突然意识到，这次，他们连逃生都几无可能。

　　“幽月族在泊罗界的分支，今夜，可能就会被抹除。”幽千兰觉得力量正一点点从身上流失。

　　她看到族老幽甫，浑身都在轻颤，灰暗的眼中也布满绝望。

　　这些年来，幽月族借助于太阴殿的力量，始终都在入侵黑狱族的地界。

　　不少黑狱族族人都被幽月族和太阴殿武者击杀。

　　他们一直都知道黑狱族对他们恨之入骨。

　　泰勒不止一次对外发誓，一定会竭尽全力除掉幽月族，屠尽所有幽月族族人。

　　因此，一见泰勒现身，他们心中已不报任何希望。

　　“咦，幽月族族人怎么回事？怎么一个个脸色差的像死了全家一样？”

　　秦烈站在尼维特身旁，从天上俯瞰底下山谷的众多幽月族族人，心中觉得奇怪。

　　上一次，他和尼维特一同过来的时候，幽月族的族人虽然惶恐不安，但也不至于如这样满脸绝望。

　　“可能是泰勒跟我们一起来的。”尼维特笑声尖利刺耳，“泰勒对很多人说过，黑狱族就算倾尽全族的力量，也要将幽月族全部杀光。最近一段时间，黑狱族的确毫不留情，杀了不少幽月族的族人，今天一看泰勒亲临，还有我们和班德拉斯同来，幽甫那老家伙一定是认为，泰勒要兑现誓言，要屠尽他们幽月族全族了。”

　　“哼，要不是给秦烈面子，我还真会将幽月族赶尽杀绝！”泰勒冷着脸说道。

　　“多谢。”秦烈拱拱手，说道：“你给我面子，也是给泊罗界各族一个希望，以古兽族、黑狱族、巨人族的力量，本就不足以抗衡太阴殿和太阳宫。要是你们三方继续对泊罗界各族大开杀戒，等太阳宫和太阴殿到来，只需要处理你们即可，这还帮他们省事了。”

　　泰勒点了点头，没有辩解什么。

　　“那不是……姚天吗？”

　　山谷内，蔺婕仰着头，看着秦烈和泰勒、尼维特低声密语，眼中溢满异色。

　　“姚天，这肯定不是真名……”庄静脸色复杂道。

　　“师姐，你认识他？”蔺婕惊奇起来。

　　幽千兰也神情古怪，“你难道就是通过他来到泊罗界？”

　　就在蔺婕和幽千兰的惊诧目光之下，庄静的身影，在月色下缓缓浮上半空。

　　很多幽月族的族人也都疑惑地看向她。

　　“奴婢拜见主人。”

　　明熠的月光下，庄静悬浮半空，朝着秦烈鞠身行礼，恭敬地轻呼。

　　众多幽月族族人脸色猛地一变。

　　秦烈神情淡然，轻轻点了点头，说道：“我一直没有向你说明我的真实身份，但到了今天，我觉得我不需要蓄意隐瞒了。我叫秦烈，中央世界秦家的那个秦烈……”

　　此言一出，他立即看到庄静和蔺婕，还有几个太阴殿年轻的武者都是骇然失色。

　　显然，这些来自于中央世界的年轻人，都知道他的身份。

　　“你们想的没有错，就是三百年前，死去的那个秦烈。”他补充道。

　　庄静和蔺婕，明眸满是惊异之色，她们禁不住捂嘴轻呼。

　　滕远，尼维特，班德拉斯还有泰勒，忽视一眼，都是神情淡然。

　　他们已通过巴雷特和卡尔弗特知晓秦烈的真实身份。

　　也是因为如此，秦烈一出现在泊罗界，班德拉斯和泰勒便急匆匆赶来。

　　他们自然知道以炎日岛的力量，根本不可能有实力帮助泊罗界将太阴殿、太阳宫逼退，他们所看重的……也恰恰是秦烈背后秦家的力量。


第1045章 老族长！

　　“怎会是他？”

　　看着从空中缓缓落下的秦烈，庄静眼神复杂，一脸诧异。

　　秦烈这个名字，在三百年前的中央世界，曾响亮一时。

　　只是，以前的秦烈……恶名居多。

　　庸才，天赋不明，毒瘤等等皆是冠于他的臭名。

　　他曾被各方当成针对秦家的突破口。

　　一心想要打压秦家的那些势力，最终，也的确通过他成功逼迫秦家愤然出手，令秦家退出中央世界。

　　被寄予厚望，却沦为笑话的秦烈，这些年来一直被各方势力当成反面教材警惕后辈。

　　庄静以前听到这个名字的时候，也是暗暗鄙夷，连一丝同情都欠奉。

　　所以她从未将今日的秦烈和当年那个秦家笑话联系起来。

　　“不可能，这怎么可能？”蔺婕也暗暗困惑。

　　她很难相信叱咤泊罗界，将泊罗界搅的天翻地覆的姚天，就是当年的秦烈。

　　她和秦烈有过几次交锋，她深知这个“姚天”极为难缠，手段也相当阴狠，不但实力出众，而且很聪明。

　　天上的“姚天”，和传言中的秦烈，分明有着极大的出入。

　　两者怎会是同一人？

　　就在庄静、蔺婕惊异目光中，秦烈从天而落，站到了幽甫身旁。

　　旋即，滕远、尼维特，还有黑狱族的泰勒，也相继下来。

　　幽甫脸色深沉，望着众人落下，道：“能否给我们一条活路？”

　　众多幽月族族人，在这一刻都是面色惨然。

　　秦烈扭头看向泰勒。

　　黑狱族的泰勒，冷哼一声，道：“我今天过来不是要大动干戈。”

　　幽甫眼中燃起一缕希望焰火，“不是来寻仇？”

　　泰勒皱着眉头，道：“我若是来寻仇，身边站着的应该全部都是黑狱族族人，而不是滕远和尼维特。”

　　幽月族的族人精神微振。

　　“那你们因何而来？”幽甫悄悄松了一口气。

　　滕远，尼维特，还有泰勒的目光，下意识凝聚到秦烈身上。

　　“他才是领头者？”幽甫心神一动，旋即也看向秦烈，说道：“我虽然长居泊罗界，可也听过中央世界秦家的厉害，秦家……应该没有在灵域活动吧？你这趟过来，是代表个人，还是秦家？”

　　秦烈不想浪费时间试探，慢慢交涉，而是径直将器魂幽夜释放出来。

　　皎洁月光下，幽夜之魂慢慢凝炼，不久后就变得清晰真实。

　　他的魂影凝结之时，幽甫，还有不少幽月族的族老，眼中还有着迷惑之色。

　　待到幽夜彻底凝现，一轮轮弯月般的“月泪”明熠闪亮，幽甫轰然一震，突地跪伏在地，结结巴巴道：“族，族长，老族长！”

　　他身旁那些老者也是颤颤巍巍跪下。

　　一时间，所有幽月族的族人，都惊骇住了。

　　“老族长？”

　　尼维特和泰勒面面相觑。

　　“全部给我跪下！”幽甫沉喝。

　　“唰唰！”

　　山谷中，月池旁边，所有幽月族族人瞬间跪下。

　　就连庄静和蔺婕也不由自主跪伏下来。

　　“竟然是幽月族族长？”

　　两女心中溢满惊骇，怎么也没有预料到“月泪”内的器魂，竟是幽月族族长。

　　她们看了看幽夜，又望了一眼秦烈，心中疑惑更浓。

　　看出来，幽夜为“月泪”的器魂，而秦烈则是“月泪”之主。

　　一名没有幽月族血脉的人族，究竟是通过什么方法，竟然得到了幽月族的传承圣器？

　　——她们想不通。

　　“我们换个地方说。”幽夜的魂影轻飘飘闪动，带着九轮弯月，往山谷旁边一个月光闪闪的洞穴飞去。

　　幽甫和那些年长的族老亦步亦趋跟随。

　　很快地，上了年纪的幽月族族人，都跟着幽甫去了那山洞。

　　“他真是幽月族的族长？”泰勒突然道。

　　秦烈点头，“不错。”

　　泰勒眉头一紧，说道：“你让他和幽月族接触，会不会引发什么变故？听说……幽月族的传承秘术在你手中，这个幽月族的族长，要是将幽月族的传承交给幽甫，幽月族会不会变得强大？若是幽月族重新强大起来，我们再想要制住他们，就会变得很麻烦。”

　　“我知道你担心什么，放心，我让他和幽甫见面，就是要让泊罗界的幽月族族人和太阴殿彻底撇清干系。”秦烈淡然道。

　　“这样最好。”泰勒道。

　　“主……主人。”这时候，庄静怯怯而来，柔媚的脸上满是惊异，轻声道：“您真是秦烈？”

　　蔺婕和幽千兰视线也都落来。

　　秦烈没有解释，而是直接催动血脉之力，一股毁灭性的熔岩气息，从他全身毛孔释放出来。

　　诸多不知名的烈焰神文，在他眼瞳之中，如红色闪电熠熠生辉。

　　他的一头长发变得赤红如火。

　　一种狂暴霸道的气息，仿佛从他每一个毛细孔迸发出来，他整个人犹如一座喷涌的火山，全身热浪滚滚。

　　滕远和泰勒等人，看着催发了神族血脉的他，皆是目显惊色。

　　庄静更是被他狂躁的烈焰血脉惊的身子一颤。

　　不需要任何解释，此时此刻，庄静、蔺婕都立即相信了他的身份。

　　“难道是因为血脉觉醒了，所以在他身上才发生翻天覆地的变化，就连心性和灵魂气息都变得截然不同？神族之血，公认为最强血脉，以前的他是不是因为血脉没有觉醒，所以才显得庸庸碌碌？”蔺婕暗暗道。

　　在众人惊异时，秦烈的眼中，突现一缕缕幽蓝异光。

　　那些蓝汪汪的光芒，充斥着一种空间秘力，令他身旁的空间变得动荡不休。

　　“咦！”滕远轻呼。

　　尼维特和泰勒眼中也流露出异色。

　　随着秦烈血脉的催动，这三名泊罗界的巅峰强者，都敏锐感觉到空间的异常。

　　秦烈自己也是心神一动。

　　他突然发现在血脉激发，在鲜血如沸腾岩浆般蒸腾出烈焰神文时，他血脉和八目妖灵那些蓝血的融合速度明显加快了许多。

　　他立即明白，只要他处于血脉激发状态，他会消耗生命体能，但是可以将融合八目妖灵蓝血的效率大大增强。

　　他身上涌现的空间波动，也是八目妖灵血脉独有的。

　　“血脉完全融合以后，会不会得到八目妖灵在空间奥秘方面的天赋？”他眸中迸出强烈的惊喜光芒。

　　空间之力，乃是天地间最为神秘的一种力量，血脉内蕴含空间天赋的种族极其稀少罕见。

　　他的血脉如果能拥有空间天赋，在他达到不灭境后期，往虚空境突破的时候，必会变得轻松简单。

　　不但如此，等他突破到虚空境，血脉内的空间天赋，还会提升他对空间秘术的体悟，增进他的修炼速度。

　　总之，对任何生灵种族而言，修炼到极高的境界后，都会开始琢磨空间之力的奥妙。

　　只有涉及到空间之力，将来才能在无穷无尽的域外星空翱翔，才能探索到天地力量极致。

　　在他意识到八目妖灵的血脉天赋，对他将来的境界成长大有益处时，他也看到了滕远等人脸上的惊奇之色。

　　他于是又将血脉之力平复下来。

　　当眼睛和头发恢复原色，血脉不再沸腾，他身上涌现的异常空间波动也就慢慢消失。

　　“你身上的空间波动是怎么一回事？”滕远忽然问道。

　　“我身上有一件空间类的器物。”秦烈随口答道。

　　“不太像……”滕远表情古怪，但却并没有刨根问底。

　　秦烈也沉默起来。

　　半个时辰后，器魂幽夜和幽甫等族老，从那山洞内走了出来。

　　幽甫脸色一冷，突然下令道：“把那些人都杀了！”

　　他指向拥有幽月族血脉的太阴殿武者。

　　几名幽月族族老，如苍鹰飞扑而来，划出一束束锋锐月刃，将数十个年青的太阴殿武者迅速击杀。

　　就在那些族老的目光，落到仅剩的蔺婕和庄静身上时，秦烈眉头一皱，禁不住哼了一声。

　　幽甫急忙喝道：“够了！”

　　于是，惊恐不安的庄静和蔺婕，因此得以存活下来。


第1046章 秦家少爷

　　幽月族的族老，将除庄静、蔺婕以外的太阴殿武者斩杀以后，突地朝秦烈单膝跪下。

　　幽甫也在跪伏者行列。

　　抬起头，他沉声道：“我代表幽月族泊罗界分支，以幽月族的古月誓言发誓，我们这一支幽月族族部，从今日起向秦家臣服！”

　　在他身后，数名幽月族族老，以同样的手势，向着天上月亮宣誓。

　　器魂幽夜，则是悬浮在这些幽月族族人头顶，神情黯然地看着他们。

　　庄静和蔺婕两人，愣了一下，也一言不发地跪了下来。

　　秦烈皱着的眉头松了开来，点了点头，道：“都起来吧。”

　　众多幽月族族人旋即起身。

　　“现在能否将传承交给他们？”幽夜询问。

　　“可以了。”秦烈答道。

　　身为“月泪”之主，器魂幽夜任何细微的异常，他都能敏锐察觉。

　　他若是不同意，幽夜根本没办法将月泪内传承的幽月族秘术，一一告知这些幽月族族人。

　　“多谢。”幽甫目显喜色。

　　一轮轮微小的弯月，其上闪烁着精美的月牙古文，那些神秘的文字经过幽夜的组合排列，形成一串串流星般的光束。

　　光束如雨滴，落入一枚碎念晶，化为幽甫熟悉的幽月族文字。

　　不久后，那一枚碎念晶内部，就充满了幽月族的秘术传承。

　　幽甫两手握紧碎念晶，双肩轻颤，眼中迸射出明显地狂喜之色。

　　他知道，拥有这一枚碎念晶以后，他们就能修炼幽月族自古传承的秘术。

　　他相信泊罗界的幽月族族部实力将会获得大幅度增长。

　　“幽月族族人的修炼，需要什么样的灵材，你们列个清单出来，然后交给古兽族那边葛荣光。”秦烈淡然道。

　　幽甫眼睛一亮，忙躬身道：“再次感谢。”

　　秦烈点了点头，沉吟了一下，又对幽夜说道：“等时机成熟，我会想办法帮你将散落别的星海的幽月族族人，也弄到泊罗界来。”

　　“还是要先解决泊罗界的麻烦。”幽夜表态。

　　太阳宫和太阴殿这两大次一级的黄金级势力，要不了多久便会在泊罗界重建秘境之门，到时候这两大势力的强者，会毫不留情扫荡泊罗界。

　　要是过不了那一关，所有泊罗界的异族，都可能被灭绝。

　　在这种局势下，就算是找到散落在星海的其它幽月族族人，也不适宜迁移而来。

　　“嗯，你们幽月族多积蓄力量吧，准备好在十年内参与泊罗界和太阳宫、太阴殿的血战。”秦烈回头，看了一眼泰勒，说道：“从今以后，黑狱族不会来犯，你们也约束好族人，不要再去黑狱族的地界生事。”

　　“不敢！”幽甫表态。

　　“那就这样。”秦烈点了点头，便欲离开。

　　“主人，我，我怎么办？”庄静急道。

　　蔺婕也是眼巴巴看向他。

　　“你们……”秦烈微一皱眉，说道：“就先待在此地吧。”

　　话罢，不顾庄静眼中的幽怨，他和滕远等人从幽月族山谷离开。

　　在一轮轮月亮，逐渐消隐时，他和滕远、泰勒出现在魔龙族。

　　一头头魔龙和邪龙的澎湃生命波动，散落在连绵起伏的魔龙山脉，很多魔龙在山谷，深潭，还有龙穴内本懒洋洋待着，一感知到滕远、泰勒，还有班德拉斯的气息，魔龙都被惊动。

　　声声龙啸震的魔龙山脉如在地动山摇。

　　最近这些年，古兽族、巨人族和黑狱族联合，对泊罗界别的异族展开征伐，令泊罗界处于巨大的动荡中。

　　魔龙族，虽然在泊罗界也是极为强悍的种族，但也自知不是古兽族、黑狱族、巨人族对手。

　　这时候，他们感觉到三族的强者同时到来，立即紧张起来。

　　“我是秦烈！”

　　一声声龙吟咆哮中，一个嘹亮的人族声音，显得颇为突兀特别。

　　然而，偏偏就是在这个声音响起以后，那些魔龙还有邪龙猛地安静下来。

　　不久前，许多魔龙跟随巴雷特前往暴乱之地，帮助秦烈抗衡三大鬼族。

　　他们已知道巴雷特和秦烈达成默契。

　　秦烈的到来，让他们知道一同现身的滕远等人，或许并不是出于恶意。

　　“你真是秦大哥啊？”

　　魔龙山脉内，一个山涧传来华羽池惊喜交加的声音。

　　旋即，他和袁文治等袁家族人，一同急匆匆赶来。

　　华羽池和袁家族人赶在魔龙之前，站到了秦烈身旁，一个个看向他的目光，充满了激动和狂喜。

　　“你真是秦少爷？”袁文治急道。

　　三百年前，袁家乃秦家的附庸势力，只是因秦家和中央世界六大势力的争斗中失利，被迫撤离中央世界，袁家为了生存下来，才在秦山的安排下投靠补天宫。

　　但在内心深处，袁家，依然将自己当成秦家的依附者。

　　时隔多年，秦家已从中央世界消失，而本已经死去的秦家少爷，却在泊罗界现身。

　　这让袁文治无比的吃惊。

　　“不像，你不像以前的秦少爷，模样和气质都不像。”袁文良说道。

　　“的确不太像。”华羽池也道。

　　他们过来后，仔仔细细打量了秦烈一番，都是连连摇头。

　　这些人眼中满是失望。

　　“和以前相比，我的确变化很大，而且在死过一次后，我连记忆都丧失了许多。”面对众人疑惑的目光，秦烈自嘲一笑，“死过一回，反而令我觉醒了血脉，也是因为血脉的觉醒，我才能重活过来……”

　　他将早想好的说辞说明，旋即催动血脉之力，和先前一样来证明自己的身份。

　　待到一头长发，眼瞳，都变成赤红如火的颜色，待到他全身释放出狂暴的熔岩烈焰气息，袁文治和华羽池等人，都轰然一震。

　　所有人都知道，只有秦家的秦烈身怀神族血脉——虽然当年那血脉未曾觉醒。

　　除此之外，再没有别的人，拥有神族血脉。

　　这时，秦烈的外貌变化，身上蒸腾出来的熔岩气息，分明就是神族烈焰之血！

　　对秦烈身份有所怀疑的华羽池，还有袁家众人，神情巨震后，马上开始认可他的身份。

　　“您，您的血脉终于觉醒了？”袁文治喜道。

　　秦烈苦涩一笑，道：“我也没有料到，竟然是‘死亡’……导致我血脉觉醒了。”

　　他继续扯谎。

　　双魂共生一事，实在是太过于骇人听闻，他早已决定将这个秘密永远隐藏下去。

　　“它能够令你死而复生，且血脉觉醒，说明神族之血，果然是世间最强血脉！”袁文治猛然一震，旋即兴奋道：“少爷，血脉觉醒以后的你，和以前大为不同！你比以前……要懂事很多，而且真的开始为家族的大势出力了，老爷和家主如果知道发生在你身上的变化，一定会感到欣慰！”

　　话到这儿，袁文治脸色阴寒，又道：“九重天的韩家姐弟，还有当年陷害你的家伙，一定要为此付出代价！”

　　“韩茜那贱人罪该万死！还有韩磊，枉费我们当他兄弟，他居然处心积虑暗算你，他应该被剥皮抽骨！”华羽池咬牙切齿道。

　　“韩磊已经被我杀了。”秦烈冷声道。

　　“死的好！死的好！”华羽池大感痛快，又道：“韩茜呢，那贱人还活着吗？”

　　秦烈一皱眉，“还没见到过她。”

　　“她应该突破到涅槃境后期，即将筑造第一层魂坛了，我知道她帮九重天负责磐殃界。”华羽池哼了一声，说道：“我知道怎么前往磐殃界，只要能重返灵域，我可以借助于补天宫的秘境之门，到达磐殃界附近的一个小型域界，然后转道去磐殃界杀了那贱人！妈的，因为他，害我被太阳宫关了这么多年来，我绝不会放过她！”

　　“你是因为她，才被太阳宫关在泊罗界？”秦烈愕然。

　　“就是她！”华羽池一脸戾气道。


第1047章 松散联盟

　　“她因为什么事，将你关在泊罗界？”秦烈奇道。

　　华羽池脸色一暗，道：“我重伤了韩磊。”

　　“因为我？”秦烈道。

　　“一半吧。”华羽池哼了一声，“在你们秦家撤离中央世界以后，韩磊仗着那件事，得到了九重天的器重，韩家也水涨船高，以前狗一样的韩磊，竟然也开始抖威风。我本来就瞧不起他，有一次他还当面顶撞我，我一怒之下就重伤了他。”

　　“事后，九重天帮韩磊出头，我们补天宫赔偿了韩家一些损失，我也当事情就这么过去了。”

　　“十年以后，我去别的域界历练，没料到竟被韩茜带人伏击。”

　　“然后我便被囚禁在泊罗界。”

　　秦烈沉声道：“你亲眼看到的韩茜？”

　　“自然是那贱人！”华羽池咬牙，“十年后，韩茜已得到九重天那些老家伙的器重，在九重天拥有了很高的声望。也是如此，她才胆敢对我下手！不过，她还是心存顾忌，不敢真正击杀我，所以才嘱托太阳宫将我囚禁在泊罗界。”

　　“太阳宫和太阴殿达成协议，要不了多久，他们便会在泊罗界重建秘境之门。”秦烈将目前棘手的局势道明。

　　讲话间，魔龙巴雷特，还有邪龙卡尔弗特也先后到来。

　　巴雷特刚落下，就听到他后面的一番话，立即暴怒起来：“他们要屠尽泊罗界所有的异族？！”

　　袁文治也是脸色一变，“他们怎么敢这样做？”

　　华羽池看了看袁文治，说道：“其实，在九重天那六大势力眼中，你们袁家因为曾效忠秦家，一直被他们视作眼中钉肉中刺。”

　　“你是说……他们不会给我们袁家面子？我们在名义上依然属于你们补天宫啊？”袁文治惊道。

　　“你还不明白吗？”华羽池摇了摇头，说道：“那六大势力联合将秦家逼出中央世界以后，便形成了松散的同盟。韩茜胆敢对我下手，这说明了什么？”

　　袁文治神情微变。

　　“秦家没有离开前，中央世界一共九大黄金级势力，秦家撤离以后，顶尖黄金级势力只剩下八个。”华羽池面色阴沉，“补天宫和姬家，也被他们视作眼中钉，韩茜对我下手，意味着她根本不怕我们。说不定，她还就是想通过此事，来挑起六大势力和补天宫、姬家的争斗。”

　　“你失踪以后，补天宫和他们的确爆发了几次激烈冲突，但都被你爷爷给劝阻下来。”袁文治突然明白过来。

　　“或许，补天宫之所以还留在中央世界，都是因为我爷爷的隐忍。”华羽池满脸苦涩。

　　袁文治沉默下来。

　　秦烈默然听了一会儿，对华羽池的印象大为改观，他突然意识到华羽池并非他所想的那样，仅仅只是一个纨绔子弟。

　　华羽池对中央世界的大势，分明有着清晰的认识，他还知道他爷爷的隐忍为了顾全大局。

　　“补天宫对外宣告，允许幽冥界三大种族重返灵域，既是给秦爷爷面子，也是一种反击。”话到这儿，华羽池微微一笑，看向秦烈说道：“如果我没有猜错，这些年来，补天宫和秦家应该暗中一直还有来往。”

　　“应该如此。”秦烈慢慢点头。

　　“泊罗界的危机要解除，可能需要从两方面入手。首先，要尽量团结泊罗界的各大种族，准备力抗太阴殿和太阳宫，让他们无法轻而易举得偿所愿。”

　　华羽池眼中异光闪烁，停顿了一下，又道：“其次，还需要从外界给予太阳宫、太阴殿压力。袁家，代表着补天宫，禹家，后面站着的则是姬家。补天宫和姬家和六大势力并不对路，要是补天宫和姬家能够在外界再给予他们压力，他们未必就能在泊罗界得偿所愿。”

　　“有道理。”滕远轻轻点头，说道：“秦烈，你这个小兄弟的想法不错。”

　　“你要是返回灵域，倒是能影响到补天宫，但禹家……能说服吗？”秦烈讶然道。

　　“我们本来就准备去说服泊罗界的修罗族，禹家的族人，在泊罗界就是和修罗族结成血亲，我想我们应该过去找他们详谈。”滕远表态。

　　“禹垒不傻，我想他应该知道什么样的决定，对禹家和姬家最为有利。”袁文治也道。

　　秦烈点头，冲巴雷特道：“我这趟过来，除了告知泊罗界局势以外，另外还是要兑换诺言，让幽夜将他所知的阴影生命的事情告诉你。”

　　炎日岛时，他曾答应巴雷特，只要巴雷特肯参战，他会让幽夜道明所有关于阴影生命的情况。

　　巴雷特的父亲，魔龙族的族长被困阴影暗界，他和他的两个兄长有心前往解救，那就必然要知晓阴影暗界的种种情况。

　　整个泊罗界，甚至大半个灵域，对阴影暗界和阴影生命了解的生灵都屈指可数。

　　幽夜是一个，他父亲秦浩，则是另外一个。

　　巴雷特肯帮他对付鬼族，就是看中幽夜，还有曾从阴影暗界活着归来的秦浩。

　　“我们可以边走边说。”巴雷特道。

　　“也好。”秦烈点头。

　　一众人于是又从魔龙山脉飞离。

　　……

　　灵域，中央世界，姬家祖宅。

　　一扇明晃晃的秘境之门悬浮高空，三道身影乘坐着魂坛，从中接连闪烁出来。

　　三人正是秦烈在虚空乱流有过一面之缘的姬尧、姬熙和姬睿。

　　“怎样？”一名身穿古服的姬家老者问道。

　　“没有小奇的消息。”姬尧出来后，脸色灰暗，摇了摇头：“那片区域周边没有丝毫异常，没有任何一个进入者，活着从中出来。没有意外的话，小奇……和其他人一样，也葬身其中了。”

　　此言一出，这些姬家族人，都是面色深沉。

　　“能否通过秘术感知到鋆天镜的方位？”姬家老者问道。

　　“鋆天镜要是遗落在虚空乱流，恐怕没办法感知到确切方位，只有它在灵域，我们才能以秘术感应到。”姬尧苦笑。

　　“试一试吧。”姬家老者抱着一丝希望道。

　　“好吧。”姬尧应承下来，旋即激发血脉之力，随着一滴滴血脉化为灰烬，他的灵魂意识如神游域外。

　　突地，姬尧双眸一亮，惊叫道：“我真的感觉到鋆天镜的位置！”

　　众多姬家族人神情一震，忙问：“在何处？”

　　“灵域极西的暴乱之地！”


第1048章 黑色郁金香

　　素洛界。

　　众多身披狰狞战甲的修罗族战士，乘坐着黑黝黝的凶兽，咆哮着四处冲杀。

　　一栋栋古老的宫殿轰然倒塌。

　　“说！纳吉人在何处？”

　　“只要交出纳吉，交出暗魂兽头骨，我就饶恕你们卡伦家族！”

　　“就算是掘地三尺，也要给我将纳吉找出来！”

　　素洛界的天上，传来一个个厉啸声，众多来自于修罗界的强者，在发泄着怒火。

　　底下，一座座古老的城池，在毁天灭地的能量灌泄下崩碎。

　　成百上千的修罗族族人瞬间死亡。

　　那些修罗族族人，都属于卡伦家族，乃素洛界的土皇帝。

　　素洛界南边地底裂缝中，一扇秘境之门，上方光芒黯淡，数百名身上血迹斑斑的修罗族族人，不断从一座小型空间传送阵过来。

　　过来的修罗族族人，都是卡伦家族的，他们一来到这儿，就被指引着进入秘境之门。

　　不久前和秦烈见过面的黑斯特，就守在秘境之门口。

　　黑斯特脸色深沉，眼中迸射出怒焰，在极力压抑着自己。

　　“咻！”

　　旁边的空间传送阵内，一道异光闪过，数名身穿华贵衣衫的修罗族族人从中浮现。

　　“族长！大小姐！”黑斯特眼睛一红。

　　三名魂坛境界的修罗族强者，拥护着一名老人，还有一名美丽的修罗族女子，一同走了过来。

　　老人名叫凯里，正是纳吉的生父，也是卡伦家族的族长。

　　美丽的修罗族女子，名叫瑟琳，气质冷艳高贵，被称为素洛界的“黑色郁金香”。

　　她乃纳吉的亲姐姐。

　　凯里和瑟琳的身上，都沾满了血迹，也不知道那些血迹是他们的，还是别人的。

　　“走吧，我们现在就离开素洛界。”凯里叹了一口气，伸手遥遥抓向身后的那座空间传送阵。

　　那座空间传送阵陡然爆碎。

　　黑斯特脸色一变，急道：“族长，其他人呢？其他人还没有过来啊！”

　　“没有其他人了。”瑟琳脸色平静，眼中绽出一道冷冽幽光，道：“我们就是最后一批。”

　　“佐伊呢？康拉德他们呢？”黑斯特叫道。

　　“为了掩护我们进入空间传送阵，他们已经全部阵亡。”瑟琳眸子显出一丝悲痛无奈。

　　黑斯特猛地一震。

　　佐伊，康拉德，和他一样，都是卡伦家族三层魂坛强者，对卡伦家族忠心耿耿。

　　他和那两人感情极为深厚。

　　听闻那两人惨死，黑斯特眼睛立即红了，恨不得冲入空间传送阵，和追杀的那些家伙血站到最后。

　　“黑斯特叔叔，只要我们活着，以后就还有希望为他们报仇。”瑟琳冷静道。

　　“先离开素洛界吧。”凯里也道。

　　黑斯特深吸一口气，强行让自己镇定下来，旋即躬身让路。

　　最后走出来的卡伦家族直系族人，越过他，一一走向秘境之门。

　　“黑斯特，你也进去，我留在最后将这一扇秘境之门毁掉。”凯里道。

　　“族长！”黑斯特惊叫起来，“难道我们永远不回来了？”

　　“短时间不回来了。”凯里叹了一口气，说道：“这扇秘境之门如果还留着，那些家伙也能顺势冲入暴乱之地，会很快找到我们。将来，等我们足够强大，我们可以通过别的途径前来素洛界。暂时……为了存活下来，只能将这一扇秘境之门摧毁，只有这样，我们才能有更多的时间。”

　　“我知道了。”黑斯特心情沉重无比。

　　这一扇秘境之门的建立，耗费了素洛界大量物资，而且还是黑斯特亲手指挥凝炼而成。

　　突然要摧毁，他一时有些接受不了。

　　“只要我们有一天重新站起来，我们不但能重返素洛界，还能夺回属于我们卡伦家族的一切！”瑟琳如立誓般庄重地说道。

　　“你们走！”凯里催促。

　　黑斯特和瑟琳，于是也穿越秘境之门。

　　他们两人身影消失以后，凯里最后看了一眼素洛界的天空，喟然一叹，也转身进去。

　　他身影一入秘境之门，那秘境之门就爆发出激烈的动荡，数十米以后，突然彻底爆炸。

　　几个时辰后。

　　数千名修罗族战士，乘坐着模样恐怖的凶兽，浩浩荡荡开赴而来。

　　他们将周边围的水泄不通。

　　一名精通空间之力的修罗族老者，落到秘境之门爆碎之地，以灵魂感应了一番，说道：“卡伦家族的人炸碎了秘境之门！”

　　“卡伦家族这些年和灵域一个叫寂灭宗的人族势力来往密切，那个寂灭宗，好像在灵域的暴乱之地。”一个魁梧如山的修罗族巨汉，冷哼一声，道：“他们必然往暴乱之地逃亡了！”

　　“我们无法和暴乱之地直接连通。”修罗族老者道。

　　“我会想办法借助于中央世界的秘境之门。”那修罗族巨汉道。

　　“轮回教？”

　　“嗯。”

　　“属下明白了。”

　　……

　　寂灭宗。

　　“父亲，都怪孩儿胆大包天，才会为素洛界带来这场浩劫！请父亲赐罪！”

　　纳吉跪伏在地，热泪盈眶，不断叩头。

　　这座寂灭宗的大殿内，站满了密密麻麻的修罗族卡伦家族族人，雷阎、沈魁、沈月等人，在一旁默然看着。

　　他们知道素洛界已经完了。

　　按照多年前他们和卡伦家族的约定，卡伦家族带着残余的族人以秘境之门，前来寂灭宗避祸。

　　“你没有做错什么。”

　　凯里将纳吉扶起来，重重拍了拍他的肩膀，道：“暗魂兽的头骨，本来就是我们卡伦家族的圣物，也是我们家族辉煌的标志！当年，我是被迫无奈，才不得不将暗魂兽头骨交出，事后我一直在后悔。”

　　“没了暗魂兽头骨，我们卡伦家族的实力增长缓慢，愈发不是那些贵族的对手。当年，我就应该带着暗魂兽头骨，带着家族的直系成员逃离素洛界，去一个他们找不到的域界发展力量！”

　　“你盗取暗魂兽的头骨，虽然极为大胆，但我们家族都为你感到自豪！”瑟琳冷艳的脸上，先流露出赞赏之色，旋即又冷哼一声，道：“可你竟然弄丢了暗魂兽的头骨！这样一来，那么多族人的死亡，我们的颠簸流转还有何意义？！”

　　“姐姐，我没有弄丢暗魂兽头骨，我只是，只是……”纳吉垂着头，悔恨不已，却不知该如何开口解释。

　　“此事不怪纳吉少爷，的确是……世事难料。”黑斯特苦笑道。

　　他其实已经将事情的经过，详详细细和凯里、瑟琳说过一遍了，只是暗魂兽头骨乃卡伦家族的希望，他们依然没办法接受暗魂兽头部爆碎的事实。

　　暗魂兽头骨的炸碎，意味着卡伦家族如今遭受的一切，都得不到任何的补偿。

　　“那个炎日岛的秦烈，可是愿意补偿我们的损失？”凯里突然问。

　　黑斯特赶忙点头，道：“他说他真的没办法重新还一个暗红色头骨给我们，但他也同样表明，他愿意补偿我们的损失，条件……由我们开。”

　　“对我们卡伦家族，对整个修罗界种族而言，恐怕没有什么东西比暗魂兽的头骨更加珍贵！”瑟琳冷哼一声，美丽的脸上溢满怒意，“他人在何处？我要将他脑袋拧下来，看看他的脑袋，有没有暗魂兽头骨的神妙！”

　　“你这人怎么这样？”沈月皱眉道。

　　“我怎么了？”瑟琳脸色冷冽，并没有寄人篱下的觉悟，“他弄碎了暗魂兽头骨，等同于掐灭了我们家族重新崛起的希望之火！我杀了他报仇，有什么问题？！”

　　“暗魂兽的头骨，不是他想要弄碎的。”雷阎也插话，“情况比较复杂，是那暗魂兽的头骨主动飞出来，试图融合魂之始祖的残魂。只不过，暗魂兽的众多分魂似乎技不如人，反而被魂之始祖给吞没，这才使得暗魂兽头骨爆碎。此事，秦烈或许有一定责任，但他不应该承担所有的后果。”

　　“碎在他手中，他就应该承担所有后果！”瑟琳娇喝道。

　　被素洛界修罗族族人，称呼为“黑色郁金香”的她，身姿极为高挑性感，即便是暴跳如雷的时候，她浑身依然释放出令人心神摇曳的魅力。

　　不少寂灭宗的强者，以前所见的修罗族族人，都是粗犷狰狞的男性修罗族战士。

　　猛地看到一个如此冷艳高贵的修罗族美女，这些寂灭宗的强者，都是目不暇接，脸上都有一丝迷醉之意。

　　“行了行了。”在瑟琳还要叫嚷时，凯里摆摆手，阻止了她的怒焰，然后说道：“我想见见这个秦烈。”

　　“他暂时不在暴乱之地。”沈魁面露难色，道：“不久前，我和炎日岛那边的人联系，知道他应该去了泊罗界。”

　　“泊罗界？”凯里一脸疑惑。

　　“听说……泊罗界也有一支修罗族族人。”黑斯特插话。

　　凯里愣了一下，道：“泊罗界是我们修罗族的域界吗？为什么我一点印象都没有？”

　　黑斯特也是摇头，解释道：“我也是刚刚知道这个泊罗界，生活在那儿的修罗族，好像和修罗界的贵族没有任何来往，甚至于……和任何别的修罗族也没有交往。”

　　“完全独立的？”凯里惊讶起来。

　　“应该是这样。”黑斯特点了点头，“不久前，我找修罗界的朋友打听了一下，他们也不知道泊罗界，不知道还有同族生活在那儿。”

　　“沈老先生，能否联系上那个秦烈，就说我们想要去泊罗界看看？”凯里诚恳地请求。

　　“父亲，你是想……去泊罗界避祸？”瑟琳反应过来。

　　“那些家伙知道我们和寂灭宗有来往，他们有可能会通过中央世界的势力，以别的秘境之门踏入灵域。”凯里眼中满是愁容，“也就是说，即便是在暴乱之地，我们也只是在一段时间内安全。”

　　他看向沈魁，微微鞠身，道：“还请老先生看在和素洛界多年的往来上帮忙。”

　　“我尽力试试。”沈魁道。

　　“多谢。”


第1049章 旭日初升

　　泊罗界，灰暗的天空中，只剩一轮弯月释放出蒙蒙月光。

　　当最后一轮月亮沉落，不久后，三个炙热太阳将会同时高悬天际。

　　白昼即将到来……

　　一块巨大的浮空陆地，上面灯火辉煌，其上一座座宫殿灯火辉煌——此地为禹家在泊罗界的据点。

　　陆地下，乃连绵不绝的山脉，修罗族的族人便生活于此。

　　泊罗界共有九大异族，修罗族的实力在九大异族中，仅次于古兽族和巨人族，比魔龙族都要稍稍强大一筹。

　　同修罗族有着血脉渊源的禹家，在泊罗界的实力，本来也仅仅弱于太阳宫和太阴殿。

　　当太阳宫和太阴殿秘境之门爆碎，太阳宫化为灰烬，太阴殿也遭受重创以后，禹家乃人族在泊罗界的最强势力。

　　而修罗族因为离古兽族、巨人族、黑狱族地界较远，以前和三大强族也没有太多纠纷，所以此次古兽族、巨人族、黑狱族针对泊罗界的战斗，其实并波及到修罗族。

　　因此，修罗族和禹家，几乎没有因为泊罗界的剧变而损失太多力量。

　　拥有血脉渊源的禹家和修罗族，关系也是极为紧密，并牢牢抱成团。

　　这两者联合后的实力其实极为可观。

　　也是如此，秦烈众人到来以后，没有跋扈的横冲直撞。

　　“人族的事情由我们谈，你们……去下面的修罗族吧？”夜色下，秦烈凌空站立着，冲滕远、泰勒说道。

　　他身旁则是华羽池和袁家众人。

　　“也好。”滕远点了点头，想了一下，说道：“你们几个小心一点。”

　　“不会有事的。”袁文治淡然一笑，说道：“我和禹垒关系还不错。”

　　“那好，我们去下面的修罗族。”滕远飞向底下山脉。

　　尼维特，泰勒，还有巴雷特等人，也相继冲下去。

　　“跟我来吧。”袁文治率先往禹家的浮空陆地而来。

　　“袁叔，泊罗界的这支修罗族是怎么一回事？他们和修罗界没有往来吗？”秦烈在途中询问。

　　从虚空乱流返回暴乱之地时，他转道素洛界，对修罗族多少有些认识。

　　他知道因为纳吉盗取了暗魂兽头骨，素洛界卡伦家族的修罗族族人，早晚会被修罗界的贵族寻上门来。

　　不久前，黑斯特和纳吉，因为暗魂兽头骨的爆碎，和他也产生了纠纷，他之后通过寂灭宗知道卡伦家族的情况很不妙。

　　他曾答应黑斯特，会对暗魂兽头骨爆碎一事，做出一些补偿。

　　当时他就有一个想法——在卡伦家族被迫迁离素洛界以后，向卡伦家族开放方便之门，指引卡伦家族前来泊罗界。

　　同为修罗族族人，这一支生活在泊罗界的修罗族能生存立足，能很好的发展下去，他相信卡伦家族应该也可以。

　　唯一担心的，就是这支泊罗界的修罗族，以前和卡伦家族有没有过节？

　　所以他想尽可能多地了解这一支修罗族族人。

　　“说实话，虽然袁家在泊罗界经营多年，但我们真的对这一支修罗族族人了解不多。”袁文治眉头微皱，沉吟了一会儿，说道：“我只知道，这一支生活在泊罗界的修罗族部族，战斗力极为强悍。以前泊罗界没有开放，太阳宫和太阴殿没有在此建立秘境之门的时候，这些修罗族的家伙据说就非常强悍，魔龙族和他们临近，但在战斗中甚少能占到便宜。”

　　“魔龙族都没能占到便宜？”秦烈一惊。

　　魔龙族的战斗力出了名的强大，以巴雷特为首的魔龙族，在泊罗界的实力不比黑狱族逊色太多。

　　他没料到魔龙族，在和修罗族战斗时，竟然没有占到上风。

　　“嗯，这支泊罗界的修罗族族人，虽然数量极少，可战力出奇的强。”袁文治也觉得好奇，“我以前曾跟随你父亲征战别的域界，也曾和修罗界的那些强大修罗族战士交锋。依我看，这支数量稀少的修罗族，比修罗界那些同级的修罗族战士，都要强上一筹！”

　　“真有这么厉害？”华羽池也惊讶起来。

　　“这支修罗族族人的确强悍无比。”袁文良也插话，“不过他们也很奇怪，他们明明极为强大，却并没有对周边的海族，木族，还有魔龙族征伐。这么多年来，他们只是守着下方的山脉，不但不和修罗界交流，也不和泊罗界别的种族交流。”

　　“据说，他们还央求禹家，让禹家借助于姬家封锁他们在泊罗界的消息。”袁文治道。

　　“封锁他们的消息？向哪一方封锁消息？”秦烈愈发好奇。

　　“向修罗界。他们不想别的修罗族族人，知道他们在泊罗界，似乎不想别的修罗族族人找上来。”袁文治解释。

　　“有些蹊跷啊。”秦烈摸着下巴道。

　　“的确，他们的行事作风，有时候都不太像修罗族的族人，显得有些……鬼祟。”华羽池评价道。

　　一行人一边讨论着底下的修罗族，一边飞向禹家所在的浮空陆地，十几分钟后，众人已到了那浮空陆地边沿。

　　“禹兄，我是袁文治，有事来拜见各位。”

　　“欢迎欢迎。”从浮空陆地一座灯火闪亮的宫殿内，闪出一道身影，高喝道：“撤下结界！”

　　一股非常明显的能量波动，从那浮空陆地周边消失，本来还显得朦胧的那些宫殿，突然变得清晰无比。

　　禹家在泊罗界的领头者禹垒，笑呵呵走了出来，远远拱手，“有请各位大驾光临。”

　　袁文治带头，领着秦烈和华羽池，一起落向那浮空大陆。

　　“咦，你是？”禹垒惊讶地看向华羽池。

　　“补天宫，华羽池，见过禹伯伯！”华羽池高声道。

　　“啊，竟然是你小子！”禹垒大吃一惊。

　　“禹伯伯是不是以为我早已死了？”华羽池苦笑。

　　“外面是这么传言的，我知道在你失踪以后，你爷爷满世界找你，可惜……”禹垒轻叹一声。

　　因为六大势力形成了松散同盟，所以在秦家被迫撤离中央世界以后，补天宫和姬家关系相当不错。

　　禹家，乃姬家下面的次一级黄金级势力，他们和补天宫多年来都是来往密切。

　　袁文治和禹垒能有不错的交情，也是因为名义上袁家依附于补天宫，因为补天宫姬家的关系，他们才会相互照应。

　　华羽池满脸尴尬，解释道：“两百多年前，我被韩茜在别的域界伏击，我技不如人被生擒了。之后……我就一直被太阳宫关押在这个泊罗界的分部。”

　　“九重天的韩茜竟然如此胆大包天！”禹垒喝道。

　　“不谈这个了。”华羽池摇了摇头。

　　禹垒愣了一下，叹道：“也对，六大势力暗中形成同盟，一直对姬家和补天宫有想法，这种事情……他们的确做的出来。”

　　“禹兄，你猜猜他是谁？”袁文治突然精神一震，伸手指向旁边的秦烈，道：“你绝对想不到他是谁！”

　　禹垒看了秦烈一眼，果然觉得陌生，摇了摇头道：“还真不知。”

　　“我在泊罗界叫姚天。”秦烈道。

　　“是你！”禹垒脸色微变。

　　外界早有传言，一个叫姚天的人族小子，帮暗影族遁离泊罗界，将太阳宫和太阴殿秘境之门摧毁，还助古兽族、黑狱族、巨人族迅速发展。

　　泊罗界的一连串惊天之变，每一个事情，都有这个人的身影在活动。

　　禹垒因此对“姚天”印象极其深刻。

　　“在灵域的中央世界，我叫秦烈！”秦烈又道。

　　禹垒轰然一震，以匪夷所思的目光看向他，结结巴巴道：“你是，你是……”

　　“不错，我就是三百年前，被六大势力作为对付秦家的突破口，被暗害致死的那个秦烈。”

　　也在此刻，夜色褪去，三个炙热太阳悬上泊罗界的天空，灿灿日光落到秦烈的脸上，映照的他如初升的旭日，光芒夺目。


第1050章 残存者

　　禹垒震惊地看着秦烈。

　　三百年前的那件事，直接导致如日中天的秦家，和六大势力撕破脸，最终令秦家被迫撤离中央世界。

　　只要是生活在中央世界的武者，几乎没有人不知道那件事，禹垒自然也不可能例外。

　　事后，禹家众人曾分析过此事，一致认为那是六大势力针对秦家的阴谋。

　　不幸的是，秦烈……被六大势力当作了突破口牺牲。

　　“秦烈……”

　　禹垒神情渐渐复杂起来，他犹记得三百年前的秦烈，乃各大势力眼中的笑话。

　　一个曾被秦家寄予厚望，被各大势力视作未来头号心腹大患，拥有神族血脉的秦家第三代领袖，最终……血脉也未曾觉醒。

　　不但如此，他还自暴自弃，荒废了自身修炼，境界低微，被一个个同辈在境界上远远甩在身后，还被一个名不经传的女人失手击杀。

　　三百年前，“秦烈”这个名字，在中央世界就是耻辱的代名词。

　　三百年以后，各大中央世界的强者，也都将其视作反面教材教育后代子嗣。

　　“如果你不努力修炼，不早早觉醒血脉，你以后的下场就和秦烈一样！”

　　“千万别沦落到秦烈的地步！”

　　“秦烈就是你们的前车之鉴！”

　　“……”

　　诸如此类的警惕话语，这些年来，时常在各大势力的战斗场，还有域外杀场响起。

　　禹垒本人，也曾用类似的话语，训斥过他的儿女。

　　时隔多年，就在泊罗界，将此界搅动的天翻地覆，彻底改变泊罗界局势，也被他高度评价的“姚天”，摇身一变，竟然证明就是当年的那个秦烈！

　　禹垒一时间难以相信，也难以接受。

　　“当年我也以为我死了，不过……我最终觉醒了血脉，并成功活了下来。”秦烈脸色深沉，道：“经过那一次惨变，我想明白了很多事情，今日的我……已涅磐重生！”

　　禹垒深深看向他，点了点头，道：“在我来看，你简直像变了一个人，的确和以前完全不一样了。”

　　有袁文治证实秦烈的身份，他不需要再次催动血脉来表明，省了一番功夫。

　　“禹伯伯，太阴殿和太阳宫已达成协议，会在不久后重返泊罗界，再次建立秘境之门。”华羽池将众人前来的意图道明。

　　“太阴殿和太阳宫欲图清扫泊罗界所有异族？”禹垒目显怒意，“泊罗界又不是他们的私有域界，他们怎敢这么做？”

　　“将泊罗界所有异族清理干净，泊罗界……也就变成他们的私有域界了。”华羽池苦笑。

　　“其他几家呢？”禹垒皱眉。

　　人族在泊罗界的势力，除了太阴殿和太阳宫外，另有袁家，禹家，封家和崔家四大家族，四大家族背后都站着四大势力，他觉得太阳宫和太阴殿不敢乱来。

　　“封家和崔家后面可是六大势力的轮回岛和六道盟。”袁文治叹道。

　　“你是说？”禹垒骇然。

　　“应该是六大势力首肯的。”袁文治道。

　　此言一出，禹垒突然沉默下来。

　　众人没有多言，只是静静看着他，禹垒乃禹家在泊罗界的负责人，足智多谋，这事不需要他们多言，禹垒自己也能想通其中利害关系。

　　“如果能返回灵域，我会向上面禀明此事，让姬家给予他们压力。”过了一会儿，禹垒深吸一口气，询问秦烈：“听说……你掌握着最后一个连接灵域的秘境之门？”

　　秦烈笑了笑，道：“我会安排你和华羽池回灵域。”

　　禹垒轻轻点头，“如此甚好。”

　　“禹兄，你们禹家和底下的修罗族结成了血亲，你应该能够影响到那些修罗族吧？”袁文治话锋一转，“泊罗界各大异族中，这一支修罗族战力非凡，古兽族、黑狱族、巨人族、幽月族还有魔龙族，都已经摒弃前嫌，要联手抗衡太阴殿、太阳宫。你们禹家能否说动底下的修罗族，让他们也和我们同仇敌忾，在不久后一起维护泊罗界的利益？”

　　“他们……”出奇地，禹垒表情苦涩起来，“他们向来独立独行，我们禹家……未必能影响到他们的决定。”

　　“禹伯伯，你们禹家和他们不是有血脉渊源吗？”华羽池惊讶起来。

　　禹垒没有立即回答，而是沉吟了好一会儿，然后才道：“禹家和他们的关系，和你们所想的不太一样。”

　　众人露出愿闻其详的神情。

　　“当年，他们只是安排了几个修罗族女子到禹家，我们也通过那些修罗族女子获得了修罗族血脉。之后，我们和他们建立了贸易往来，帮他们在灵域找寻一些奇特灵材。同样的，他们将底下山脉开采的稀有灵材兑换给我们。”

　　“然而，也不知出于何种原因，他们并不允许我们涉足底下的山脉。”

　　“这些年来，只有寥寥几次，我们才能进入下面山脉。”

　　“每一次，也被他们紧紧盯着，生怕我们越界一样。”

　　“也不知道底下山脉隐藏着什么奥妙。”

　　禹垒费解不已。

　　“你是说……禹家和他们的关系其实很浅薄？”秦烈愕然。

　　“事实就是这样。”禹垒点了点头，又无奈道：“当然，我们和外界说的时候，自然不会讲实话。”

　　“你对他们了解多少？”袁文治惊异起来。

　　禹垒道：“老实说，我们禹家对他们的了解，真的不太多。”

　　前来的众人，这时候都暗暗疑惑，愈发好奇底下那支修罗族的来历。

　　秦烈更是飞逸到浮空大陆的边沿，居高临下观察着底下连绵不绝的山脉，眸中电光闪烁。

　　下方山脉，被众多巨大古树遮掩，即便是在三个炙热太阳的照耀下，也无法看真切底下的场景。

　　俯瞰了一会儿，秦烈发现只是以眼睛看，恐怕没办法看出什么来。

　　心念一转，他将灵魂意识释放出来，如飞泻下来的水流般，渗透向这支修罗族族人生活的山脉。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他的一缕灵魂意识，在山脉茂密林间飞逝时，发出闪电一般的轻微声。

　　灵魂意识闪掠间，山脉内部一幕幕场景，清晰地在他脑海映现出来。

　　一株株数百米高的古木，枝叶遮天，使得太阳光芒无法照射下来。

　　在三个烈日照耀下，依然显得幽暗的山林内，他并未窥见修罗族族人。

　　他的灵魂意识继续飞逝。

　　数十秒后，他突然感知到一股股庞大的灵魂波荡，于是急忙御动灵魂意识延伸而去。

　　很快，一幕清晰的画面，在他脑海呈现出来。

　　一栋栋由树木建成的宫殿中央，滕远，尼维特，泰勒，还有巴雷特等人站立着。

　　几个身材高大，却老态龙钟的修罗族老者，在那宫殿中央的广场，正在和滕远等人交涉。

　　他的这一缕灵魂意识，倏一进入广场，正讲话的这些泊罗界巅峰生灵，都第一时间察觉。

　　滕远等人，凭借着灵魂气息，马上知道这一缕灵魂意识属于秦烈。

　　修罗族的那些老者，感知到这一缕灵魂意识以后，则是冷哼一声。

　　“柯蒂斯！别动手！”滕远忙出声阻止，说道：“他是我们的人。”

　　这般说着，滕远赶紧传来一缕灵魂意识，让秦烈收回念头，以免引起不必要的纷争。

　　没有经过修罗族首肯，冒然以灵魂意识窥视，这的确可能引发战争。

　　秦烈也是知道滕远等人在，所以才会将灵魂念头飞逝过来，被滕远警告以后，他也见好就收，立即就要将这一缕灵魂意识收回。

　　就在此时，他眉心中的镇魂珠，突然破皮而出。

　　镇魂珠内，一道暗团幽影，渐渐浮现出来。

　　秦烈脸色陡然一变。

　　几乎同时，底下山脉深处，正在和滕远等人讲话的那些修罗族老者，眼瞳中突地浮现阴森诡异之色。

　　滕远等人瞬间从他们身上感觉到凛冽杀意。

　　“柯蒂斯，我们这趟过来没有恶意，那个人族小子也是为泊罗界忙碌，你……”滕远忙劝说。

　　然而，名叫柯蒂斯的修罗族老者，却猛地抬头。

　　他的视线如穿过一层层茂密枝叶，如径直落到了秦烈的身上。

　　柯蒂斯眼中的杀意几欲迸溅出来！

　　“杀！”

　　山脉内，一座座宫殿内，所有的修罗族族人，全部蜂拥而出。

　　柯蒂斯身后的那些修罗族老者，也是目显异芒，立即疯狂冲杀向滕远等人。

　　滕远众人禁不住尖叫起来。

　　他们完全不明白，刚刚还谈得好好的这些修罗族族人，为何会暴起发难。

　　天上，浮空大陆边沿的秦烈，眉心的镇魂珠变得炽热滚烫。

　　从中浮现的暗团幽影，急剧蠕动挣扎着，试图从珠子内逃脱出来。

　　秦烈骇然失色，突然失声尖叫，“原来如此！”

　　“秦烈！怎么一回事？到底是怎么回事？”底下山脉中，传来滕远震天动地的叫嚷。

　　禹垒，袁家族人，还有华羽池也都惊惧无比，不知道发生了什么。

　　“他们不是真正的修罗族族人，至少，那些老家伙绝不是修罗族的族人！”秦烈深吸一口气，喝道：“他们几个，百分之百是当年被暗魂兽分魂掌控的那些修罗族的老家伙！”


第1051章 失控！

　　秦烈完全明白过来。

　　很多年前，差点覆灭了整个修罗族的暗魂兽，曾将众多修罗族的强者灵魂吞没，令其变成他的一具具分身。

　　神族到来后，派遣强者满天下追杀暗魂兽，终将那头暗魂兽斩杀。

　　那一头十阶的暗魂兽，头颅被割下来，经过神族强者淬炼一番，交到了最先投诚的卡伦家族手中。

　　那个暗魂兽的头骨，一方面用来震慑其它修罗族的家族势力，另外一方面，也是为卡伦家族提升实力。

　　卡伦家族也依此崛起。

　　然而，当年众多被暗魂兽掌控灵魂的修罗族族人，必然有一部分逃离了出去。

　　底下山脉那一支修罗族族人，应该就是其中的一部分逃离者，那几名修罗族的老者，入驻脑海的灵魂，百分百就是暗魂兽的分魂！

　　若非如此，镇魂珠内的魂祖残魂，绝不会反应如此激烈。

　　“你说什么？那些修罗族的族人，都是被暗魂兽夺舍的傀儡？”禹垒大惊失色。

　　“或许不是全部。不过，那几个修罗族的老者，灵魂绝对是暗魂兽的分魂！”秦烈肯定道。

　　“你怎如此肯定？”华羽池惊叫起来。

　　“不久前，我刚刚弄碎了卡伦家族保管的暗魂兽头骨，我能感知到暗魂兽的分魂气息！”秦烈喝道。

　　“柯蒂斯！你们搞什么鬼？”滕远的咆哮声由下方山脉传来。

　　“杀！”柯蒂斯挥手。

　　众多修罗族族人，从一座座宫殿涌现出来，悍不畏死地冲向滕远等人。

　　“嚎！”

　　滕远突地仰天怒吼。

　　灿灿明黄色光圈中，滕远躯体迅速膨胀，短短时间内，便化身为一头暴怒的巨猿。

　　周身明黄色神光流溢的巨猿，猛地一跺脚，方圆百里的大地传来恐怖无比的波动。

　　一条条幽深的沟壑，硬生生撕裂开来，一座座山峰摇曳着，如随时都要崩塌。

　　巨猿的眼瞳深处，如有黄色焰火升腾出来，以震耳欲聋的声音怒啸道：“柯蒂斯！你最好立即阻止你的那些族人！”

　　几乎同时，银线天蛇尼维特，也以本体真身显现出来。

　　尼维特的身子，如蜿蜒的山脉，突然就在修罗族生活地冒头。

　　同一时间，巴雷特，卡尔弗特，也纷纷化身为龙。

　　更远处，黄金巨人班德拉斯，也阔步而来。

　　这一刻，底下的山脉发出惊天动地的爆炸，随着这些庞然大物以真身呈现，站在禹家浮空大陆上的秦烈等人，能非常直观地看到下方的状况。

　　滕远，尼维特，泰勒，还有巴雷特和卡尔弗特，外加黄金巨人班德拉斯，这些泊罗界最为巅峰的存在，有能力夷平这个域界任何种族势力。

　　柯蒂斯在面对他们的时候，竟然胆大包天的选择战争，在袁文治等人的眼中简直就是发了疯。

　　滕远他们也是认为柯蒂斯疯了。

　　这一支修罗族就算是再强，也顶多和古兽族战力相当，可如今站在此地的，另有黑狱族的泰勒，巨人族的班德拉斯，还有巴雷特和卡尔弗特。

　　柯蒂斯该有多么愚蠢，才会如此歇斯底里，不顾一切地动手？

　　这简直就是自寻死路！

　　“呼呼呼！”

　　一道道黑色火焰，如狼烟般从修罗族族人聚集之地升天，在那些黑色火焰之中，蓦地浮现出八座黑玉般的魂坛。

　　天上，禹垒的脸色，骤然变得极为精彩。

　　秦烈众人也惊讶的嘴巴大张。

　　从那些黑色火焰中升起的八座魂坛，有两座为六层，三座五层，剩下三座的为四层！

　　这是八个虚空境的修罗族强者！

　　滕远的九阶血脉，实力相当于六层魂坛强者，然后黄金巨人班德拉斯，也差不多乃六层魂坛的战力。

　　剩下的泰勒，尼维特，巴雷特，还有卡尔弗特，实力也就是五层魂坛的级别。

　　这一支修罗族展现出来的力量，隐隐约约间，竟然超过滕远众人的联手。

　　谁也没有预料到，一直缩在此地，从未向外界扩展的修罗族，才是泊罗界实力最强大的种族！

　　“老天，这支修罗族族人，怎会拥有如此恐怖实力？”袁文治都惊惧起来。

　　“这，这……”禹垒结结巴巴，已说不出话来。

　　他从未想过这一支泊罗界的修罗族，真正的实力，竟然能横扫泊罗界！

　　太阴殿，太阳宫，这些在灵域的中央世界，也有一席之地的次一级黄金级势力，全部的实力加起来，或许也未必就能抗衡这一支泊罗界的修罗族。

　　“无法想像，根本无法想像……”华羽池摇着头，啼笑皆非道：“以他们的战斗力，如果六大势力不出手，太阴殿和太阳宫联合起来，也真就未必能啃下来。”

　　众人讲话间，又看到更多的魂坛，从黑色焰火内升腾出来。

　　那些后来浮现的魂坛，都是四层以下，不过居然有二十几座之多。

　　看着黑玉般的魂坛，一座座浮现，在天上观望的秦烈众人，都觉得嘴唇有些干涩。

　　他们连笑都笑不出来了。

　　这一支生活在泊罗界的修罗族，压根就是此界最强的实力！

　　如果他们愿意，他们足以在短短十年之内，将泊罗界任何势力灭掉！

　　或许，只有其它所有种族合力，才够资格和他们殊死一战。

　　修罗族的柯蒂斯，从一道冲天的黑色火焰内飞出，他奇诡的眼神，直勾勾锁定秦烈。

　　“柯蒂斯大人！是我啊！大家可能存在一些误会，别冲动啊！”禹垒急忙叫道。

　　可惜，柯蒂斯压根没有多看禹垒一眼，而是如一团黑色飓风卷向秦烈。

　　“开启防护结界！”禹垒暴喝。

　　一层层五彩的虹光，从浮空大陆周边凝现出来，很快形成艳丽的能量光盾。

　　光盾将整个浮空陆地都罩在其中。

　　就在柯蒂斯飞出之时，秦烈眉心的镇魂珠，硬生生将内部浮现的魂影抑制住。

　　镇魂珠也重新隐藏在他眉心。

　　柯蒂斯眼瞳中，一簇簇暗影涌动着，令他神情显得愈发诡异。

　　他忽然飘到浮空大陆旁边，一言不发地，伸手猛地按向五彩的能量光盾。

　　他的掌心，无数幽影闪掠着，如形成魂海符咒。

　　掌心按在能量光盾上，千万黑色魂丝迸溅，一股阴森奇诡的庞大力道，突然爆发。

　　“嘭！”

　　禹家凝结的光盾，如被巨力撞击的皮球，明显凹陷下去一大块。

　　一座座禹家的宫殿，似乎为能量光盾的支撑点，随着那巨力的狂涌，猛地炸碎。

　　很多禹家的小辈都惊慌失措地冲了出来。

　　一出来，他们便看到阴沉如水的柯蒂斯，在对禹家的能量光盾冲击。

　　那些禹家小辈都不明所以的尖叫起来。

　　禹家，和泊罗界的修罗族保持着血亲关系，这些小辈都身怀修罗族血脉。

　　这让他们天生亲近修罗族。

　　突然看到柯蒂斯在攻击禹家结界，他们一下子懵了，有种云里雾里的感觉。

　　“柯蒂斯大人！你到底想干什么？”禹垒怒道。

　　“你将他从结界内给我弄出来！”柯蒂斯指向秦烈，道：“我要的只是他！”

　　“为什么？”禹垒喝道。

　　“没有为什么。”柯蒂斯的眼中，闪过一丝很明显的轻藐，“否则，我会夷平此地，将所有禹家族人屠戮干净！”

　　“啊！”禹家小辈恐惧地惊叫起来。

　　“大伯！将那家伙交出去，我们不认识他！”有禹家小辈着急催促起来。

　　“堂哥！别激怒柯蒂斯大人！”另有禹家的长者也尖叫起来。

　　这时候，他们已经注意到底下山脉的异常，看到了一座座修罗族独有的魂坛。

　　那些六层，五层，四层的魂坛，意味着一个个虚空境强者。

　　巨猿，银线天蛇，黄金巨人，泰勒，黑龙……这些泊罗界最为强大的存在，此刻被众多强大的修罗族战士弄的极为狼狈。

　　禹家长者为修罗族真正的实力震惊的同时，也几乎立即恐惧起来——他们不想逼急柯蒂斯。

　　于是他们集体催促禹垒交出秦烈。

　　“禹兄，到了这个时候，你应该也能看清事实了。”袁文治脸色凝重至极，道：“秦烈肯定没有弄错，这些所谓的修罗族强者，早已经没了自己的灵魂！至始至终，他们都是暗魂兽的血肉傀儡，脑袋内都是暗魂兽的分魂！”

　　“我，我……”禹垒眼中满是挣扎之色。

　　他心里面也很清楚，柯蒂斯压根不是真正的修罗族族人，他也相信了秦烈的判断。

　　只是，柯蒂斯这些人展现出来的力量，实在是太过于骇人听闻。

　　以目前的局势来看，这一支修罗族的实际战斗力，可能会胜过滕远众强的联手。

　　也就是说，禹家的能量光盾防御，迟早都会被攻破。

　　他犹豫的是——如果此时交出秦烈，禹家能否继续和柯蒂斯等人相安无事？

　　“我数到三，到时你如果还不肯交人，我会屠尽所有的禹家族人。”柯蒂斯冷漠地说道。

　　“一。”他直接开始数数。

　　“大伯！”

　　“叔叔！”

　　“堂哥啊！”

　　所有禹家的族人，都目眦尽裂，死死瞪着禹垒。

　　更有甚者，竟主动冲向秦烈，要将秦烈逼出这能量光盾。

　　“护着秦少爷！”袁文治大叫。

　　袁家兄弟，还有华羽池，自然而然围在秦烈身旁。

　　“二！”柯蒂斯又道。

　　此声一出，场面彻底失控，众多禹家族人已疯狂冲杀上来。

　　到了这时，柯蒂斯反而不急着数下去，而是以嘲讽的目光看向浮空大陆上即将爆发的血战。


第1052章 八目妖灵血脉！

　　望着那些涌来的禹家族人，秦烈脸色深沉，突然道：“我自己出去。”

　　“别！”

　　袁文治和华羽池齐声急喝。

　　禹垒脸上涌现复杂的神情，他张了张口，似乎想要阻止，却最终没有发出声音。

　　他知道他已无法控制禹家的那些族人。

　　秦烈如要坚持留在这块浮空大陆，禹家和秦烈、袁家、补天宫立即会爆发血战，在死亡的威胁下，他无力阻止禹家族人的冲击。

　　另外，在他内心深处，也隐隐对柯蒂斯的说辞抱有一丝幻想——只要肯交人，柯蒂斯不会对禹家动手。

　　他并不愿禹家为了秦烈陪葬。

　　因此，他没有发出声音，没有挽留秦烈。

　　“他们不是真正的修罗族族人，他们也不会念旧情，不会对你们手下留情。”

　　秦烈看着禹垒，看着那些禹家族人，丢下了这番话。

　　他旋即凝为一道电芒，倏地射向滕远的方向。

　　禹垒一脸苦涩无奈。

　　柯蒂斯幽深的眼瞳中，闪过一丝讥讽的光芒，冲禹垒点了点头，他突地飞向底下山脉。

　　他果真没有继续冲击这块浮空陆地。

　　所有禹家族人不由暗松一口气。

　　“底下战斗结束以后，这些家伙还是会击杀你们，你们逃不掉的！”袁文治怒道。

　　“你们只是被他们放到后面的目标而已！”华羽池也道。

　　“我明白。”禹垒苦笑，然后看向这块浮空大陆上的禹家族人，说道：“从现在起，你们四散逃离，有多远逃多远！”

　　禹家的那些族人都有些茫然。

　　“大伯，柯蒂斯为何要对付我们？”一名年青的禹家少女询问。

　　“他们乃暗魂兽的血肉分身。如今身份暴露了，他们或许会血洗整个泊罗界，可能不需要太阳宫和太阴殿到来，所有生活在泊罗界的异族，都会被屠戮干净。”禹垒道。

　　“你明明已看出形势，为何不挽留秦大哥？”华羽池暴跳如雷。

　　“我……”禹垒张口无言。

　　“他希望能够给禹家族人争取足够的时间，让柯蒂斯这些人的注意力，暂时不落到禹家族人身上。”袁文治冷然一笑，喝道：“唯一通往灵域的秘境之门，由秦烈把持！秦烈一旦出事，你们以为还能借助于那一扇设在古兽族的秘境之门，从泊罗界逃生出去？”

　　“只要逃向泊罗界别的偏僻之地，拖到太阴殿和太阳宫的人到来，我们就还有一线生机。”禹垒如此解释，却不敢和袁文治正视。

　　不等袁文治继续开口，他便高喝道：“从现在起，所有禹家族人分散逃逸，都往泊罗界最为偏远荒寂之地逃！”

　　“大伯！”年青的禹家族人尖叫起来。

　　“立即逃！”禹垒脸色铁青，怒斥道：“想要活下去，就听我的话！”

　　突然间，这座浮空大陆的所有禹家族人，都开始行动起来。

　　袁文治也立即洞悉了禹垒的计划。

　　他不得不承认，富有机智之名的禹垒，的确做出了最正确的决定。

　　秦烈离开，柯蒂斯和那些暗魂兽的血肉分身，将注意力都放在滕远等人，还有秦烈的身上。

　　弱小的禹家，自然不会被当成首要目标，被柯蒂斯他们追杀。

　　趁此时机，禹家的族人只需要亡命逃离，只要滕远他们没有短时间落败，禹家众人真有可能逃亡到柯蒂斯他们一时间无法追逐之地。

　　只要柯蒂斯他们，不能第一时间杀掉他们，柯蒂斯他们一定会先向周边的海族、木族还有魔龙族下手。

　　他们就还有时间。

　　等太阳宫和太阴殿强者到来，在泊罗界建立了秘境之门，等六大势力的巅峰强者一一到来，柯蒂斯这些家伙要么赶紧撤离泊罗界，要么，就会被人族最恐怖的力量轰灭！

　　禹家众人也就有可能活下去。

　　禹垒，其实在最短时间，做出了对禹家最有利的决定。

　　“袁兄，你最好立即通知袁家族人，也尽量往远离此地的僻静之地逃窜。”禹垒充满歉意地看了袁文治一眼，旋即扭头，和禹家族人离开。

　　这块禹家辛辛苦苦打造的浮空大陆，被他毫不犹豫舍弃。

　　“袁叔，这些修罗族的家伙，真的会屠尽泊罗界所有生灵？”华羽池骇然。

　　袁文治脸色沉重，“曾肆虐修罗界的暗魂兽，以生灵魂魄为食，在身份暴露之后，他们必会迅速将泊罗界的生灵蚕食一空！”

　　华羽池面色一白。

　　“你立即去古兽族的境地，找古兽族的族人，让他们容许你借用秘境之门！你只有尽快返回灵域，将泊罗界的惊天之变说明清楚，让补天宫的巅峰强者，迅速由暴乱之地进入泊罗界，才有可能救下泊罗界的千万生灵！”袁文治突然道。

　　“你赶紧过去！这是帮秦烈！帮泊罗界众生最好的方法！”袁文良也道。

　　“那你们呢？”华羽池急道。

　　袁文治沉默了一下，说道：“袁家乃秦家附庸，秦家少爷既然在此，我们就不可能弃主逃生。”

　　华羽池猛地一震，眼睛通红道：“秦烈也是我大哥！”

　　“你是补天宫的少宫主！只有你回去，你爷爷才知道泊罗界发生了什么！也只有你，才能帮助我们，帮助泊罗界的众生！”袁文治暴喝。

　　华羽池深深吸一口，突然一言不发，转过头来，便跟随着禹家族人逃离此地。

　　“希望一切能来得及。”袁文治喃喃道。

　　这时候，袁家兄弟才垂下头，去找寻秦烈的踪影。

　　“嗤！”

　　底下山脉，一道眩目的闪电，不断闪烁着。

　　闪电内便是秦烈身影。

　　柯蒂斯如一团黑色旋风，正在追逐着那一道闪电。

　　然而，也不知道怎么一回事，那柯蒂斯竟迟迟没有追上秦烈化身的闪电。

　　袁文治脸上满是惊讶。

　　“这，这怎么可能？”袁文良怪叫起来。

　　秦烈仅仅只有破碎境中期修为，即便是催发雷帝的“疾雷遁”，也不太可能拉开和柯蒂斯的距离。

　　柯蒂斯虽然未曾释放出魂坛，但袁文治百分百肯定，他绝对是六层魂坛的级别！

　　这种虚空境后期的大神通者，在泊罗界这个地方，几乎是一念间，就能飞驰千万里。

　　秦烈就算是连续施展“疾雷遁”，以常理来看，也无法甩掉柯蒂斯。

　　这完全不符合常理。

　　可就是不符合常理的事实，始终在发生着——柯蒂斯一直未能追上秦烈！

　　绵长的山脉中，秦烈化身的闪电，一闪后，便会诡异到出现在其它区域。

　　一闪，竟然也是千里的距离。

　　“这……”

　　袁文治有些瞠目结舌。

　　秦烈的“疾雷遁”，实在是太快，快的不可思议，比真正的闪电还要快！

　　在他来看，可能雷帝亲临，才能将“疾雷遁”施展到如此精妙神奇的地步！

　　山脉中，柯蒂斯的眼瞳深处，千万暗影浮动着，如幽魂鱼群。

　　他脸上也渐渐浮现出不耐之色。

　　同样的，他也暗暗费解，心中也觉得越来越疑惑。

　　——他怎么可能追不上如此弱小的生灵？

　　在袁家兄弟，还有柯蒂斯惊异不明时，秦烈却一脸的狂喜。

　　他的眼中凝现出一束束幽蓝闪电。

　　他万万没有料到，在他催发血脉之力，以“疾雷遁”瞬移之时，他体内的那些蓝色鲜血，竟滋生出神异的空间之力。

　　他在瞬移之时，血脉一动，竟然能短时间影响周边的空间规则。

　　他的眼睛，在霎那间，可以看到以他为中心，身旁突显一丝丝细小的空间纹线。

　　瞬移的那一刻，那些空间纹线，会形成一种他无法理解的奇异力量。

　　那种力量，令他瞬移的距离增强了数百倍，让他瞬移的时间，又缩短了数十倍。

　　他心念一动，体内来自于八目妖灵的蓝色鲜血，就会影响空间的规则。

　　他一下子就会消失在数千里之外。

　　而他消耗的雷池之水，和往常相比，竟然还少了一些。

　　“八目妖灵的血脉天赋！这是八目妖灵的血脉之妙！”他心中在欢呼。

　　“秦烈！你没事吧？”这时候，滕远大喝道。

　　他以巨猿之身，正在和一名六层魂坛的修罗族老者交锋，斗的地动山摇，一座座山峰爆碎。

　　秦烈从浮空大陆疾驰而来时，他也觉察到了，并且做好了将秦烈吸收到胸腔的准备。

　　然而，明明秦烈就要飞入他胸口，却突地电光一闪，又从他眼皮子底下消失。

　　再次出现时，秦烈已在千里之外，若非他变化为本体以后，高如山川，恐怕都看不到远方秦烈。

　　在他发愣时，柯蒂斯往千里之外赶去，而秦烈一闪之后，竟又在他身旁现身。

　　那一刻，连滕远都呆了，还当秦烈突然获得了一件可怕无比的空间灵器。

　　“我没事，放心吧，我想这些暗魂兽的血肉分身，不能拿我怎么样。”秦烈扬声道。

　　“暗魂兽的分身？”滕远一愣。

　　泰勒，尼维特，还有班德拉斯，也猛地一震。

　　“他们不是真正的修罗族族人，而是当年的那些漏网之鱼，他们每一个人的脑海内，都是衍生于暗魂兽的分魂！”秦烈大声解释。

　　“原来如此！”

　　“竟然是暗魂兽的血肉傀儡！”

　　滕远他们终于明白过来。


第1053章 魂族圣物！

　　柯蒂斯犹如黑色鬼魅，在下方山脉呼啸飞逝，却始终未能追逐上秦烈。

　　他倏地停了下来。

　　“嗤！”

　　一道青幽电芒闪过，秦烈在滕远高高隆起的肩膀上现身，相隔万米，他皱眉看向柯蒂斯。

　　八目妖灵的血脉，蕴含空间之妙，令他的“疾雷遁”获得大幅度增强。

　　柯蒂斯，也无法追上他的身影。

　　然而，他毕竟境界低微，想要伤害到柯蒂斯，影响这场惊天动地的血战，也几乎不可能。

　　他不由看向局势。

　　以滕远为首的众强，就在这些修罗族生活的山脉内，和一名名魂坛境界的修罗族血战。

　　大地随着滕远的土之灵力变动，如地毯般抖动着，一座座山川轰然崩塌。

　　尼维特庞大的银线天蛇的躯体，在挪移的时候，将大地犁出深不见底的沟壑。

　　巴雷特和卡尔弗特，则是横亘在半空，发出震天的龙吟咆哮，以龙息来冲击那些修罗族族人。

　　黄金巨人班德拉斯，仿若一头远古蛮牛，浑身金光闪耀着，一脚踩下去，就令大地突显一个巨坑。

　　这些泊罗界的巅峰生灵气势如虹。

　　只是，那些拥有六层、五层、四层魂坛的众多修罗族强者，同样彪悍无比。

　　修罗族强者的一层层魂坛，释放出纯黑的光芒，有一朵朵漆黑妖火飘荡出来。

　　那些黑色火焰内，闪烁着幽魂鬼影，凝成太古魔神般的魂体魔身，竟然也庞大无比。

　　不多时，众多修罗族强者的魂坛，都变化为巨魔恶灵之身，一样力量无匹，气势如山如海。

　　那些巨魔恶灵，抬手间电闪雷鸣，天裂地陷，如能牵引冥河亡魂作战，力量法决诡异莫测。

　　滕远众人竟丝毫不能占据上风。

　　秦烈站在巨猿之身的滕远身上，看着滕远捶胸怪吼，脚下一片片明黄色波纹荡漾开来。

　　滕远附近的大地，传来恐怖的爆鸣，周边重力场突升千倍。

　　能够和泊罗界地心呼应的滕远，已竭尽全力，要以增强千倍的重力场，令这些修罗族魂坛凝成的巨魔恶灵之身，无法飞上高空。

　　“呼呼！”

　　众人头顶，禹家打造的浮空大陆，受不了如此可怕的重力场，竟呼啸飞落。

　　浮空大陆狠狠地撞击向底下山脉。

　　站在滕远肩上的秦烈，呼吸受阻，膝盖一弯，身影不稳，也突然跌落下来。

　　他再一次催发“疾雷遁”。

　　“咻！”

　　一道电芒闪过，他本该挪移向千里之外的身影，因激增千倍的重力场，突地栽向底下山脉。

　　那山脉处，尼维特天蛇躯体刚刚挪走，绽出了一条幽深不见底的沟壑。

　　电芒一闪而逝。

　　还在想着该如何对付秦烈的柯蒂斯，眼见滕远令重力激增千倍，导致秦烈的瞬移出现变故，一头栽入地底深处，他脸色变得愈发诡异起来。

　　柯蒂斯眼中流露出一丝很明显的喜色。

　　仿佛，一头栽入地底的秦烈，恰恰符合他的心意。

　　受千倍重力场影响的秦烈，“疾雷遁”发起，一头落向地底沟壑。

　　他眼前满是幽暗漆黑。

　　“唔！”

　　他突地惊叫起来。

　　伸手不见五指的黑暗地底，他两边的沟壑，被一种力量撕扯着，绽出更大的裂口。

　　他径直往裂口深处而来。

　　一股腥臭无比的味道，从底下黑暗的深处传来，那味道极其刺鼻。

　　“呼哧！呼哧！”

　　某种巨大凶兽呼吸的声音，从黑暗深处传来，那呼吸声一起，秦烈陡然变色。

　　这支修罗族生活的山脉地底，无尽黑暗之处，随着凶兽的呼吸声，腥臭味，冒出两个水缸般大小的碧绿光团。

　　在那碧绿光团闪现以后，伸手不见五指的黑暗中，一头身长千米的恐怖生灵悄然浮现出来。

　　这巨大无比的生灵，猛一看，像是一头奇大无比的黑色麒麟，可是全身却覆盖着锋利如刀的狰狞尖刺。

　　那些尖刺，还不断鼓动着，如刀阵般轻易凝成锐利的宽大羽翼。

　　它的头部，鼓起一个个拳头的肉团，那些肉团内有着非常明显的灵魂动静。

　　在这生灵的旁边，堆积着众多白皑皑的尸骸，那些尸骸稀奇古怪，明显属于不同的种族。

　　一座由不知名骨头搭建而成的奇异祭台，内部空间之力动荡不休，分明乃某种奇异的秘境之门。

　　只是看了第一眼，秦烈便恍然大悟，心神惊悸。

　　这头体型巨大，模样如黑色麒麟，浑身狰狞尖刺，有着锯齿般宽大羽翼的生灵，就是暗魂兽！

　　它必然是由当年那头十阶暗魂兽分化而成！

　　这头暗魂兽，掌控着一部分修罗族族人，从修罗界逃离出来，一路潜隐，悄然藏匿在泊罗界。

　　它一直缩在这山脉地底深处。

　　它身旁的祭台，就是一扇秘境之门，这些生活在此地的修罗族族人，通过这一扇秘境之门，一定经常出没在别的域界。

　　它旁边的那些尸骸，不属于泊罗界的异族，而是它和它的那些分身，从别的域界带回来的。

　　在泊罗界，这一支修罗族韬光养晦，看似平和无害，不主动侵犯别的种族势力。

　　但这只是他们隐藏真实的身份一种方式。

　　通过下方的秘境之门，他们将真正的战场，真正的舞台，明显放在了别的域界。

　　或许，在其它一些域界，这头暗魂兽，还有这些修罗族的族人，乃真正吃人不吐骨头的血腥狂魔！

　　这一支修罗族的族人，之所以如此强大，有着远超泊罗界各族的实力，一定是因为他们始终在外界征战，通过蚕食别的域界生灵来强大自身。

　　这头暗魂兽，应该也是通过这种手段，慢慢进阶，最终强大到如此地步！

　　在秦烈身不由己跌落之时，一连串念头，如电一般在他心中闪过。

　　他已猜测了事实真相。

　　然而，也在此时，那头暗魂兽的眼瞳，突显诡异绿焰。

　　燃烧的绿焰中，一个模糊的魂影摇曳着，释放出了灵魂波动。

　　那灵魂波动如海一般淹没了整个地底空间。

　　“你是谁，你身上为什么有我族圣物气息？”

　　暗魂兽碧焰般的眼瞳深处，那魂影剧烈扭动着，显得极为暴躁。

　　秦烈坠落下来的身子，突地硬生生稳住，他停留在暗魂兽上方千米处，惊异不已的喝道：“你在说什么？”

　　他眉心之中，镇魂珠又猛地浮现出来，镇魂珠内，魂之始祖残魂和暗魂兽融合的魂团幽影，疯狂挣扎着，又想要飞离出来。

　　“你眉心之物，便是我魂族圣物！”暗魂兽灵魂震荡的同时，还突然咆哮起来。

　　秦烈轰然巨震。

　　也在此时，一直被镇魂珠给禁住的那团魂影，陡然飞了出来。

　　那魂团幽影，凝为一束乌光，倏地射向暗魂兽的眉心。

　　这一头暗魂兽，眼见魂团幽影而来，分明恐惧起来。

　　霎那间，从它头顶的肉团之中，飞出千万残影幽魂。

　　那是它的一个个分魂。

　　它试图以千万分魂，合力抗衡从镇魂珠内飞离出来的魂团幽影，此刻地底空间，突然变得幽影憧憧，无数邪诡阴森的幽影闪掠着，以秦烈未知的秘术撞击纠缠。

　　一团团瑰丽的光焰，就在昏暗的地底空间爆炸，将此地照耀的灯火明熠，充满了一种梦幻的色泽。

　　“镇魂珠……怎会是魂族圣物？”秦烈彻底傻眼。

　　他很肯定，这头暗魂兽的灵魂，就是当年陪同魂之始祖，一同降临灵域的三个魂族族人之一。

　　此人的主魂，第一个十阶的暗魂兽之身，都被神族斩灭。

　　他分魂掌控着此地修罗族族人，带着分裂的一个幼小的暗魂兽之身，一直潜隐在泊罗界，在泊罗界发展了三万多年来。

　　他终于将幼小的暗魂兽分身，慢慢强大到如此程度，也让这一支修罗族族人，变成泊罗界实际上最强的力量。

　　三万年来，他和这些修罗族血肉傀儡，通过下方祭台上的秘境之门，征伐别的域界，悄悄强大着。

　　神族，人族，都没有察觉到他的存在。

　　这个真正的魂族族人，如今见到他，竟指着镇魂珠，说是他们魂族的圣物……秦烈茫然了。

　　他身怀神族血脉，乃秦家族人，此人要说镇魂珠乃神族圣物，他还不会奇怪。

　　可此人偏偏说镇魂珠乃魂族圣物……

　　就在秦烈茫然之际，从镇魂珠内飞离出来的那团魂影，似乎和漫天的暗魂兽分魂幽影开始了融合。

　　秦烈眼中闪烁出丝丝幽蓝异光。

　　他突然发现，那些魂影相互融合的方式，隐隐约约间，和他所知的秦家的融灵诀，却有相似之处。

　　而融灵诀，则是秦家最为核心的秘术！

　　他最初苏醒的记忆，便关于融灵诀，在他灵魂本源内，他一直知道融灵诀乃秦家的核心秘技。

　　这时，通过八目妖灵的血脉天赋，看着漫天魂影的斗争融合，他精神不由恍惚起来。

　　一片片神秘光幕，从镇魂珠内释放出来，照耀向漫天飞动的幽魂残影。

　　那些魂影残魂融合的速度陡然加快了百倍。

　　“嗤嗤嗤！”

　　同时，有些幽影残魂，不断冒出轻烟。

　　一段段繁杂无用的魂念，记忆，在融合之中消散为灰烬。

　　那些融合的幽影残魂，渐渐变得澄净，如无垢魂泉，似被抹除了无关的碎念。

　　渐渐地，整个地底空间，千万幽影残魂，最终又凝成一个幽魂涌动的光团。

　　也在此刻，一股神异的吸力，从镇魂珠内传来。

　　秦烈清晰无比地看到，一个模糊虚幻的魂影，从他的真魂内漂浮出来。

　　那魂影，仿佛是他真魂的复制品，记载着他的记忆、人生经历，所有的念头，对人世间的一切认知！

　　那是另外一个他！

　　魂影漂浮时，他的真魂，生出强烈的虚弱感。

　　他本体虚弱到连眼睛都闭上了，容纳真魂的魂湖，魂力耗尽后，魂湖也枯竭了。

　　他突然意识到，镇魂珠，以他的真魂为基础，凝炼出了一道他的分魂。

　　在他本体和真魂虚弱到就要昏厥之时，他看到他的分魂，落向暗魂兽头顶悬浮的那幽魂涌动的光团。


第1054章 暗魂兽分身！

　　秦烈的分魂，如星星之火，一落向那幽魂涌动的光团，瞬间点亮了那魂团。

　　那魂团，融合了魂祖残魂，暗魂兽本体残魂，暗魂兽分体残魂。

　　魂团幽影涌动，却灰蒙蒙的黯然无光，似没有真正的主魂。

　　秦烈分魂，没入魂团之后，那魂团骤然爆射出千万道绚烂魂光。

　　绚烂魂光中，秦烈那模糊不清的分魂，变得无比清晰真实。

　　千千万万残魂碎念，凝成千万魂影，尽数被秦烈分魂吞没吸收。

　　秦烈的灵魂变得光芒夺目。

　　魂团，如泊罗界的一轮小型太阳，倏地沉落！

　　沉落向暗魂兽！

　　魂团如水滴融入大海，一霎那后，已深入暗魂兽脑袋。

　　暗魂兽碧焰般的眼瞳内，幽影浮动着，渐渐变幻，呈现出秦烈的灵魂影迹。

　　就在此刻！

　　地表上，数十名修罗族的魂坛强者，一个个眼瞳深处，同时被绿焰异光充满。

　　同滕远众人交战的那些巨魔恶灵，倏地凝为一束束魂影，落向那些悬浮的魂坛之中。

　　魂坛上，众多修罗族的老人，神情突然呆滞起来。

　　数秒后，他们所有人的眼瞳中，都隐隐显出秦烈的魂影。

　　“秦，秦烈真魂！”

　　滕远猛地怒啸，还当栽入地底深处的秦烈，已被修罗族的强者以诡异秘术禁锢了灵魂。

　　就在他准备疯狂出手之际，他突然看到柯蒂斯高高举起手，大喝：“全部住手！”

　　瞬间，修罗族的魂坛强者，还有更多的修罗族战士，全部止住了身势。

　　柯蒂斯身影一动，猛地在滕远身前冒出来，他的眼瞳之中，秦烈的魂影最为的清楚。

　　滕远巨猿之身又要狂暴出击。

　　“我，我是秦烈……”

　　突地，柯蒂斯口吐人言，以一种别扭的声音和语调讲话。

　　柯蒂斯的眼中，秦烈的魂影，扭动着，释放出一束束绿色电芒。

　　他抱着头，神情时而狰狞，时而敬畏。

　　滕远忽然迷糊起来。

　　同一时间，另外一个六层魂坛的修罗族老者，在尼维特的身旁，也是别扭的说道：“我，我是秦烈……”

　　泰勒的对手，巴雷特和卡尔弗特的对手，甚至班德拉斯的修罗族对手。

　　此刻，眼瞳深处，都映现出秦烈魂影。

　　所有的修罗族强者，都以极轻极轻的声音，说道：“我是秦烈……”

　　滕远等人呆如木鸡。

　　底下山脉，那些境界较低的修罗族战士，听不到秦烈的声音，只是错愕看天。

　　“你们都先回南边的祖地！”柯蒂斯下令。

　　魂坛以下的修罗族战士，愣了一下，然后乖乖离开。

　　很快地，此地只剩下修罗族的魂坛强者，而每一个修罗族的魂坛强者，眼瞳深处都浮现出秦烈身影。

　　滕远众人错愕地看向他们，不知道到底发生了何等神奇之事。

　　“给我一点时间。”

　　数十名修罗族魂坛强者，一起开口，说着同样的话。

　　这场面显得愈发诡异。

　　“请通传古兽族那边，暂时不要容许任何人借用秘境之门！”那些修罗族的魂坛强者又道。

　　“为什么？”滕远眼神沉重。

　　“我，我在和暗魂兽融合，我相信我能够成功。不要让别的人离开泊罗界，将此地发生之事泄露出去，不要让中央世界的强者急匆匆踏入泊罗界。”

　　秦烈借着柯蒂斯，还有所有的修罗族魂坛强者之口，说明正在发生的事情。

　　此言一出，滕远等泊罗界的巅峰存在，都是骇然失色。

　　地底深处，竟然有着一头暗魂兽？

　　而秦烈，竟然在融合暗魂兽？

　　众人灵魂都被震的轰隆隆直响。

　　“给我时间，一定要给我时间，相信我……”那些修罗族族人，这般说着，声音渐渐弱下去。

　　他们的眼中，无数幽影闪动着，似被秦烈灌入自己的灵魂意识。

　　“滕老大，怎么办？”尼维特身上一束束银光闪烁着，每一道银光闪过，他身上绽裂的伤口，就愈合一分。

　　尼维特趁机恢复伤势。

　　泰勒，巴雷特等人，也都六神无主的看向滕远。

　　“暗魂兽曾令修罗界生灵涂炭，差点将整个修罗族覆灭，被神族斩杀的那一头十阶暗魂兽，怎会还有一个分身？”巨人族的班德拉斯，金黄色的眼睛，也充满了惊惧不安，“这些修罗族的魂坛强者，都是暗魂兽的血肉傀儡，他们的脑海之中，都是暗魂兽的一个个分魂。秦烈，真有能力融合暗魂兽，掌控暗魂兽？这怎么可能？”

　　“我们……是否应该相信他？”巴雷特也神情沉重。

　　“或许，趁此时机，将这些出现异常的修罗族战士杀死，才是最好的选择？”泰勒幽幽道。

　　“地底深处，应该有一头真正的暗魂兽在，要杀，也是先杀它！”尼维特道。

　　这些泊罗界的巅峰存在，意见不统一，突然产生争执。

　　滕远脸色深沉，先没有理睬他们，而是以自己的灵魂念头，通过古兽族的密语，直接传递到古兽族境地。

　　他要求所有驻守古兽族的强者，都聚集到秘境之门处，不允许任何人进出。

　　这件事做完以后，滕远沉吟了一下，道：“不要管这里的修罗族族人，我们先深入地底！”

　　“好！”

　　尼维特，卡尔弗特，还有巴雷特，都齐齐重新凝成人形。

　　滕远也是倏然一边，以人族之躯显形，往秦烈跌落的幽深沟壑而来。

　　就连班德拉斯，也周身缠绕着金光，硬生生缩小成十几米高的身形。

　　他也跟随着滕远众人冲向地底深处。

　　这些都是九级的强者，沉落地底的速度，比秦烈快了很多。

　　十几秒后，在地底深处，他们一一现身。

　　“呼呼！”

　　一团团金色火焰，由班德拉斯释放，将地底深处的空间照亮。

　　那头身长近千米的暗魂兽，在金色火焰之下，完全呈现在众强的眼前。

　　浑身漆黑，身长千米，和麒麟相似，却披着尖刺的暗魂兽，即使一动不动，那狰狞凶厉的气势，也让众强心生忌惮。

　　“九阶的暗魂兽！”卡尔弗特喝道。

　　滕远等人下意识看向他。

　　“我们邪龙一族，深得神族信任，所以……我知道一些暗魂兽的秘密。”卡尔弗特解释。

　　滕远神情一动。

　　当年，肆虐幽冥界，修罗界，还有古兽界的三头奇兽，全部由神族强者斩灭。

　　神族似对这三头奇兽的来历心知肚明。

　　卡尔弗特乃邪龙族长之子，他以前曾侍奉神族强者，对这三头奇兽有所了解也是正常。

　　所以滕远相信他的判断。

　　“只要他没有异动，我们就不要动手，他要是胆敢乱来，我们就联合起来灭杀他！”巴雷特喝道：“千万不要给他时间召唤上面的血肉分身！”

　　滕远众人一起点头。

　　他们瞬间达成默契，分散开来，团团将这一头暗魂兽围住。

　　只要确定秦烈失败，暗魂兽展现出凶戾，他们就会同时痛下杀手。

　　他们相信，以他们的合力，要击杀这头只是九阶的暗魂兽，应该不会太过困难。

　　“那是？那白骨搭建的祭台，分明是一扇秘境之门！”泰勒突然惊道。

　　“看！此处遍地的尸骸，很多不属于我们泊罗界的种族！”巴雷特也大惊失色！

　　“这一支泊罗界的修罗族，根本就掌握着另外一扇通往外界的秘境之门，他们在泊罗界不显山不露水，只是隐瞒真实身份！”尼维特也反应过来，“从这些尸骸来看，他们应该常常利用此地的秘境之门，侵犯别的域界！”

　　和秦烈一样，看着遍地的尸骸，看着白骨堆成的奇异秘境之门，他们也都洞悉了真相。

　　也在此时，那被他们关注的白骨祭台，内部的空间波动骤然汹涌。

　　灿灿苍白光幕迅速凝结，形成洞穴般的通道。

　　“有东西要过来！”滕远脸色剧变。


第1055章 身世成谜

　　由白骨搭建的祭台，内部空间之力急剧扭动着，迅速凝成洞穴般的形状。

　　洞穴另一边，隐隐传来一声声凶戾的咆哮，滚滚血浪仿若要穿透洞穴，从未知之地灌泄而来。

　　滕远众人脸色都变了。

　　“这些家伙究竟探索到什么域界？”

　　尼维特骇然失色，也被森白洞穴内涌来的磅礴血气惊到，竟下意识退了一步。

　　对未知的领域，任何生灵都会感到恐惧，古兽族也不例外。

　　“会不会是暗魂兽呼唤而来的？”泰勒神情严峻。

　　他怀疑暗魂兽被秦烈纠缠，灵魂出现了问题，所以用某种秘术，将消息传递出去。

　　泰勒认为，即将穿越那洞穴的，乃暗魂兽的其它分身。

　　“不论哪一方，对我们而言，都不会是好消息！”滕远沉吟了一下，果断道：“我们要赶紧摧毁这座白骨祭台！”

　　“好！”

　　众人瞬间意见一致。

　　他们也很清楚，想要破界而来的那些未知生灵，不论是暗魂兽的敌人，还是暗魂兽的对手，真的要降临泊罗界，都是泊罗界的浩劫。

　　在秦烈和暗魂兽的融合，还没有明确消息之前，他们实在不想再有变故。

　　滕远于是伸手抓向那白骨祭台。

　　“别……”一个虚弱无比的声音，从暗魂兽蹄足后传来。

　　“秦烈！”众人大惊。

　　凝神去看，他们看到秦烈从那暗魂兽蹄足处，慢慢显露出身子。

　　秦烈眼神灰暗无光，明显精力不济，灵魂似遭受重创。

　　“我没事，那白骨祭台……由我来暂时封禁吧。”他摆摆手。

　　“由你封禁？”众人一愣。

　　就在此时，地底空间的那一头暗魂兽，突然睁开眼。

　　水缸般大小的眼瞳内，碧焰滔天，一缕缕神秘光线飞射而出。

　　那些光线尽数落向白骨祭台。

　　内部空间涌动的白骨祭台，被那些神异的绿色光线冲击着，绽开的洞穴，猛地急剧收缩。

　　十息后，那由空间之力凝成的洞穴，已消失不见。

　　暗魂兽绿幽幽的眼瞳，扫视了一番众人，又缓缓闭合。

　　滕远众人目显异色。

　　暗魂兽闭眼之时，眼中流露出来的神情，分明属于秦烈。

　　这意味着秦烈和暗魂兽的融合，秦烈……明显已掌握了主动和优势。

　　“放心吧，这一头暗魂兽，根本无法反抗我。”秦烈本体讲话。

　　众人自然而然聚集到他身旁，一双双惊疑不定的眼睛，全部凝视在他身上。

　　“发生了什么？”

　　这是从所有人眼中流露出来的疑惑。

　　面对着一双双眼睛，秦烈倚靠着暗魂兽那只巨大的蹄足，从空间戒内取出一枚枚温养灵魂的丹药，一股脑儿吞没下去。

　　过了一会儿，他眼中才渐渐有了点神采，“我……”

　　众人眼巴巴看向他。

　　秦烈苦笑，“我恐怕不能给你们一个合理解释。”

　　众人之中，九阶邪龙卡尔弗特深深看向他，突然说道：“大致说一下情况。”

　　“因为一件器物……我也分裂了一道分魂，那分魂和暗魂兽的融合，出奇的顺利。”秦烈面色古怪，说道：“我也感到迷惑，不知道究竟是怎么一回事。”

　　“我曾经听神族强者谈起过暗魂兽，他们说暗魂兽，噬魂兽，还有血魂兽，都是魂族族人的灵魂作祟。”卡尔弗特突然道。

　　“魂族？”滕远众人惊叫起来。

　　显然，他们对魂族之事一无所知。

　　“三万年前，神族尚未降临灵域时，曾有四名魂族族人前来。”卡尔弗特点了点头，说道：“三头奇兽，便是三个魂族族人，除此之外，还有人族的魂之始祖。”

　　滕远等人愈发惊异。

　　卡尔弗特看向他们，沉吟了一下，又道：“按照神族的说法，魂族……和他们一样，也是浩瀚星空中最强大的种族。”

　　“最，最强大的种族……”尼维特结结巴巴。

　　“真是这样？”滕远看向秦烈。

　　秦烈先惊奇地看了卡尔弗特一眼，旋即点了点头，将他了解到的关于魂族的情况，也给简单说明了一番。

　　“魂之始祖，居然会联合人族四大始祖，在暴乱之地凝炼五座大陆，来封印海底的深渊通道？”滕远极为费解，“按照你们所说，他也是一名魂族族人，而且……三头奇兽还是庇护着他到来，他为何要帮助人族，将海底的深渊通道镇压起来？这不合常理啊！”

　　“据我所知，那魂之始祖到来以后，寄托在一名人族族人身上。然而，那个人族的灵魂极为强大，意志力顽强至极，令那名魂族族人都不能百分百主宰那具身体……”卡尔弗特也感到惊奇，“好像，在那名魂族族人和人族灵魂之间，最后发生了一些事情。其结果，就是魂之始祖开始为人族的振兴出力，传授人族种种灵魂方面的秘术。”

　　停顿了一下，卡尔弗特又道：“人族能成为灵域的霸主，有两人居功至伟，一是血之始祖，他教会了人族窃取太古强族血脉的办法，让现今的人族小辈，出生后不是那么的孱弱，让他们修炼速度加快。”

　　“另外一人，则是魂之始祖，他教导人族认识灵魂的奥妙，让人族诞生了一批批魂坛强者。”

　　“这些年来，人族对灵魂的认识，已逐渐领先各大太古强族。”

　　“血脉强大，对灵魂的认知越来越深刻，双管齐下，人族才在两万年前的百族大战大放异彩，成为抗击神族的主力军。”

　　“今时今日，人族超越太古强族，成为灵域的新霸主，也是因为血脉的蜕变，还有对灵魂奥妙的深刻洞悉！”

　　卡尔弗特总结道。

　　“你是说，那魂之始祖帮助人族认识灵魂的神妙，让人族一步步强大，有了今天的鼎盛期？”滕远愕然。

　　“就是这样。”卡尔弗特肯定道。

　　“魂之始祖，乃是一名最重要的魂族族人，他为何帮助人族？”尼维特很费解。

　　“我刚刚说了，他和那名被夺舍的人族之间，发生了一些事情。我在想，他要么和那人灵魂融合，要么，被那人反客为主夺舍，所以才会为人族的未来布局。”卡尔弗特道。

　　“怎会发生这种事情？”秦烈不敢置信道。

　　“除非这样，不然……那个魂族族人，绝没有理由帮助人族。”滕远道。

　　此时，卡尔弗特突然看向秦烈，说道：“魂之始祖的本名，好像叫做……秦天。”

　　秦烈倏然一震。

　　“秦姓……”他突地沉默下来。

　　镇魂珠，乃是他爷爷交给他，被他当成秦家至宝。

　　突然间，那名依托暗魂兽的魂族族人，称呼镇魂珠为魂族圣物。

　　中央世界各大黄金级势力，都遵守着五祖定下的规则，不会轻易涉足暴乱之地。

　　可秦家却是例外。

　　他爷爷秦山，曾不止一次来到暴乱之地，向南正天传授雷电精妙，告知寂灭宗上一任宗主暴乱之地之谜。

　　他警告暴乱之地各大白银级势力，不允许他们的征战，害怕他们动摇五块大陆的内部根本。

　　暗魂兽，噬魂兽，血魂兽，包括魂之始祖，都有分魂秘术。

　　分裂灵魂乃魂族的一种神秘天赋。

　　而他，出生时，便双魂共生……

　　吞噬灵魂强大自己的魂族异术，和秦家的融灵诀，又有着异曲同工之妙……

　　一连串的念头，种种蹊跷之处，在他心中掠过。

　　他眼中异光烁烁。

　　许久后，他看向众人，淡然道：“或许，那被魂之始祖夺舍，名叫秦天的人族族人，便是我秦家先祖。”

　　“我也这么认为。”卡尔弗特脸色凝重，说道：“秦天和魂之始祖要么灵魂融合为一，要么，秦天反将魂之始祖吞没。你是秦家后代，你的灵魂……必有奇特之处，也只有这样，你才能将入驻暗魂兽的这名魂族族人灵魂轻易融合！”

　　“这小子究竟是什么怪物？”尼维特失声尖叫起来，“拥有神族血脉，灵魂……还可能有着魂族的奥妙。这家伙除了有着人族身子，还有什么地方像人的？”

　　这些泊罗界的巅峰存在，都是看妖魔般看向他，一脸地匪夷所思。

　　“或许，他能得到神族血脉，也因为灵魂的奇妙。”卡尔弗特目显异色，说道：“神族当年遁离域外星空时，有极少数族人不慎被人族擒拿。人族中央世界，那些黄金级势力，应该也曾绞尽脑汁想要窃取神族血脉。毕竟，神族之血，才是公认的最为强悍的血脉。可惜，那些势力家族，一个都没有能成功获得神族血脉。”

　　“我才是唯一的例外？”秦烈苦涩道。

　　“目前为止，只有你一个人族，成功获取了神族血脉。”卡尔弗特道。

　　“你是说，我灵魂中蕴含的魂族特性，促使我成功获取了神族之血？”秦烈再问。

　　“我是这么猜测的，但真相究竟是怎么一回事，我并不敢肯定。”卡尔弗特回答。

　　“看来，还是要我自己寻找答案。”秦烈喃喃低语。

　　这般说着，他重新闭上眼睛，如入定一般。

　　地底空间的暗魂兽，身上则是突现强烈的灵魂动静，无数紊乱的魂念和记忆碎片，似在暗魂兽脑袋内翻涌起来。


第1056章 融魂

　　闭上眼，秦烈的主魂沉静下来，分魂和暗魂兽融合的过程，忽地变得无比清晰。

　　暗魂兽的脑海之中，众多残魂幽影涌动着，逐渐凝为一团。

　　秦烈分魂乃众多残魂的实质吞噬者。

　　他的分魂，如永远饥饿的黑暗洞穴，吞没着周边任何一丝魂念。

　　属于魂族的残魂，暗魂兽的残魂，化为一缕缕黑色魂烟，一一被他分魂吞没。

　　那些残魂中，有着众多紊乱的魂念和记忆，其中很多无用的记忆残念，融合时被无情蒸发。

　　融合时，众多错乱记忆交织起来，像是一团乱麻。

　　很多画面无序地在他脑海浮现，却不能真正连接起来，他也无法明白真正的含义。

　　另有众多灵魂方面的秘术，一段段，一缕缕，也是杂乱无序，时而清晰，时而模糊。

　　他一时不能悟透真正奥妙。

　　他本体闭目，暗魂兽的眼睛，却悄悄睁开。

　　滕远众人，从暗魂兽的眼睛之中，看到无数闪烁的碧绿光影。

　　那些光影如蕴藏着无穷神妙。

　　可惜，滕远这些人的灵魂，对魂族一无所知，他们不能透过那些光影获知灵魂奥妙。

　　他们只是神情凝重地守着秦烈。

　　这一守，就守了一个白昼加半个夜晚。

　　泊罗界的一个白天，相当于灵域十二天，一个夜晚，相当于灵域十八天。

　　期间，袁文治在上方呼唤，不断询问发生了什么事情。

　　尼维特飞上天，向袁文治简单解释了一番，让袁文治不要担忧。

　　古兽族的族人，也传来讯息，说华羽池急切地想要借助于秘境之门返回灵域。

　　滕远下令阻止任何人离开泊罗界。

　　另有葛荣光传讯过来，让滕远通传秦烈，说素洛界的修罗族族人求见。

　　滕远让葛荣光稍安勿躁。

　　秦烈分魂和暗魂兽的融合，显得颇为缓慢，这个期间，泊罗界却传播出种种消息。

　　这一支修罗族的身份，经由禹垒等禹家族人的扩散，惊动了泊罗界所有异族。

　　滕远众人守护秦烈之时，泊罗界已经炸开锅。

　　各族强者，自发组织起来，向修罗族这边开赴而来。

　　那些境界低微的族人，则是在他们的安排下，纷纷往泊罗界那些偏僻之地躲藏起来。

　　幽月族，海族，木族，黑狱族，还有巨人族，等等泊罗界各族强者，从自己的地界急匆匆而来。

　　和古兽族交好的黑狱族，还有巨人族，不少年青的族人，悄然往古兽族的秘境之门汇聚。

　　他们准备在局势不妙时，借助于古兽族的秘境之门，离开泊罗界。

　　泊罗界有着一头暗魂兽的消息，如长了翅膀，在每一个有智慧生命活动的天地传播。

　　而秦烈，和暗魂兽的融合，依然没有结束。

　　“禹家将消息传了出去，各族都慌了，局势……已失去控制。”滕远看向暗魂兽的分身，还有秦烈的本体，脸色沉重，说道：“你和暗魂兽融合一事，我们连袁家都瞒着，此事绝不能泄露出去。”

　　“所有泊罗界的种族，应该都在恐惧暗魂兽，都会想尽办法击杀这头暗魂兽。”尼维特叹道。

　　“这消息要是传到灵域，人族，还有修罗族的强者，也会过来击杀暗魂兽。”巴雷特也道。

　　众人都眉头紧皱。

　　“秦烈，就算你的分魂和暗魂兽成功融合，你这具暗魂兽分身也要从泊罗界消失。”滕远道。

　　“我明白。”秦烈看向那座白骨搭建而成的祭台，说道：“再给我一点时间，快了，我很快就能和暗魂兽完全融合。”

　　“你要通过祭台内的秘境之门将暗魂兽分身离开？”尼维特一惊，“你可知道秘境之门的另一边……到底有着什么？之前，从那秘境之门传来的血气波动，连我都暗暗心惊，我觉得你还是先回暴乱之地，从暴乱之地经由别的秘境之门离开比较好。”

　　“没事，一旦我和暗魂兽融合，我便是这头九阶的暗魂兽。”秦烈咧嘴一笑，说道：“九阶的暗魂兽，足以在秘境之门的另一边生存下去。”

　　“这祭台的秘境之门通往何处？”滕远好奇道。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“深渊战场。”

　　“深渊战场？那是什么地方？”尼维特惊道。

　　众人讲话时，泰勒突地一震，说道：“我族的贝特斯就要到了！”

　　“我巨人族的兄弟也快来了！”班德拉斯也叫道。

　　秦烈脸色微变。

　　他身后的暗魂兽，眼中碧绿色光焰交织，一股强烈的灵魂波动释放出来。

　　外面，以柯蒂斯为首的那些修罗族魂坛强者，一一降落下来。

　　这些魂坛强者，都聚集在暗魂兽身旁，眼中碧焰闪烁。

　　“我们上去吧，就说……暗魂兽，还有那些被暗魂兽掌控的血肉分身，已全部被击杀干净。”秦烈说道。

　　“那你的这具暗魂兽分身怎么办？”尼维特惊叫起来。

　　“将地底缝隙封死，再有半日时间，我就能和暗魂兽彻底融合。融合之后，我会带着他们通过这座祭台离开泊罗界，前往深渊战场。”秦烈道。

　　“你肯定要这么做？”滕远深深皱眉。

　　“这具暗魂兽分身，绝不能长时间留在泊罗界，泊罗界的那些种族倒是不怕，就怕将来灵域中央世界强者到来，还有修罗族的那些巅峰之辈顺势摸上来。”秦烈脸色深沉，道：“九阶的暗魂兽，依然不够强大，不然他也不会一直潜隐着。等我这暗魂兽分身，能进阶到十阶，除非遇到最巅峰强者围剿，否则不会被再次斩杀。”

　　“我可以将地底一切掩盖。”滕远表态。

　　“发生在我身上的事情，请诸位替我保密，以后我必有所报！”秦烈道。

　　地底空间内，乃滕远，尼维特，泰勒，巴雷特和卡尔弗特，还有黄金巨人班德拉斯。

　　这些都是泊罗界的巅峰强者，皆是九阶的强大存在。

　　“我们还指望你帮我们解决泊罗界的麻烦呢。”尼维特轻松的笑了起来，说道：“太阴殿和太阳宫在十年内，会真正踏入泊罗界，我们还需要依仗你的力量，自然会帮你严守秘密。”

　　“多谢。”秦烈深深鞠身。


第1057章 姬家来人

　　滕远聚集大地之力，将其灌入地底深处，使得修罗族山脉裂开的巨大缝隙沟壑，逐渐愈合。

　　秦烈站在地表，看着地底裂缝堵实，脸色显得相当平静。

　　地底空间，他分魂和暗魂兽的融合，已到了最后阶段。

　　数十名修罗族魂坛强者，也在他的召唤下，一一深入地底。

　　这一支泊罗界的修罗族强者，如今，皆是成为他的血肉傀儡，将会永远受他调度。

　　通过暗魂兽的凌乱记忆，他知道被暗魂兽吞没灵魂，变成血肉分身傀儡的，仅仅只是魂坛级别的修罗族强者。

　　魂坛以下的那些修罗族族人，根本不知道他们的长辈，其实已化为暗魂兽的傀儡。

　　那些境界低微者始终被蒙在鼓里。

　　“别的修罗族族人怎么处理？”滕远问道。

　　“他们对暗魂兽一无所知，还是自己的灵魂，你觉得应该怎么处理？”秦烈反问。

　　滕远皱了皱眉头，说道：“就怕别的种族有意见啊。”

　　“有意见？”秦烈愕然，道：“如今的泊罗界，不是应该由我们说的算吗？”

　　滕远别头，看向尼维特，班德拉斯，还有泰勒，巴雷特等人，道：“也对。”

　　这边众人讲话时，海族，木族，黑狱族的强者，接连汇聚而来。

　　同为黄金巨人的坎贝尔，如移动的金山，携带着灿灿金光轰隆隆而来。

　　巨人族之所以强大，就是因为除了班德拉斯以外，另外还有坎贝尔这个黄金巨人。

　　他和班德拉斯的实力相当。

　　另外，海族的海莉，拖曳着长长鱼尾，如踏着巨浪呼啸而至。

　　木族的罗申，身上生满天然木纹，带着澎湃的生命气息，也赶了过来。

　　他一来，山脉内的树木，如焕发出新的生机。

　　不久后，就连幽月族的幽甫，也急匆匆赶来。

　　坎贝尔，海莉，罗申，还有幽甫，都是九阶血脉，亦或者虚空境的层次。

　　和滕远他们一样，这些人也是泊罗界的巅峰战力，为各族的实质掌权者。

　　这些人到来后，都是脸色沉重无比，四处张望。

　　“那些被暗魂兽掌控的修罗族魂坛强者呢？”坎贝尔以震耳欲聋的声音吆喝道。

　　赶来的这些各族强者，身上都传来强大的血肉气息，显然已做好随时动手的准备。

　　他们过来时，甚至连牺牲的准备都做好，安排了年青的族人要么遁离向泊罗界的偏僻之地，要么汇聚向古兽族境内，希望能借助于最后一扇秘境之门，逃离泊罗界。

　　“滕远，为何将秘境之门封禁起来？”

　　这时候，黑狱族的贝特斯，也从远方赶来，一过来就吆喝起来。

　　得知此地剧变以后，他安排了黑狱族的直系后代，让他们通过秘境之门离开。

　　结果，他却收到消息，说那一扇秘境之门被古兽族牢牢守着，不允许任何人进出。

　　黑狱族和古兽族关系一向不错，贝特斯很不理解滕远的做法，所以过来就兴师问罪。

　　“暗魂兽的危机已经解除，你们不需要离开泊罗界，所以我封禁了秘境之门。”滕远解释道。

　　“危机解除了？”贝特斯惊叫起来。

　　他下意识看向泰勒，同为黑狱族的强者，他自然更加相信泰勒。

　　“暗魂兽的灵魂，被我们抹杀了，所有修罗族的那些血肉分身，也自然而然惨死。”泰勒点了点头，道：“禹家传播的消息，已经过时了，所以大家不需要离开泊罗界。”

　　“离开泊罗界，前往灵域避难，就是好主意了？”尼维特冷然一笑，道：“十年内，太阴殿和太阳宫，将会在泊罗界重建秘境之门。到时候，不需要你们前往灵域，灵域中央世界的人族大军，也会扫平泊罗界！我们得到确切消息，这一次人族的目标，不单单只是古兽族、黑狱族和巨人族，任何不是人族的族人，都会被赶尽杀绝！”

　　“他们不希望泊罗界再出现意外。”巴雷特补充。

　　“除了人族势力，所有的异族，即便是和他们有着血缘关系的，也会被铲除。”滕远叹道。

　　前来此地的异族，除炎族以外，古兽族，黑狱族，巨人族，幽月族，木族，海族，魔龙族，各族实际首脑已聚齐。

　　“什么，他们要杀光所有异族？”木族的罗申惊道。

　　“这怎么可能？”海族的海莉也尖叫。

　　一众泊罗界的异族生灵，因太阴殿和太阳宫的灭绝计划，大惊失色。

　　他们一时间竟暂时忘却前来的目的。

　　秦烈看向他们，知道在古兽族，巨人族，幽月族，魔龙族还有黑狱族的共同说服下，剩下来的海族和木族，应该也知道怎么做。

　　没有留下来看滕远他们如何解释，看了看头顶的浮空陆地，他漂浮上去。

　　那块浮空大陆，本属于禹家，在禹垒带领所有禹家族人撤离以后，上面只剩下袁文治等人坐镇。

　　他重回浮空大陆以后，袁家兄弟立即围上来，喜道：“秦少爷，你没事就好。”

　　“没事，我很好。”秦烈微笑道。

　　“暗魂兽真的死了？”袁文治凝重道。

　　“反正绝不会继续危害到泊罗界的生灵。”秦烈模棱两可地回答道。

　　袁文治眸中异光一闪，轻轻点了点头，没有刨根问底。

　　之前，那些修罗族的魂坛强者，突然口吐人言，说自己是秦烈的时候，袁文治他们也都多多少少听到一些。

　　他们知道在地底空间内一定发生了什么。

　　如今，秦烈和滕远众人安然出来，暗魂兽和那些修罗族魂坛强者则是彻底消失，让他们知道不管内部发生了什么，秦烈和滕远应该是最后的胜利方。

　　既然秦烈说暗魂兽不会继续危害到泊罗界的生灵，他们也放心了，也就不再多问。

　　“秦少爷，能否联系到老家主？我们袁家……想重回秦家的怀抱。”袁文治诚恳地说道。

　　“时机成熟后，爷爷应该会主动和你们沟通。”秦烈道。

　　袁文治想了一下，点了点头，道：“我明白了。”

　　“现在我们该怎么做？”袁文良问。

　　“等，等下面意见统一。”秦烈说道。

　　“也好。”袁家兄弟道。

　　旋即，秦烈就这么盘坐下来，从空间戒内，取出一粒粒恢复魂力的丹药。

　　分出一缕分魂，他主魂元气大伤，魂力几乎耗尽，魂湖枯竭。

　　分魂和暗魂兽融合时，他的主魂也动荡不休，脑海中幻象迭生，很多幻象断断续续，不连贯，分辨不出实际意义。

　　除此之外，他的血脉，还在融合八目妖灵的蓝血，灵魂中同样在烙印八目妖灵的传承秘术。

　　这时的他，其实状态极为不稳定，不小心就可能走火入魔，陷入万劫不复之境。

　　同一时间，暴乱之地的炎日岛，迎来了三位客人。

　　这些客人的到来，将炎日岛的所有强者都惊动，李牧，唐北斗，段千劫，澹邈，这些人都惊异无比的前来迎接。

　　“中央世界，人族最古老的家族，姬家来人！”宋婷玉也惊骇异常。

　　炎日岛上，众人看着三名模样相似的老者一同降临，都有些惊惧。

　　“我们找不到和暴乱之地直接连通的大型空间传送阵，只好借助于九重天，从东夷人的海域飞驰而来。”为首的姬尧，率先从空中落下，闲庭信步般来到众人身前，道：“听说前段时间，九重天接见了东夷人的几个长老，没料到我们途径东夷人海域时，却发现东夷人已被斩尽杀绝。不过东夷人和三鬼族勾结，竟然敢在暴乱之地作乱，倒也死不足惜。”

　　“听说炎日岛的岛主，名叫秦烈……”

　　姬尧看向众人，停顿了一下，眯着眼说道：“还请你们的秦岛主出来一叙。”

　　“秦烈暂时不在暴乱之地。”宋婷玉上前一步，有些怯弱地说道：“各位能否等一等，我这就……这就想办法通传他？”

　　段千劫，李牧，还有唐北斗，这些称雄暴乱之地的人物，在面对姬尧三人时，都显得有些拘谨。

　　姬尧三人，不但境界达到虚空境层次，还是中央世界姬家的人。

　　他们不但实力惊人，来头更是能吓死人，这让李牧等人不得不万分谨慎小心。

　　“如果他是我们知道的那个秦烈，事情还好说，不然……”姬尧眉头一皱，突然伸手点向段千劫，道：“物归原主吧！”

　　被段千劫妥善收入空间戒的鋆天镜，突地飞逸出来，瞬间落入姬尧之手。

　　“果然是鋆天镜！”同来的姬熙和姬睿冷哼道。

　　“根据九重天韩茜的说法，这鋆天镜最初在秦烈手中？”姬尧脸色一沉，低喝道：“可是如此？”

　　段千劫眼中厉光一闪，就要以强硬言辞反驳。

　　便在此时，李牧按了一下他的肩膀，率先说道：“此物的确是由秦烈拿回来的。”

　　“从何处弄回来的？”姬尧再问。

　　李牧沉吟了一下，道：“虚空乱流。”

　　姬尧深深看向李牧，点了点头，没有继续发难，而是说道：“不论秦烈人在何处，让他尽快回来见我，我要他给我一个交代！”

　　“婷玉，尽快通传秦烈，让他速速回来。”李牧吩咐道。

　　“我这就让葛荣光找人。”宋婷玉忙道。


第1058章 魂族的灵魂树！

　　禹家浮空大陆上。

　　秦烈静坐不动，旁边袁家兄弟环伺左右，暗暗守护着。

　　——袁家兄弟看出了秦烈不太对劲。

　　眼睛紧闭的秦烈，脸上的皮层内，时有幽蓝异光一闪而逝，充满了神秘。

　　以秦烈为中心，荡漾起一层层空间涟漪，空间如形成一层层皱褶，重合叠加一般。

　　时不时，那些空间涟漪内，还会浮现出模糊的画面。

　　初始时，袁家兄弟离秦烈只有十来米，渐渐地，随着秦烈周边的空间波荡越来越强烈，他们生出强烈的不适感，只能拉远和秦烈的距离。

　　几个时辰以后，袁文治三人，离秦烈已有近千米远。

　　三人目显异色，惊奇地看着秦烈，一瞬不移。

　　秦烈身上并无明显的灵力动荡，可他所在的空间，却始终泛起诸多变化。

　　这让三人意识到一个惊人的事实——秦烈的血脉引发了空间之变！

　　血脉蕴含空间神妙？

　　袁家兄弟面面相觑，对今日的秦烈，愈发感到震惊。

　　一圈圈，一层层空间波纹，就在秦烈身旁动荡着，越来越强烈明显。

　　那些空间波纹，泛着神秘的蓝光，如玄奇浩淼的域外星空。

　　神族之血，和八目妖灵蓝血融合时，大量关于空间的记忆知识，由一种全新符文凝成，烙印在他脑海。

　　只是，因为分出一道分魂，他灵魂虚弱无比，魂力几乎耗尽，他无法解析出那些符文的确切含义。

　　他只能被动地将其死记硬背下来。

　　本体主身，神族之血，和八目妖灵血脉融合。

　　分魂，则是和暗魂兽的众多残魂碎念融合。

　　融合过程中，他如一块海绵，在疯狂吸吮着分属不同种族的记忆和知识。

　　——虽然他一时不能体悟领会其真正奥妙。

　　地底空间。

　　暗魂兽犹如一座血肉山川，几乎填满了下方空间，数十个修罗族魂坛强者，以柯蒂斯为首，散落在暗魂兽周边。

　　他们如袁家三兄弟守护秦烈本体一样守护着暗魂兽。

　　柯蒂斯等人的眼瞳之中，碧焰闪烁着，使得他们神情诡异至极。

　　一直紧闭双眼的暗魂兽，突然睁开水缸般巨大的眼瞳，眼瞳内碧焰滔滔。

　　暗魂兽的灵魂深处。

　　绿幽幽的魂海内，生长着一株奇大无比的古树，古树参天，却枝叶稀少。

　　古树之巅，秦烈魂影凝实，如一簇幽火，将整个古树点亮。

　　“灵魂树……”秦烈灵魂低语。

　　这一株灵魂树，便是他和魂祖残魂，还有众多暗魂兽魂丝凝结而成。

　　灵魂树也是魂族族人本魂的形状！

　　扎根暗魂兽魂海内的灵魂树，从今以后，便是他分魂的真实形态。

　　这一株灵魂树，上方只有几十个枝干，那些枝干……分别对应周边那些修罗族的强者。

　　以柯蒂斯为首的修罗族族人，其实并非那名魂族族人的分魂，而是魂族所说的“魂奴”……

　　魂奴，乃魂族的族人，在一名高智慧生灵的灵魂之中，缔结了魂族的魂印。

　　魂奴，拥有独立自主的意识，只是从今以后灵魂本源，将和魂族主人的灵魂树连接。

　　每一个魂奴的灵魂，反应在灵魂树上，便是一根根枝干。

　　一旦魂奴的灵魂本源内，被魂族主人烙上魂印，魂奴便终生无法背叛。

　　魂主死，魂奴也会随之碎灭，绝无幸免的可能。

　　魂之主，能提取每一个魂奴的魂力，魂奴修炼的感悟，对天地力量的认知，也会因为魂印的存在，自然而然被魂主洞悉。

　　一名真正的魂族族人，会御动众多魂奴，使得自己的灵魂树变得枝叶茂密。

　　他们通过魂奴，能获得种种修炼的认识，不同种族的血脉天赋，还有各族的秘密。

　　魂奴越强大，主人的灵魂树枝干就会越粗壮，主人的魂力增长也会越快。

　　同样的，主人也能通过灵魂树，将魂力，力量的感悟，天地规则的奥妙，传授给任何一个魂奴。

　　魂族的族人，通过魂奴强大，但也可以回馈给魂奴，令魂奴也变得更强。

　　魂族族人，虽有分魂天赋，却不会凝炼众多分魂出来。

　　凝炼分魂，需要耗费太多太多的魂力，会导致主魂无比虚弱，所以真正的魂族族人，只有极少分魂。

　　这个寄托在暗魂兽体内的分魂，就是当年那名魂族族人，觉察到神族入侵灵域以后，为了给自己留下一条后路凝炼出来的分魂。

　　当他的灵魂，和这名魂族族人分魂融合，凝成这一株灵魂树，便意味着他和暗魂兽的融合已真正完成。

　　海量的灵魂知识，充斥在巨大的灵魂树内，他要获知灵魂树的真正奥妙，魂族的各类秘术传承，还需要一段漫长的时间。

　　不过，几种魂族族人都熟练运用的秘术，在他融合的过程中，已经被轻松掌握。

　　“魂力互转！”

　　地底空间，这具暗魂兽分身，催动魂族秘术。

　　分魂和主魂陡然建立联系。

　　外界，浮空陆地上，秦烈突地露出奇异的笑容。

　　他本来枯竭的魂湖，倏地溢满纯净的魂力，只是十来秒时间，那魂湖不但充溢了魂力，还开始往外蔓延开拓。

　　注满他魂湖的魂力，对九阶的暗魂兽，对分魂而言，简直是不值一提。

　　然而，因本体境界只是破碎境中期，那魂湖的容量有限，所以分魂转来的这些魂力，已经显得澎湃的不可思议。

　　短短时间，秦烈眼中的黯然，已一扫而空。

　　他双眸突然绽放出夺目的神采。

　　极为强烈的灵魂波动，从秦烈身上传来，将袁家兄弟吓了一跳。

　　他们知道，秦烈之前灵魂一定受了重创，所以才会精神萎靡，眼中没有光彩。

　　不论多么神奇的丹药，也不可能在短短十来秒的时间，就让秦烈精神百倍，魂力一下全部充溢。

　　可现在事实就发生在他们的面前。

　　秦烈分明很虚弱的灵魂，就这么一下子，变得无比汹涌旺盛。

　　他们甚至感觉秦烈的灵魂动荡，已迅速超过破碎境中期的极限，要往破碎境后期踏进。

　　他们觉察到这异常的时候，秦烈自身也是猛地一震，突然有种即将破境的感觉。

　　他生出一种饥饿感，还觉得需要庞大的火焰之力，来增进血脉的蜕变。

　　“我要去古兽族的那些火山之心修炼！”盘坐的秦烈，猛地站起来，道：“一会儿你们知会滕远一声！”

　　话罢，也不管袁家兄弟惊骇欲绝的神情，他催动血脉的蓝血之力，以“疾雷遁”瞬息千里远去。

　　每一个境界的突破，都需要从三个方面入手，丹田灵海内的灵力要积累到一定程度，对力量和境界的认识，要达到突破的层次。

　　最后，便是魂力的积累，也要达到相应的突破限度。

　　分魂突然将大量精纯的魂力，直接转入他本体魂湖，令他的魂湖突然发生巨变，要进一步开拓极限。

　　他在融合八目妖灵血脉时，全身力量涌动，肉身也在发生了蜕变。

　　这导致他灵力的积累也即将达到瓶颈。

　　融合魂族时，关于灵魂方面的庞大记忆传承，一股脑儿烙印下来，其中几样魂族最常用的秘术，被他瞬间掌握。

　　血脉融合八目妖灵蓝血时，空间方面的种种知识，也变成他灵魂的一部分，强行填充进来。

　　这让他对境界，对力量规则的认知，也深刻了不少。

　　魂力，灵力，力量认知，这境界突破的三要素，他在同一时间全部迅速增长。

　　这让他几乎是被硬拖着，开始强行往更高的境界层次狂飙猛进！

　　他根本无法压制。

　　“咦，这个最小的枝干，属于谁？”

　　地底空间，他的暗魂兽分身，注意到灵魂树上，一个最为细小的枝干。

　　灵魂树上，一根根粗长的枝干，分别对应着以柯蒂斯为首的修罗族强者。

　　那些人，皆是魂坛境界，还有几个的魂坛，乃是五层和六层——虚空境中后期的恐怖存在。

　　他刚刚注意到的一个枝干，和那些粗壮的枝干不同，小的几乎被他忽略。

　　他灵魂念头轻轻一扫。

　　“庄静！”他惊讶起来。

　　虚空乱流内，为了掌控庄静，他曾在庄静的灵魂之中，留下他的灵魂禁制。

　　在这次灵魂巨变以后，暗魂兽分身灵魂树内，竟也有庄静的那小小枝干。

　　这个发现让他很是惊奇。

　　“也不知有没有用……”

　　暗暗嘀咕了一句，他以同样的秘术，将一缕精纯的魂力，还有夹杂着幽月族传承秘术的魂念，尝试着转入那小小的枝干。

　　这具分身，乃是九阶的暗魂兽，灵魂强大的不可思议。

　　一缕魂力，对这具分身而言，只是九牛一毛。

　　但是，对只有破碎境修为的庄静来说，却绝非寻常。

　　幽月族祖地。

　　正在和幽千兰，还有蔺婕谈话的庄静，身姿突地一颤。

　　下一刻，她便发现她的灵魂之中，神奇地充盈着精纯魂力。

　　她的魂湖也在被迅速开阔着。

　　那些精纯的魂力，可以完美融入她的魂湖，此时她清晰地感觉到了和秦烈的联系。

　　“师姐，你怎么了？”蔺婕惊慌道。

　　“发生了什么？你看起来很不对劲！”幽千兰也急道。

　　“我，我恐怕要突破到涅槃境了……”庄静忐忑不安地说道。

　　“什么？！”幽千兰、蔺婕齐声尖叫。


第1059章 高歌猛进

　　庄静讲话时，灵魂大幅度增强，瞬间达到进阶涅盘境的魂力程度。

　　蔺婕和幽千兰忽然傻眼了。

　　两女明明还在和庄静谈论着泊罗界的剧变，说着从修罗族冒出的暗魂兽，还在为未来的局势担忧头疼……

　　突然间，庄静全身一震，灵魂波动汹涌如海，表示即将突破到涅盘境。

　　——这一切显得极其荒谬。

　　“师姐，你要……突破到涅盘境了？你真的肯定？”蔺婕睁大眼。

　　“不会弄错了吧？”幽千兰也分明不信。

　　这时候，庄静已没有功夫搭理她们，忽然就闭上眼。

　　一块块高品阶的灵石，被庄静堆砌在身旁，组成一个缩减般的聚灵小阵。

　　灵石中央，庄静身上月光如水流淌，一种圣洁的光泽，从她脸上释放出来。

　　夜晚，泊罗界夜空中的月亮，垂落银亮月华光芒。

　　光芒银线般落向她的天灵盖。

　　庄静的魂湖中，魂水泛滥，泛出点点银色波纹，向外蔓延时，慢慢开阔着魂湖。

　　一种神妙的震动，从她灵魂深处传来，一段段关于幽月族的秘术，醍醐灌顶一般，硬生生烙在她记忆深处。

　　“主人……”庄静在心中喃喃低语。

　　她已知道，这一切皆是来源于秦烈的馈赠，也知道她已在朝着涅盘境进阶。

　　“竟然，竟然真的开始突破了！”

　　蔺婕和幽千兰凝神感知了一会儿，俏丽的脸上，同现惊异莫名的神色。

　　她们都被庄静身上突发的变化给震惊到。

　　……

　　古兽族地界。

　　“哧啦！”

　　一道青幽闪电，在夜空中陡然一闪，旋即笔直落向一座终年喷发的火山。

　　闪电直勾勾坠落向火山口。

　　“噗通！”

　　一道炽热的身躯，狠狠地冲入岩浆火潭，被那些足以溶解金铁的岩浆淹没。

　　“汩汩！”

　　一个个释放出滚滚热浪的火焰水泡，从那岩浆潭内，不时凝现，然后爆裂。

　　惊天动地炎能，伴随着火焰气流，从中蒸腾出来。

　　那炽烈的身躯，一入岩浆潭，这座九阶朱雀曾经修炼过的火山之心，突地变得狂暴起来。

　　肉眼可见的炎流，在岩浆潭内流动着，如一条条火焰长蛇。

　　那些炎流，为岩浆潭内的火焰精华，从八方汇聚而来，一一融入一团炽烈焰火之中。

　　炽烈火焰内，一个赤裸着的强壮身影，仿佛炎火凝成的烈日，似在疯狂吸收着火流，吞咽着狂暴炎能。

　　“嘭嘭！啪啪啪！”

　　岩浆潭底，不断发生着火焰爆炸，很多火流如绚烂烟花飞溅四溢。

　　长长的火舌，夹杂着滚滚岩浆流焰，喷涌向外面，形成一条条岩浆溪流。

　　溪流在火山脚下蜿蜒游动，将这一块古兽族的地界，映照成如火焰末日般的暴烈天地。

　　有十来个七阶的朱雀，生活在附近，此时都闻讯而来。

　　七阶的朱雀，在那火山口扑扇着翅膀，赤红小眼都盯着下方的岩浆潭。

　　它们都看到岩浆潭内，有着一名赤裸着身子的人族，在搅动岩浆内的流焰修炼。

　　“是那个叫做秦烈的人族青年。”

　　“他和童嫣大人私交很好。”

　　“嗯，他是我们的朋友。”

　　“大家好好守着他，以免别的种族的族人，过来捣乱。”

　　这些朱雀唧唧喳喳，讨论了一番，便散落在火山口的边沿。

　　此时，不少泊罗界的异族，从各个区域汇聚到古兽族，都试图借助于泊罗界的秘境之门离开，好躲避这场可能会席卷泊罗界的浩劫。

　　其中，还有黑狱族，巨人族的年青族人。

　　——修罗族那边关于局势的最新消息尚且没有传递到此。

　　聚集到古兽族的各族族人，依然认为被暗魂兽掌控的修罗族，在身份暴露以后，不久便会屠戮泊罗界所有智慧生灵。

　　他们都希望能借助于此地秘境之门避祸。

　　然而，在滕远的命令下，古兽族的族人重重看护着秘境之门，不允许任何人进出。

　　如此一来，各族和古兽族之间，自然而然就爆发了矛盾。

　　在这当口上，秦烈突然进入火山地心的岩浆潭修炼，的确会引起很多麻烦。

　　还好，最近几年秦烈和古兽族来往密切，生活在泊罗界这一支朱雀族族人，通过他获得了很多修炼上的珍贵材料。

　　所以这些朱雀对秦烈心怀感激，发现在火山之心修炼的人是他以后，不但没有发怒，还自发守护他。

　　火山岩浆潭底。

　　被炽烈火焰光球裹住的秦烈，生出自身为火焰熔炉，在疯狂吞没地火炎能的感觉。

　　识海内，魂湖内魂力向外蔓延，开阔着魂湖的容纳极限。

　　丹田内，随着血脉吞没着地火炎流，他血脉和八目妖灵的融合也陡然加快。

　　这使得他体内的力量，肉身各方面的潜能，都在发生着蜕变。

　　种种关于灵魂、空间方面的奥妙，还有诸多大地，雷电，寒冰的零碎知识，都在他脑海内冲击碰撞，溅射出智慧的火光。

　　这让他对各种力量奥义的认知也在愈发深刻。

　　他的境界开始以惊人速度攀升。

　　几个时辰后，他魂湖几乎扩大五倍，丹田灵海内，寒冰、雷电、土之灵力凝成的三个晶体光球，也明显胀大了数倍。

　　一丝丝幽蓝火焰，也从他体表内迸射出来，和神族的烈焰血脉进行着最后的融合。

　　随着泊罗界的月亮，一个接着一个消隐，他渐渐意识到他的境界，以一种飞快速度提升到破碎境后期。

　　由破碎境中期，踏入破碎境后期，并不是此次蜕变的终点。

　　暗魂兽分身，再次将一道魂力流泉转入，他扩大了数倍的魂湖，重新被新一轮的魂力洗练，充溢，又一次开阔。

　　八目妖灵血脉和神族血脉的融合，令他继续疯狂抽离这座火山之心的炽烈炎能，他清晰的感觉到血脉朝着七阶进阶。

　　同时，他灵海内三种属性的灵力元府，也在鼓胀着，如跳动的心脏，一点点持续胀大。

　　待到夜空的月亮，仅剩下三轮的时候，他的灵力，魂力，境界体悟，竟又一次达到往涅盘境迈进的临界点。

　　“涅盘境……”

　　暗暗嘀咕了一句，他突然意识到，随着魂力、血脉的融合，随着力量的暴涨，他将会不受控制地继续在境界突破上高歌猛进。

　　他于是继续冲击。

　　……

　　招魂岛。

　　宋婷玉、拉普等人聚集在黑曜石宫殿墙边，看着墙壁上一扇无法凝实的秘境之门，脸色越来越凝重。

　　“那边的古兽族，应该是将泊罗界的秘境之门暂时封禁了，这导致我们没办法过去。”拉普的一只手，从黑糊糊的岩壁上挪开，墙壁上闪烁的秘境之门逐渐消失，“宋小姐，在泊罗界那边一定发生了一些事情，不然古兽族不会封闭那边的秘境之门。目前来看，我们只能等，等秦烈主动从泊罗界回来，没有其它的办法。”

　　“等……”宋婷玉美艳的脸上，满是苦涩，“我们能等，可是姬家的那些来人，恐怕等不了太久。”

　　拉普叹了一口气，说道：“我已经联系角魔族的塔特了，他能和秦家的老家主沟通，只是……幽冥大陆那一块正在紧要时刻，塔特也是分身无术。”

　　“这要如何是好。”宋婷玉头疼起来。

　　炎日岛那边，姬家的三名老人已越来越不耐，他们要秦烈尽快回来，要讨回一个说法。

　　姬尧三人，皆是虚空境强者，强大的实力是一方面，他们的来历背景更是吓死人。

　　炎日岛上，李牧、段千劫、唐北斗这类三层魂坛的强者，不论是境界还是身份，都要逊色一筹。

　　他们还不清楚秦烈在虚空乱流内究竟遭遇了什么。

　　也是如此，李牧他们不能替代秦烈，没办法和姬家来人交涉。

　　他们只能等待秦烈的返回。

　　可就在这关键时刻，泊罗界却发生异常，秘境之门竟封闭了起来……

　　宋婷玉当真是焦头烂额。

　　“实在不行，就向姬家来人如实道明情况，就说泊罗界的秘境之门封禁起来了。”拉普无奈建议。

　　“就怕他们认为这是推托之词。”宋婷玉叹道。

　　拉普犹豫了一会儿，说道：“要不，你领着他们过来？以他们的境界修为，只需要看这秘境之门一眼，应该就知道我们所言属实了。”

　　“这样方便吗？”宋婷玉讶然。

　　“姬家不是六大势力，他们以前和秦家相安无事，我料想他们不会乱来。”拉普道。

　　“那我传讯炎日岛，让他们接引姬家来人过来？”宋婷玉征询他的意见。

　　拉普点了点头。

　　宋婷玉旋即取出音讯石传递信息。

　　“谁？”拉普突地轻喝。

　　招魂岛外面，寂灭宗的雷阎和沈魁，领着卡伦家族的凯里，纳吉，还有瑟琳、黑斯特等素洛界的修罗族族人，慢慢浮现出来。

　　“沈老前辈您怎么来了？”宋婷玉轻呼道。

　　沈魁有些不好意思，解释道：“素洛界完了，卡伦家族的族人希望能借助于此地秘境之门，前往泊罗界避难。那个……之前秦烈也答应了黑斯特，要对暗魂兽头骨爆碎一事做出补偿，所以我便领他们先过来了。”

　　“我乃卡伦家族的族长，修罗界的那些贵族，不久后可能会借道灵域中央世界的人族势力，前来暴乱之地找我们的麻烦。”凯里上前一步，以人族的礼仪向宋婷玉躬身致意，然后充满歉意的说道：“我们在暴乱之地待不了太久，还请宋小姐网开一面，容许我们前往泊罗界。据我所知，泊罗界和灵域中央世界已断了联系，那里正是我们需要的容身之地。”

　　“那边的秘境之门被封禁了。”宋婷玉道。


第1060章 认怂

　　“什么？泊罗界的秘境之门封闭了起来？”沈魁惊叫。

　　卡伦家族的族人，神情都深沉起来，眼中满是怀疑。

　　瑟琳更是忍不住喝道：“怎会这么巧？”

　　“事实如此。”宋婷玉解释。

　　“我不相信！”瑟琳哼了一声，说道：“是不是你们炎日岛不准备认账？你们岛主呢？叫你们岛主出来回话！”

　　“沈先生，你这是带他们来兴师问罪不成？”拉普脸色一沉。

　　“沈老前辈，你上次传讯给我的时候，我就说的很清楚了：秦烈暂时不在暴乱之地，需要一段时间才会过来，我之前就告诉过你，关于修罗族的事情，等他回来再说。”宋婷玉也被瑟琳的态度弄的有些火气，黛眉一皱，又道：“你怎么会急匆匆将人领到招魂岛来？”

　　沈魁尴尬起来，解释道：“卡伦家族长时间逗留暴乱之地，会引起很多麻烦，我担心修罗界的强者不久以后踏入暴乱之地，所以……”

　　“所以在没有经过我们允许的情况下，就急着将他们带入招魂岛？”宋婷玉脸色不太好看，撇嘴自嘲道：“恐怕在沈老前辈的心中，我一介女流，代替不了炎日岛对吧？”

　　“这……”沈魁老脸一僵。

　　宋婷玉这番话，还恰恰真说到了点子上。

　　在沈魁还有雷阎的心中，炎日岛的真正主人永远都是秦烈，他们也只认秦烈。

　　宋婷玉以前只是赤澜大陆上一个名不经传的女人，在他们的内心深处，其实并没有认可宋婷玉在炎日岛的尊高地位。

　　也是如此，在宋婷玉告知他们秦烈没有回来时，他们没有选择等候。

　　而是主动来招魂岛。

　　一方面，自然是由于卡伦家族局势不太妙，另外一方面，还真是因为他们心中有些轻视宋婷玉。

　　境界不高，出身低微，又是一介女流的宋婷玉，还真是没有被他们太当一回事。

　　沈魁脸上的表情，让宋婷玉意识到她一言中的，心中也有点怒气的她，直接放话道：“秦烈没有归来前，修罗族一事暂且搁置，还请各位先回去吧。”

　　“要不……先安排他们在招魂岛上等候？”雷阎出来打圆场。

　　“我们招魂岛上没有空闲之地。”拉普冷冷道。

　　他自然而然站到宋婷玉这边。

　　几年前，秦烈在塔特的安排下，前往泊罗界，迟迟没有回来。

　　宋婷玉和唐思琪两女，只要一有闲暇，就会错开前来招魂岛。

　　拉普将一切都看在眼里。

　　他知道宋婷玉对秦烈的感情有多深。

　　另外，最近一段时间，炎日岛一直悄悄向幽冥大陆输送各类紧缺物资，宋婷玉更是积极张罗，帮幽冥大陆的三大种族解决了很多麻烦。

　　这让拉普对宋婷玉还存有一丝感激之情。

　　所以他无条件站在宋婷玉这边。

　　为此，他甚至愿意让姬家来人到招魂岛，用来帮宋婷玉解决难题。

　　“你们这是什么态度？”纳吉脸色一沉，怒道：“要为暗魂兽头骨爆碎一事做出补偿，乃是秦烈的亲口承诺，他人不在，难道就是你们所有的借口？”

　　“我看他们根本没有点诚意！”瑟琳冷声道。

　　这对姐弟，刚刚遭受素洛界破灭的伤疼，如今背井离乡迁移到暴乱之地，还面临着同族的追击威胁，也是窝了一肚子火，忍不住就要爆发。

　　就连卡伦家族的族长凯里，也怀疑泊罗界的秘境之门并没有封禁，怀疑宋婷玉乃是刻意刁难。

　　所以他放任了儿女的叫嚷。

　　“反正在秦烈没有回来之前，我们和你们修罗族没有什么好说的，你们如果胆敢硬闯招魂岛，自己掂量掂量后果！”拉普冷硬道。

　　他忌惮姬家来人，却不怕这些从素洛界逃离的卡伦家族。

　　他也看出来了，这些修罗族的来人，似乎仅仅只有凯里一人达到虚空境。

　　一名虚空境，想要撼动今天的炎日岛，实力可不太够看。

　　幽冥大陆那边，鲁兹，戈登，还有他大哥格雷，任何一个过来都足以和凯里一战。

　　所以他毫无惧色。

　　“父亲，这些家伙似乎想要耍无赖。”瑟琳眸中冒着冷气。

　　她初来乍到，不知道炎日岛的底蕴，以前和暴乱之地各大势力交战过的她，觉得暴乱之地的最强势力寂灭宗，也没有虚空境的强者，所以她对整个暴乱之地的势力都怀有轻视之心。

　　先入为主的印象，让她对局势有着错误的判断，还当他们的实力能稳胜炎日岛。

　　所以她的态度有些偏激。

　　突然间，卡伦家族的族人，和拉普、宋婷玉就剑拔弩张起来，空气中都仿佛充满了火药味。

　　一看情况不妙，沈魁和雷阎连忙劝说，让双方冷静下来。

　　这时候，沈魁也暗暗后悔起来，后悔不该那么着急领卡伦家族的人过来。

　　他也没有料到宋婷玉如此难缠。

　　激起火气的卡伦家族族人，窝着的一肚子火气，渐渐有种压不住的架势，双方很快就红了脸。

　　“我们就入驻这座鬼岛，我倒要看看，他们能拿我们怎么样！”瑟琳已朝着招魂岛而来。

　　凯里和那些卡伦家族的族人，一脸的冷意，分明在挑衅拉普和宋婷玉的底线。

　　雷阎和沈魁的劝说，在他们听来，仿佛也是和炎日岛一道儿的。

　　就在形势要失控时，从邪婴岛的方向，飞过来一道道身影。

　　李牧亲自出马，领着姬尧、姬熙和姬睿三位姬家来人，迅速飞掠到招魂岛上空。

　　“怎么回事？”李牧在半空中询问道。

　　姬尧望了凯里一眼，目显异色，若有所思道：“修罗族……”

　　凯里看着身穿古服的姬尧三人，愣了一下，突然变色。

　　他急忙朝着瑟琳喝道：“回来！”

　　瑟琳回头，望了姬尧一眼，也猛地认出他们中央世界姬家来人的身份，并从三人身上感知到虚空境强者气息。

　　先前还咄咄逼人的瑟琳，身姿在空中一顿，旋即乖乖飞回凯里身旁。

　　一众卡伦家族的族人，都紧张起来，脸色沉重地看向姬尧等人。

　　沈魁和雷阎也是暗暗变色，望着姬尧三人，他们犹豫了一下，纷纷躬身行礼，“见过三位姬家前辈。”

　　“免了。”姬尧挥挥手，脸色淡漠，慢悠悠落向招魂岛。

　　“婷玉，领他们去黑曜石宫殿，那座秘境之门……他们一看便知。”李牧吩咐道。

　　宋婷玉轻轻点头，领着姬尧他们，往黑曜石宫殿所在处行去。

　　李牧则是留下来，眯着眼问道：“诸位这是要围攻招魂岛的架势？”

　　“李兄，别危言耸听好不好？”雷阎尴尬万分。

　　不久前，他还和李牧、段千劫一同在东夷人海域并肩作战，他深知李牧的可怕。

　　东夷人的危机刚刚解除，他和沈魁竟在招魂岛现身，还领着一群气势汹汹的修罗族族人，的确容易引起误会。

　　“哦，不是你们要围攻招魂岛就好。”李牧脸色淡然，又斜了凯里等人一眼，道：“不是寂灭宗，那就是你们了？”

　　众多修罗族武者脸色都是一变。

　　先前叫嚣的最厉害的纳吉和瑟琳姐弟，此时都老实下来，垂着头不敢搭话。

　　姬尧三人的到来，令这对姐弟心生恐惧，突然意识到了炎日岛的不简单——他们可不知姬家三人也是来兴师问罪的。

　　“误会，这中间有些误会。”凯里急忙道。

　　他看了沈魁和雷阎一眼，以眼神催促他们，要他们帮忙说话。

　　“李先生，他们只是想见见秦烈，希望能借用一下秘境之门，前往泊罗界避难。”沈魁充满歉意道。

　　“我看他们好像是一副想要硬闯招魂岛的架势？”李牧摸着下巴，微微一笑，说道：“泊罗界那边的秘境之门，由古兽族把守着，以这些修罗族的实力，没有经过秦烈的授意，如果贸然闯入……”

　　他摇了摇头，淡淡地说道：“恐怕会凶多吉少。”

　　凯里脸色又是一变。

　　“泊罗界的古兽族，有三位九阶血脉的强者，黑狱族和巨人族各有两位，魔龙族那边，有九阶的巴雷特，和九阶的卡尔弗特。”李牧笑了笑，继续说道：“那四方势力，任何一方都足以撕碎你们这些修罗族，不巧的是……他们都颇为信赖秦烈。秦烈不点头，你们一头闯进去，可曾想过后果？”

　　瑟琳脸色一白。

　　她对泊罗界并不了解，经过李牧这番解释，她才知道泊罗界的状况。

　　她突然意识到，如果没有一个领路人，他们卡伦家族真冒冒失失闯进去，恐怕立即会迎来灭顶之灾。

　　“很抱歉，是我们唐突了，还请……还请各位谅解。”瑟琳深深鞠身致歉。

　　“请替我向宋小姐说声对不起。”纳吉也嗫嚅道。

　　一众修罗族来人，也都流露出惊魂未定的表情，心中都懊悔起来。

　　“我们被同族追兵逼迫的很厉害，所以过于着急，还请各位原谅。”凯里也垂下头。

　　这时候，他才慢慢冷静下来，知道在失去素洛界，在损失了众多族人以后，急切逃生的他，差点做出了足以致命的错误决定。


第1061章 扭转空间

　　“此处就是连通泊罗界的秘境之门。”

　　黑曜石宫殿旁，宋婷玉指向空间之力动荡不休的墙壁，向姬尧三人说道。

　　“泊罗界……”姬尧眼中异芒闪烁。

　　“没料到在泊罗界的那边，竟然还有一处和灵域连接的秘境之门，看样子太阴殿和太阳宫在泊罗界的受挫，和炎日岛也多多少少有些关系。”姬睿沉思着，说道：“难怪在幽冥大陆上，会突然冒出一批暗影族的强者，看来那些暗影族的族人，正是通过此处的秘境之门，从泊罗界归来的。”

　　“确是如此。”宋婷玉答道。

　　“太阴殿和太阳宫已经派遣强者，重新前往泊罗界，要不了多久，他们就能在泊罗界重建一扇秘境之门。”姬尧皱着眉头，神情一动，道：“难道他们提前到了泊罗界不成？”

　　他一过来，就看出黑曜石宫殿岩壁上的秘境之门，始终无法真正凝炼出来。

　　他也立即相信了宋婷玉的说辞。

　　泊罗界那边，连通此处的另外一扇秘境之门，既然处于封禁状态，又是出于何种原因？

　　他怀疑太阴殿和太阳宫那边，提前进入了泊罗界，已着手在泊罗界大开杀戒。

　　他甚至认为设立在古兽族的秘境之门，已掌握在太阴殿和太阳宫手中，所以才会处于封闭状态。

　　“禹家……也还在泊罗界。”姬睿提醒道。

　　姬尧脸色微沉，“太阴殿和太阳宫联手，意味着六大势力达成了默契，这次他们重新开赴泊罗界，必当会采取血腥手段。”

　　“他们一贯如此。”姬睿冷哼。

　　“禹家乃是我们姬家的势力，他们在泊罗界的情况，绝不会很妙。”另一个姬熙说道。

　　“或许，如今的泊罗界，已血流成河。”姬尧眉头深锁，冲宋婷玉说道：“那个秦烈……也可能在泊罗界遭受了毒手。”

　　“他到底是不是秦家的秦烈？”姬睿一脸迷惑。

　　直到现在，他们也不敢确定炎日岛的岛主，就是当年秦家的秦烈。

　　他们急着看到秦烈，就是想确定秦烈的真实身份，然后才会考虑接下来的事情。

　　“不清楚。以前的秦烈……是怎么一个样子，你们应该也有数。”姬尧眼中，有着明显的轻藐和不屑，“根据我们得来的消息看，这个活动在暴乱之地的秦烈，似乎比秦家的那个秦烈优秀了太多太多。他真要是秦烈死而复生，炎日岛上怎会没有秦家族人？依我看，这个秦烈只是冒名顶替，他是借用秦家秦烈的身份，来行方便之事。”

　　停顿了一下，姬尧冷笑，又道：“不过他好像玩脱了。这时候，他或许已被困在泊罗界，正被太阴殿和太阳宫满世界追杀。”

　　“连通的秘境之门都封禁着，说明太阴殿和太阳宫，已在泊罗界掌控了局势。”姬睿轻轻点头。

　　三名姬家来人，认真分析着泊罗界的局势，压根没有顾及旁边宋婷玉的感受。

　　宋婷玉的明眸，渐渐多了点阴影，她神情也凝重起来。

　　姬尧三人对泊罗界的分析，让她对秦烈的处境担忧起来，她生怕姬尧三人说对了。

　　秦烈过去泊罗界之前，也向她说起过那边的局势，她也知道太阴殿和太阳宫会很快重新在泊罗界建立秘境之门。

　　她知道秦烈急匆匆过去就是要寻求解决之道。

　　她自然不可能预料到，现今泊罗界的剧变，乃是因一支被暗魂兽掌控的修罗族引起。

　　她也觉得姬尧三人的分析很在理——太阴殿和太阳宫强者提前到达泊罗界，并且成功将古兽族的秘境之门控制住，不允许任何人离开。

　　“怎么办？这该怎么办？”宋婷玉忽然慌了。

　　“还是过去看看吧。”姬睿突然说道。

　　姬尧沉吟了一下，冲宋婷玉说道：“宋小姐，可想前往泊罗界看看真实的情况？”

　　“那边秘境之门处于封禁状态啊？”宋婷玉愕然。

　　姬尧神秘的笑了笑，说道：“我有办法过去。”

　　宋婷玉有些茫然，又突然犹豫起来。

　　“如果太阴殿和太阳宫掌控了古兽族的秘境之门，我们撕碎封禁，还可能为那个秦烈带来一线生机。”姬尧想了一下，又道：“另外，我们姬家和秦家多年来都没有冲突，他如果真是秦家的秦烈，我们的到来……对他而言不会是坏事。我们对他再不满，也不会和六大势力一样，一心想要将他赶尽杀绝，你看呢？”

　　“我……”宋婷玉没法立即作出决定。

　　这时候，鬼目族的拉普飞落过来，替她决定道：“你们如果真有办法过去，就试试吧。”

　　他也不清楚泊罗界那边，究竟发生了什么变故，也想弄清楚那边的情况。

　　秦烈的身份，他心知肚明，他也知道姬家和秦家以前真没有仇恨。

　　他甚至知道姬奇并非死在秦烈手中……

　　“很好。”姬尧点了点头，当着宋婷玉和拉普的面，将鋆天镜取出来。

　　能将狂乱空间规则恢复原样的鋆天镜，在姬尧的力量下，缓缓落在黑曜石墙壁上。

　　一扇始终没办法凝结的秘境之门，在众人的注视下，被鋆天镜内的神秘力量影响，居然迅速凝形。

　　姬尧没有收回鋆天镜，而是向拉普和宋婷玉点头示意了一下，说道：“走吧。”

　　话罢，他和两名姬家来人，率先踏入秘境之门。

　　拉普和宋婷玉忽视一眼，在三人之后，也踏入其中。

　　招魂岛外。

　　正欲离开的凯里，突然觉察到岛上异变的空间波动，他眼睛骤然一亮。

　　李牧高高悬浮在招魂岛上，对姬尧和宋婷玉的谈话，还有拉普的松口，都看在眼里。

　　他知道姬尧借助于鋆天镜，强行改变了泊罗界古兽族境内的秘境之门，带领宋婷玉和拉普进入泊罗界。

　　“李兄，刚刚……”

　　寂灭宗的雷阎，去而复返，又飞到招魂岛外沿。

　　李牧知道他询问什么，点了点头，说道：“姬家来人，借助于一样空间灵器，强行将泊罗界的秘境之门破开了。”

　　“李兄，这一支从素洛界到来的修罗族族人，真的已走投无路。”雷阎鞠身，诚恳道：“他们的敌人知道他们在暴乱之地，任由他们长时间逗留，不但他们会被灭杀，我们寂灭宗可能也会被牵连。李兄，看在寂灭宗和炎日岛的交情上，还请网开一面，给他们一条活路，拜托啦！”

　　李牧皱着眉头，沉吟了一会儿，点头道：“让他们过来吧。”

　　雷阎大喜。

　　很快地，卡伦家族的族人，在沈魁和雷阎的陪同下，随着李牧来到黑曜石宫殿前。

　　李牧看向惊喜的卡伦家族族人，说道：“泊罗界那边可能是另一场腥风血雨。”

　　“此话怎说？”凯里奇道。

　　“人族的几大势力，有可能在清扫泊罗界的各大种族，所以连设立在古兽族的秘境之门也封禁起来。”李牧解释了一番，然后淡然道：“你们一旦过去，很可能也被对方屠杀，我希望你们考虑清楚。”

　　此言一出，卡伦家族的族人，一个个面如死灰。

　　“这，这……”凯里犹豫起来。

　　“族长，我过去看看。”黑斯特一咬牙，说道：“如果我迟迟回不来，族长还是另寻出路吧！”

　　话罢，也不等凯里同意，黑斯特便一头冲入秘境之门。

　　李牧本欲进去，转念一想，招魂岛必须有人驻守，便留了下来。

　　凯里等人，守在这秘境之门口，脸色深沉，心中七上八下。

　　对他们而言，泊罗界可能是最好的藏身之地，如果泊罗界出现了变故，他们就只能前往一些未曾开阔的域界躲避。

　　那些域界，充斥着难以想象的凶险，可能让卡伦家族极短时间就彻底灭亡。

　　不到万不得已，他们绝不愿冒那么大的风险，不愿前往完全陌生的未知域界。

　　他们都将希望寄托在黑斯特的泊罗界此行上。


第1062章 晋入涅盘境！

　　泊罗界，古兽族境内。

　　数名血脉达到八阶的古兽族族人，被秘境之门的冲击之力轰到，散落在山洞周边。

　　洞内，那座秦烈时常进出的秘境之门，闪现出一道道身影出来。

　　姬家三人，和宋婷玉、拉普一同在洞内现身，望着十来名古兽族族人，都是有些错愕。

　　“宋小姐？”

　　一名尖嘴猴腮，身形瘦小的灰面老者，在洞口惊讶地看向宋婷玉。

　　他叫滕番，是滕远的后代，古猿族的族人。

　　滕远、尼维特、童嫣将古兽族一块块浮空大陆，划分给炎日岛以后，宋婷玉曾领着一些人族族人过来，所以他认得宋婷玉，知道宋婷玉和秦烈间的关系。

　　“滕大叔。”一看到滕番，宋婷玉心中暗松一口气，旋即问道：“泊罗界发生了什么事情？为什么秘境之门被封禁起来？”

　　她问话时，听到洞外众多喧嚣嘈杂上，那些喧嚣声分明属于不同种族。

　　“黑狱族，巨人族，还有泊罗界很多种族的气息。”姬尧眯着眼，没有离开山洞，就凭借着灵魂感应，知道洞外的山脚下聚集着大量的异族族人。

　　那些异族都是泊罗界的智慧生灵。

　　“他们好像是着急离开……”姬睿稍稍聆听了一会儿，就知道外面山脚下，各族族人都试图借助于秘境之门逃离泊罗界。

　　“发生了一些事情。”滕番苦笑。

　　这时候，姬家三人，还有宋婷玉、拉普，都已走到洞口处。

　　他们凑到洞口，往底下一看，发现山脚下有数千名泊罗界的异族聚集着。

　　许多古兽族的强者，呼啸在天上，堵在山脚下，似在严加看守，不允许任何人上来。

　　“咦！”姬尧眼中异光一闪，突地落到人群中的华羽池身上。

　　“也有禹家的小辈混杂其中。”姬睿道。

　　修罗族的黑斯特，也随后踏入其中，同样来到洞口。

　　“到底是怎么一回事？”宋婷玉显得有些着急，“秦烈呢？他有没有事？”

　　“我……不太清楚。”滕番摇了摇头，正要解释，突见黑斯特到来，脸色微微一变，“你是谁？”他警惕地看向黑斯特。

　　黑斯特有些莫名其妙，说道：“我乃素洛界的修罗族族人，特来找秦烈，想和他谈论一些事情。”

　　“难道消息已经扩散到修罗界？不可能呢，应该没有人离开过泊罗界，怎会传播那么快……”滕远暗暗惊异，还当黑斯特的到来，是修罗族知道了暗魂兽的消息，特意赶到泊罗界斩杀。

　　“姬伯伯！”

　　山脚下，华羽池昂着头，猛地看到姬尧的身影，他大喜过望，禁不住叫嚷起来。

　　“真是你小子！”姬尧也是震惊起来。

　　“他是华天穹的孙子？华羽池！”姬睿猛地惊叫起来，“他不是已经失踪了两百多年了吗？我还当，还当他早已死了！”

　　本被古兽族严守的华羽池，在滕番的示意下，从山脚下飞升上来。

　　他很快来到这边洞口。

　　“发生了什么事情？”姬尧凝重道。

　　“我的事情很简单，当年我去别的域界磨炼，被九重天的韩茜伏击，之后……我一直被太阳宫禁锢在泊罗界的囚室。”华羽池随口解释了一句，脸色一沉，道：“泊罗界的事情，可就要麻烦多了。在泊罗界生活的修罗族，真实身份乃暗魂兽的血肉分身，实力强悍无比，他们如今身份暴露，恐怕会血洗泊罗界各大种族……”

　　他迅速将目前局势阐述了一番。

　　“什么？竟然还有暗魂兽存活于世？！”黑斯特大惊失色。

　　他显然要比姬尧等人激动很多。

　　当年那头暗魂兽，差点将修罗界颠覆，三分之一修罗族的强者，都变成那头暗魂兽的血肉傀儡，被暗魂兽掌控。

　　若非神族到来，将暗魂兽当成首要目标追杀，整个修罗族都可能已变成暗魂兽的巢穴。

　　修罗族的族人，对暗魂兽，天生有种恐惧感。

　　一听说泊罗界，竟然还有一头暗魂兽作祟，黑斯特瞬间慌了。

　　“他们有多强？”姬尧微微变色。

　　“那一支修罗族的实力，足以横扫泊罗界任何一个种族，这还是明面上的实力。”华羽池叹了一口气，说道：“就是因为他们太可怕了，所以泊罗界的各族强者，都安排年青的后辈来此处，做两手准备。”

　　“为什么此地秘境之门封禁着？”宋婷玉看向滕番。

　　“族老下达的命令，我们只是执行而已。”滕番解释。

　　就在此时，一股奇异的灵魂念头，从极远处飞逝而来。

　　那灵魂念头神奇地落向滕番胸口。

　　滕番愣了一下，突然喝道：“族老刚刚传讯，暗魂兽的麻烦已经解除，那一支修罗族的族人，再也不会构成麻烦！请大家各自返回！”

　　山脚下，很多黑狱族，巨人族，还有魔龙族的族人，在这个时候，也都纷纷收到种族密语。

　　在滕远他们说服后来的各族强者以后，这些泊罗界的巅峰人物，都纷纷向族人传递讯息。

　　一时间，各族汇聚而来的年青族人，也都知道了最新情况。

　　吵嚷着，叫嚣着，急着从此地离开泊罗界的那些异族族人，一下子放松下来。

　　那些人三五成群，各族聚集在一块儿，突然就原路返回。

　　如此变故令洞口众人都惊讶起来。

　　“怎会这样？”华羽池茫然。

　　“姬睿，姬熙，你们留在这里，我去修罗族那边看看情况。”姬尧沉吟了一下，就准备亲自去求证，他不太相信这些泊罗界的异族，他要自己弄清楚真相。

　　姬睿点了点头，然后询问华羽池：“泊罗界的那个秦烈，可是秦家的秦烈？”

　　姬尧也停了下来，也认真看向华羽池。

　　他们都知道以前在中央世界时，秦烈和华羽池便是死党，如今华羽池在泊罗界现身，这个秦烈也在泊罗界。

　　如果此秦烈，就是三百年前“死去”的那个秦烈，他和华羽池之间必有交集。

　　他们相信华羽池百分百可以给他们真实的答案。

　　“当然是秦大哥！”华羽池极其肯定，道：“今时今日的秦大哥，不但神族血脉觉醒了，而且还进阶到了六阶，另外，他还突破到了破碎境中期境界！和以前相比，秦大哥已发生翻天覆地的变化，等他将来重回中央世界，一定能让韩茜那贱人付出血的代价！”

　　“竟然真是他……”姬家三人愣住了。

　　三百年前的秦烈，血脉没有觉醒，修炼天赋不佳，自暴自弃，自甘堕落。

　　他们对秦烈其实没有一点好感，在内心深处，也瞧不见他。

　　他们实在不太容易相信，“已死”的秦烈，能够死而复生，还能如换了一个人般发生惊天蜕变。

　　在姬尧三人沉默深思时，离此不远的那座炽烈火山，突然喷涌出火龙般的恐怖烈焰。

　　一道道烈焰如喷泉冲上泊罗界的天空。

　　正是泊罗界白昼，在三个赤红太阳之下，那些烈焰显得无比狂暴炫目。

　　其中，最粗的一道烈焰之中，一名赤裸着全身，红发狂舞的青年，强壮的躯体如蕴藏着一座暴烈火山，释放着令姬尧他们都暗暗心惊的可怕力量。

　　他周身流转着火焰闪电，眸中烈焰流淌，灵魂如在经历着涅槃业火的洗练。

　　这分明就是刚刚进阶到涅槃境！

　　“秦大哥！”华羽池大喜道。

　　“秦烈！”宋婷玉也是美眸一亮。

　　“是他！怎会是他？！”姬尧轰然一震。

　　此时，姬熙和姬睿两人，也看出了在喷涌的滚滚岩浆烈焰之中的青年，就是曾在虚空乱流内，将他们从风暴漩涡内解救出来的人。

　　这个发现让姬尧三人又惊又疑。


第1063章 以证清白

　　滔天烈焰岩浆中，秦烈犹如炎火之神，一头妖异的赤红长发，每一根发丝内都仿佛喷涌着火焰汁水。

　　古兽族这边，三名姬家族人，远远看着此刻的秦烈，眼中惊异光芒不断闪烁。

　　就在众人注视下，秦烈脚踏火焰，如一道天外的火炎流星，突地呼啸而来。

　　“咻！”

　　秦烈赤红的身子，落向山洞口的半空。

　　他随意取出一件衣衫披上，如血般的眼睛，火红的长发，迅速恢复正常颜色。

　　“怎会是你？”姬尧惊道。

　　“你们为何会在泊罗界？”秦烈同样讶然。

　　不久前，他在虚空乱流深处，偶遇姬尧等人。

　　当时姬尧等人深陷在恐怖的风暴之中，随时都可能丧生，姬尧等人见他身旁环绕着虚浑之灵，便苦苦求他伸出援手。

　　他看出了姬尧等人，乃是姬家的族人，想着姬家和秦家没有积怨，于是伸手搭救。

　　事后他便匆匆离开。

　　他根本没有料到姬尧等人，会突然在泊罗界的出现，这让他相当意外。

　　“他们因鋆天镜而来。”拉普解释。

　　“鋆天镜……”眼中暗光一闪，秦烈反应过来，点头说道：“鋆天镜的确是我从姬奇身上得来。”

　　姬尧眉头一皱，道：“姬奇可是被你所杀？还有那些追寻神族遁离之路的各大势力破碎境青年，是否也被你斩杀？”

　　“你真是秦烈？”姬睿如此询问。

　　“我的神族血脉还不能说明问题？”秦烈道。

　　“神族血脉……”姬睿目显异色，沉吟了一下，说道：“当年的秦烈，只是传言身怀神族血脉，可是他血脉始终未曾觉醒。我们并不知道他是否真的如秦家所言，血管内流淌的鲜血，乃烈焰家族的神族之血。”

　　他依然在怀疑秦烈的身份。

　　此时此刻的秦烈，给他一种极为难缠，血脉天赋惊人至极的可怕感。

　　他以前所见的秦烈，和今日的秦烈，不论外貌，气息，还是谈吐，都大相径庭。

　　他真的很难相信这个秦烈，就是三百年前，被各方尽情嘲笑的秦家“庸才”。

　　“他的确是秦烈。”姬尧脸色深沉道。

　　姬睿、姬熙还是疑惑，不由地看向他，希望他解释。

　　姬尧摇了摇头，没有多言什么，而是继续询问：“姬奇怎么死的？”

　　“互相厮杀而亡。”秦烈淡淡地说道。

　　“能否具体一点？”姬尧神情渐渐冷静下来。

　　“虚空乱流深处，有两个互通的秘境，一个秘境为神族所谓的神葬场，我进入的便是神葬场。另外一个秘境……”停顿了一下，他才说道：“只是一个陷阱罢了。”

　　“中央世界各大势力的破碎境武者，还有各个太古强族的来人，进入的都是那个陷阱。”

　　“在那秘境之中，所有进入者都被迷失了心智，相互厮杀争斗。”

　　“他们看到了诸多幻象，还当都是真实，以为遍地都是神族遗留的奇宝。”

　　“当我进入那个秘境时，几乎所有种族的族人，都因为疯狂厮杀而亡。”

　　“我只是捡了一些遗物罢了。”

　　“不过，在进入秘境之门前，我的确杀了一些人。九重天的韩磊，是我进入之前，就斩杀掉的。”

　　“至于姬奇，还有补天宫的那些人，我根本未曾动手。”

　　“姬家，还有补天宫，在中央世界和秦家没有冲突，我完全没有下手的理由。”

　　他半真半假的阐述经过。

　　在神葬场内的经历，他没有多言一句，也没有提起苍晔的到来，屠杀各族族人一事。

　　“各方厮杀至死……”姬尧思付着，又问：“除你之外，可还有残存者？”

　　“还有一个太阴殿的庄静，她因为没有进入秘境之门，所以活了下来。”秦烈想了一下，又道：“哦，对了，卡伦家族的纳吉也知道经过。”

　　看向黑斯特，他说道：“纳吉人在何处？”

　　“就在招魂岛。”黑斯特立即回答。

　　“让他，还有你们卡伦家族的族人，都来泊罗界吧。”秦烈放话。

　　“暗魂兽真的不会危害泊罗界？”黑斯特确认道。

　　“不会了。”秦烈肯定道。

　　黑斯特脸色一喜，点了点头，立即由秘境之门重返招魂岛。

　　一会儿功夫，凯里，瑟琳、纳吉等等卡伦家族的族人，都涌了进来。

　　“他就是纳吉。”秦烈指点。

　　“你可知道在虚空乱流深处，人族那些破碎境的武者，究竟怎么死的？”姬尧沉声道。

　　“不单单是人族武者，所有种族的武者，都在秘境内迷失，相互厮杀至死。”纳吉毫不犹豫道。

　　他其实对真相了解的并不透彻。

　　他当时和庄静在最后进入，进入以后，他就知道秘境内禁制重重，让他心神都有些失控。

　　通过一些迹象，他知道各族的进入者，相互间真的进行了厮杀。

　　只是，有些死亡者模样诡异，让他怀疑其中另有蹊跷。

　　后来，他和秦烈求证过，并没有得到进一步的消息。

　　不久前，在炎日岛上，他和黑斯特再次秦烈，在那件事又谈论一番，他知道他应该怎么说。

　　所以他给出的说辞同秦烈给出的一模一样。

　　“还有其它种族的一些人，也知道事情的经过，你以后可以慢慢求证。”秦烈看向姬尧，脸色一肃，道：“我用秦家先祖的名义发誓，姬奇，绝非死在我手上！”

　　姬尧深深看向他，点了点头，道：“我知道了。”

　　他看得出来，秦烈应该隐藏了一些东西，可他也觉得姬奇的死亡，应该并非出自秦烈之手。

　　只要知道姬奇不是秦烈所杀，也就够了，至于秦烈隐瞒了什么，他还真不方便刨根问底。

　　“你们待在这，我有几句话，想要和秦烈单独说说。”姬尧突然道。

　　姬睿、姬熙点头。

　　“这边请。”秦烈往炎日岛在泊罗界的据点而去。

　　数十秒后，他们在古兽族境内，一座浮空陆地上落定。

　　“一开始，我只知道鋆天镜在暴乱之地，借道九重天的空间传送阵时，才知道鋆天镜最初在你手中出现。”姬尧眼瞳深幽，“东夷人和三大鬼族的勾结，也是九重天在背后指使，幕后之人……很可能便是韩茜。你还活着一事，韩茜知道了，也意味着九重天和六大势力都已心知肚明。”

　　秦烈微微鞠身，道：“多谢姬伯伯告诉我这些事情。”

　　“太阴殿和太阳宫两边，一共有三名虚空境，陪同着缪怡姿进行星空之旅。那三人分别是麻丰，巩圣远，还有卓韦丹，没意外的话，不久以后他们就能降临泊罗界。”姬尧又道。

　　“缪怡姿……”秦烈心神一动。

　　不知为何，听到这个名字以后，他忽然有种心慌感。

　　他立即知道，以前的那个“他”，必然和缪怡姿有着某种纠葛。

　　“不错，就是缪怡姿。”姬尧的脸上，浮现出古怪的表情，说道：“你以前……胆大包天，连她都敢招惹，差点就被她在暴怒之下给杀了。”

　　秦烈垂下头。

　　“你自己有数就好。”姬尧想了想，突然递来一块星牌，说道：“这是我们姬家探查到的，他们四人在星空中的行进路线……”

　　“行进路线！”秦烈精神一振。

　　“要是让他们悄悄潜入泊罗界，建立了秘境之门，那么太阴殿和太阳宫的强者便会汹涌而来。”姬尧淡然一笑，出主意道：“如果能够在他们达到泊罗界之前，早一步截住他们，让他们无法成功在泊罗界建立秘境之门，那太阴殿和太阳宫的后续强者就无法过来。”

　　“受教了。”秦烈鞠身道。


第1064章 瑟琳的发现

　　姬尧和秦烈两人，就在泊罗界上空的一块巨大浮石上，密谈了一番。

　　半个时辰后，两人重返石洞口。

　　“我们回去吧。”姬尧道。

　　“这就回去了？”姬睿疑惑重重。

　　笑了笑，姬尧说道：“该知道的，我已经知道了，我们也就没必要在泊罗界久留了。”

　　“禹家，暗魂兽，还有很多事情啊？”姬睿愈发费解。

　　“回去再说。”姬尧微笑。

　　姬睿和姬熙两人，虽有一肚子的疑问，可还是跟随着姬尧，就这么从泊罗界离开。

　　他们返回招魂岛以后，冲李牧点了点头，便在李牧的带领下，又回到炎日岛。

　　炎日岛上，姬尧看到段千劫时，竟然将鋆天镜重新交给段千劫。

　　这让段千劫惊异不明。

　　“秦烈在虚空乱流内，救过我们三人性命，这鋆天镜……是他要求的报酬。”姬尧解释了一句，又取出一本油黄色的册子，递给段千劫，说道：“里面是关于鋆天镜的一些奇异之处。”

　　段千劫接过鋆天镜和册子，脸色有些茫然。

　　“可惜鋆天镜严重损坏了，而且几乎不可能恢复，不然……我也舍不得给你。”

　　丢下鋆天镜和册子，留下这番话以后，姬尧三人又从炎日岛离开。

　　另一边。

　　“我乃纳吉的父亲，卡伦家族的族长凯里，这是我女儿瑟琳……”

　　古兽族境内，凯里和家族的族人，一同来到山脚下，向秦烈表明自己的身份。

　　“我稍后会安排你们。”秦烈点了点头。

　　他将卡伦家族的人拉在一边，先和拉普，宋婷玉，还有华羽池单独谈话。

　　“泊罗界真有暗魂兽？”拉普奇声道。

　　“你没事吧？”宋婷玉关切道。

　　“你怎么让姬伯伯他们走了。”华羽池问。

　　三人关心的事情显然不同。

　　“泊罗界确有暗魂兽，不过如今暗魂兽已构不成麻烦，你们不用担心。”秦烈淡然一笑，道：“一会儿，你们一同回招魂岛。哦，拉普你开启空间传送阵，让华羽池直接前往幽冥大陆，让他尽快回补天宫。”

　　“好。”拉普点头。

　　“暗魂兽一事，你就不要和补天宫多交代了。”秦烈看着华羽池。

　　“为何？”华羽池愕然。

　　“和我有些牵连……”秦烈道。

　　华羽池愣了一下，然后才点头，说道：“那我不说暗魂兽的事情。”

　　“多谢。”

　　“我们不需要那么客气。”

　　这边低声密语。

　　远处，卡伦家族的众多族人，被晾在一边。

　　“纳吉，你之前不是说他只有破碎境中期，血脉……顶多六阶吗？”瑟琳明钻般的眼眸内，闪烁着惊异光织，“从你由虚空乱流回来算起，也就几个月时间，他怎可能连续突破？直接就跨入涅槃境？还有……他血脉应该也蜕变到七阶了。”

　　“修炼速度太过于惊人了。”凯里也道。

　　“你没弄错了？”瑟琳追问。

　　“他从虚空乱流回来时，百分百在破碎境中期，就算是我看走眼了，黑斯特叔叔也不会弄错。”纳吉道。

　　黑斯特脸色肃然，“上次我们在炎日岛见到他的时候，他还在破碎境中期，血脉也是六阶！”

　　此言一出，众多卡伦家族的族人，都是神情微变。

　　极短时间内，跨过破碎境后期，直接进阶到涅槃境，并将血脉进阶一级，这修炼速度的确有些骇人听闻。

　　“神族血脉真如此厉害？”瑟琳轻呼。

　　凯里思索着，皱眉道：“以我们家族对神族的认识来看，神族……似也没变态到如此程度。”

　　“那是什么原因？”瑟琳道。

　　“恐怕只有他自己知道原因。”凯里摇了摇头，旋即道：“记住，在泊罗界要小心谨慎，这里可不是素洛界！此地的各大种族，都有实力斩杀我们，我们万万不能贸然乱来！”

　　“听秦烈安排吧。”黑斯特叹道。

　　以前，他们曾入侵暴乱之地，同九大白银色势力血战多年。

　　那个时代，暴乱之地的最强存在，也仅仅只是不灭境后期。

　　当时卡伦家族令九大白银级势力焦头烂额。

　　最终，九大白银级势力联合，用了百年时间，才让卡伦家族停止入侵。

　　所以他们本来对暴乱之地还有些轻视。

　　他们气势汹汹前往招魂岛，要逼迫炎日岛开放秘境之门，也是因为以前的优越感。

　　然而，随着对炎日岛的深入了解，随着姬尧三人的到来，还有对泊罗界的认识，他们终于明白炎日岛不同于任何暴乱之地的势力。

　　也明白以卡伦家族的实力，如果没有秦烈帮忙打点，他们可能不具备在泊罗界立足的条件。

　　“要是泊罗界的暗魂兽没有死……大小姐会不会有问题？”卡伦家族的老仆乔什，突然来了这么一句。

　　乔什，也是当时在素洛界那空间之力混乱山谷，接引秦烈和纳吉的老人。

　　他知道卡伦家族很多秘事。

　　他这句话一出，凯里，纳吉，瑟琳，包括黑斯特都是神情一变。

　　“是我没用，我要是真的能保存好十阶暗魂兽的头骨，以后就一定能帮姐姐解决麻烦。”纳吉自责道。

　　“那是一个意外。”黑斯特叹息道。

　　“我想活动在泊罗界的，只是暗魂兽的灵魂分身，不可能有一头真正的暗魂兽在。”凯里自我安慰道。

　　“大小姐，你……有没有什么特别的感觉？”名叫老仆的乔什，深深看向瑟琳，说道：“如果泊罗界有一头真正的暗魂兽，或许，你能隐隐感知到一点。毕竟……那十阶暗魂兽的头骨，以前一直由你以秘法保存，你也一直以我们家族秘术修炼。”

　　“如果能确认，还是确认一下吧。”黑斯特建议。

　　凯里脸色深沉，想了想，说道：“我们要留在泊罗界生活，的确需要弄清楚此地究竟有没有暗魂兽存在。”

　　众人渐渐都将目光落到瑟琳身上。

　　瑟琳冷艳的脸上，有着几丝苍白，她似回忆起极为可怕的往事。

　　“大小姐，你要坚强一点。”乔什轻声道。

　　瑟琳咬着下唇，点了点头，就在原地坐下，说道：“我试试看。”

　　众人脸色凝重起来，一瞬不移地看向她，心中都有些忐忑。

　　瑟琳闭上眼，窈窕曼妙的娇躯，突地大幅度颤抖。

　　汹涌的灵魂波动，从她身上荡漾起来，如穿透空间距离，瞬息千万里。

　　就在她施展秘术的那一霎，正在同拉普、华羽池讲话的秦烈，眸中骤然绽出异芒。

　　他猛地看向远处的瑟琳。

　　“怎么回事？”拉普也感知到不同寻常的灵魂波动，急忙问道。

　　“没事。”秦烈摇了摇头，说道：“就这样吧，你们先回招魂岛，我还要安排卡伦家族。”

　　他终止谈话，催促拉普他们尽快离开。

　　拉普点头，道：“宋小姐，秦烈还有要事处理，炎日岛也需要你坐镇。另外，华羽池少爷，也急着回补天宫……”

　　“那……好吧。”

　　宋婷玉和华羽池两人，在拉普的说服下，很快去了秘境之门所在的山洞。

　　三人走开后，秦烈脸色沉静，眼中却异芒闪烁，缓缓朝着卡伦家族而来。

　　“姐姐，你脸色不太好看，你有没有不好的感觉？”纳吉焦急道。

　　此时，瑟琳脸色苍白如纸，浑身冒出虚汗，一双明钻般闪亮的眼睛，也变得黯然无光。

　　她身上魂力的流失越来越快。

　　“不行就算了吧。”凯里心痛道。

　　“还请再坚持一下！”乔什轻喝。

　　在众人密切注意下，瑟琳突然呕吐起来，一边吐，她一边发抖。

　　她身上先前涌现的灵魂波动骤然消失。

　　众人都目光灼灼看向她。

　　“它活着，它还活着！”瑟琳尖叫。


第1065章 灵魂联系

　　瑟琳失声尖叫。

　　卡伦家族的族人，脸色骤然阴沉下来，每个人的眼睛也仿佛被涂抹了一层灰色。

　　——没人怀疑瑟琳所言的真实性。

　　“泊罗界的它，在什么力量层次？”凯里问道。

　　“我不知道，我确认不了。”瑟琳心神慌乱，恐惧道：“我们还是离开泊罗界吧？”

　　一众卡伦家族的族人，都看向凯里，也都六神无主起来。

　　“为什么那些古兽族的人，还有各族的首脑，会说暗魂兽的威胁解除？”黑斯特皱眉，“还有秦烈，也说暗魂兽不会继续在泊罗界作乱，他为什么欺骗我们？”

　　话到这儿，黑斯特神情一动，已注意到秦烈独步而来。

　　卡伦家族的强者也都留神到秦烈身上。

　　他们一个个忽然沉默起来。

　　凯里脸色深沉，以一种怀疑的目光审视着秦烈，开始想别的可能性——秦烈蓄意欺瞒他们，是否存有别的居心？

　　他们被修罗界贵族满世界追杀，已四面楚歌，这种境况让他们极为谨慎，稍稍遇到点异常，就会变成惊弓之鸟。

　　一心生怀疑，他们看向秦烈的眼神，便变了意味。

　　一步步而来的秦烈，突地止步。

　　卡伦家族族人眼中的提防和阴冷，让他暗暗皱眉——他立即明白卡伦家族怕已知晓真相。

　　瑟琳施展灵魂秘术时，远在泊罗界另一片天地的暗魂兽分身，敏锐的感知到异常。

　　他的暗魂兽分身，那一株灵魂树根茎内，涌现瑟琳的一丝灵魂气息。

　　那株灵魂树上，有一支小小的嫩芽般的枝干，处于半凝实状态。

　　对魂族秘术有了一些体悟的他，很快意识到，瑟琳和他的暗魂兽分身存在着某种神秘联系。

　　他通过暗魂兽分身，能看到瑟琳的灵魂深处，布满了树纹般的魂族烙印。

　　这让他愈发肯定瑟琳和暗魂兽分身之间存在微妙联系。

　　突破到涅槃境，血脉蜕变到七阶以后，他浑身上下都仿佛涅磐重生了一回。

　　他对魂族的种种灵魂秘术，八目妖灵血脉的传承奥妙，也都有了更深的认识。

　　卡伦家族族人眼神的变化，还有瑟琳灵魂的反常，让他心思一转，便洞悉了其中奥妙。

　　“我知道它活着，它也同样知道我的位置！”瑟琳像是猛地反应过来，突然喝道。

　　注意力都放在秦烈身上的卡伦家族族人，被她的叫声吓了一跳。

　　临近的秦烈，也听到了瑟琳这番话，眼神变得奇异起来。

　　“秦烈！你欺骗了我们，暗魂兽还存活于世！它就在泊罗界！”纳吉怒喝。

　　“我只是说暗魂兽不会继续危害泊罗界，没有说暗魂兽已死绝。”秦烈神情淡然，饶有兴致地看向瑟琳，“你能感知到暗魂兽的存在？”

　　“那些古兽族，还有别的种族的族人，为什么都说暗魂兽已死？”凯里质问。

　　“这我不清楚。”秦烈耸了耸肩膀。

　　“它还活着，为什么不会继续危害泊罗界，你可否说的更加清楚一点？”凯里再问。

　　秦烈眼睛深幽，微微一笑，道：“我不方便说太多。”

　　“那我们如何信你？”黑斯特哼了一声。

　　“不信我？呵呵，你们如果想要回灵域，我现在就可以安排，在墟地，还有和龙人族和蜥蜴族连通的秘境之门，你们也可以前往那些域界避难。”停顿了一下，秦烈继续说道：“只是……龙人族和蜥蜴人并不友好，未必会接纳你们。就算是接纳了你们，你们的那些敌人，应该还是有办法找到你们。除非你们前往未知的域界，也只有如此，你们那些修罗族的同族才没办法找到你们。”

　　卡伦家族脸色灰暗起来。

　　秦烈这句话恰恰说到他们的痛处——他们没有太多的出路可选。

　　“你说暗魂兽不会构成威胁？你确信？”瑟琳突然道。

　　“我可以安排你去见暗魂兽。”秦烈微微一笑，补充道：“如果你敢去的话。”

　　凯里脸色一变。

　　“这怎么行？”纳吉也叫了起来，“让姐姐去见暗魂兽，岂不是羊入虎口？”

　　“我可以保证她安然回来。”秦烈又道。

　　“不行！”凯里也冷声道。

　　沉吟了一下，秦烈认真道：“在她的身上……发生了一些事情，或许只有见到暗魂兽，才能解决她身上的麻烦。”

　　“你，你怎会知道？”瑟琳惊声道。

　　“你们自己考虑一下吧。”秦烈没有回应她的问题，说道：“是离开泊罗界，还是留下来，你们需要时间考虑。她的问题，要不要找暗魂兽解决，你们也自行考虑。我刚刚突破到涅槃境，也需要时间体悟自己的境况，所以就不多说了，等你们有了决定以后，可以去那边找我。”

　　他指向古兽族天空的那些浮空巨石。

　　话罢，他破空而起，在卡伦家族视线中远去。

　　他能看出瑟琳的灵魂非常强大，通过暗魂兽分身的灵魂树，他甚至知道瑟琳通晓一些魂族秘术。

　　他肯定瑟琳一定通过那头十阶暗魂兽的头颅得到过些东西。

　　然而，正是因为如此，瑟琳的灵魂也被暗魂兽影响。

　　如果泊罗界那头九阶的暗魂兽，没有被他融合，他相信瑟琳一到泊罗界，那头九阶的暗魂兽就会察觉，并且会以魂族秘术，将瑟琳变成它的忠实魂奴。

　　由于瑟琳的灵魂之中，烙印着神秘的魂族树纹，他知道一切还会变得顺理成章。

　　回到先前和姬尧的谈话点，秦烈坐下来，将姬尧给出的星牌取出，望着星牌上的标注出来的行进路线，他陷入沉思。

　　要是能提前在域外星空中，狙击到太阳宫、太阴殿来人，将他们击杀在茫茫星海，太阳宫和太阴殿就难以短时间威胁泊罗界。

　　泊罗界也能平稳过渡下去。

　　待到滕远、尼维特等人更进一步，只要有一位突破到十阶，拥有可以和域始境一战之力，泊罗界就能摆脱人族威胁。

　　未来，泊罗界的这些家伙，还能被他所用。

　　“有了这块星牌，加上新获得的血脉天赋，应该可以帮助我，在域外星空截到太阴殿和太阳宫的来人。”他喃喃道。


第1066章 新的血脉天赋！

　　借助于暗魂兽分身转来的精纯魂力，还有八目妖灵血脉的力量，秦烈从破碎境中期，高歌猛进，一路突破到涅槃境。

　　不但如此，他六阶的血脉，也自然而然晋入七阶。

　　踏入涅槃境，因姬尧三人的到来，他没有来得及细细查探自身状况，便急匆匆会见姬尧。

　　和姬尧一番密谈后，他又注意到瑟琳的异常，同卡伦家族又交谈一番。

　　直到现在，他才有时间窥探破境以后，自身的变化。

　　他心神意识细如游丝，一缕缕在全身游荡，细致的审视着身内。

　　突破到涅槃境，他魂湖开阔了十几倍，仿佛变成由魂力凝成的深海。

　　魂湖的开阔，意味着他的魂力，比破碎境中期要浑厚十几倍。

　　沉在魂湖内的真魂，在破境之时，被涅槃业火淬炼过，变得坚实清晰，再也没有一丝模糊虚幻的感觉。

　　心念一动，他的真魂，竟然从魂湖内飞逸出来，就在他眼前真实呈现。

　　真魂遁离躯体以后，随着他心念变幻，衍变成种种不同形态。

　　一会儿，这真魂化为一团炽烈火焰，一会儿，真魂凝成肉身缩影，一霎后，真魂又化为电芒凝成的光团。

　　武者的真魂，在没有突破到涅槃境之前，一旦遁离本体之外，将会变得极其危险。

　　涅槃境以下的武者，真魂模糊虚幻，脱离魂湖以后，被强烈的罡风一吹，都有可能受伤。

　　只有经过涅槃业火的淬炼，真魂才会变得凝实强大，能在遁离体外以后，可以安然无恙。

　　另外，晋升到涅槃境以后，真魂还能千变万化，能凝成种种不同形状。

　　涅槃境的武者，还能以真魂进入虚空乱流，在其中经历灵魂的淬磨。

　　很多涅槃境的武者，都会找寻空间缝隙，以纯粹的灵魂形态在空间乱流内游荡修炼。

　　观测了一番魂湖和真魂的变化，他又将心神意识落到丹田灵海，立即发现灵海内，寒冰，雷电，土之灵力凝结的晶体元府，也分明涨大了数倍。

　　三大元府内蕴藏的力量浑厚了十倍都不止。

　　“血脉，血脉……”

　　神念在一根根筋脉血管游弋，他发现八目妖灵的蓝色鲜血，已消失不见。

　　所有吸食的蓝色鲜血，都成功和他血脉融合，不分彼此。

　　七阶的血脉，除了拥有更强一筹的蜕变、恢复、燃烧、腐蚀、吞炎天赋以外，他另外获得了名为“炎界”的一种血脉天赋。

　　这个血脉天赋来源于神族血脉！

　　除此之外，一种名为“星门”的天赋，也在他血脉之中出现。

　　这个天赋则是来源于八目妖灵的血脉！

　　炎界，乃是以血脉内蕴藏的岩浆烈焰，凝成一个类似于意境场的神奇域场。

　　炎界域场内，他的蜕变、恢复、燃烧这些神族血脉天赋，都会获得大幅度提升。

　　还有他获得的“焚日轮”等神族秘术，在炎界当中的威力，也会强悍数倍。

　　代价是，要维持炎界，他需要持续消耗神族血脉之力。

　　这是全面提升神族血脉和秘术的天赋。

　　星门，乃是八目妖灵独有的空间秘术，这秘术乃是八目妖灵血脉内最为神奇的天赋。

　　八目妖灵探索域外天地时，可以仅仅只是通过一个灵魂念头，它的灵魂念头，不论到底何处，离本体有多么遥远，它都能依仗“星门”天赋，以血脉之力形成连接灵魂念头的“星门”，它的本体能瞬间穿过“星门”，甚至跨界到达那灵魂念头所在地。

　　譬如说，八目妖灵躯体在灵域，它只是以一缕灵魂念头飞入虚空乱流。

　　只要它愿意，它可以随时时刻，以血脉之力开启“星云”，穿过星云进入那探索外界的灵魂念头处。

　　“星门血脉天赋，配合暗魂兽分身，还有魂族的秘术，岂非可以来去自如，随意在主身和分身间来往？”

　　将血脉内八目妖灵的星门天赋，仔仔细细感受了一番，秦烈眼中突显奇光。

　　星门的催发，只需要两个条件，首先，要有和主魂有感应的灵魂念头，要通过灵魂念头确定位置。

　　然后，便只是需要借助于血脉内的星门天赋，耗费血脉之力。

　　拥有暗魂兽分身以后，这个星门的天赋，令他如获珍宝，突然激动起来。

　　“试试看！”

　　这般想着，他主身的灵魂，瞬间和暗魂兽分身灵魂达成联系。

　　他于是催发血脉内的星门天赋。

　　随着血脉力量的涌动，一丝丝幽蓝异光，骤然从他体表飞逝而出，并瞬间凝成五角星状的璀璨星门。

　　这璀璨星门一凝成，秦烈浑身一震，脸上满是狂喜。

　　透过着五角星状的星门，他看到了另一端的暗魂兽分身，这意味着他可以过去，也意味着……暗魂兽分身可以过来！

　　星门，在他主身和暗魂兽分身之间，建立了互通的连接之门。

　　身影一闪，他突然穿过星门，星门也陡然消失。

　　下一刻，他便在泊罗界的另一端，在封死的修罗族地底空间现身。

　　九阶的暗魂兽分身，如一头远古巨兽，匍匐在空旷的地底深处。

　　众多修罗族的魂坛强者，散落在暗魂兽分身周边，以黑斯特为首。

　　一层层奇异的灵魂结界，将整个空间封锁，保证外界的强者难以用灵魂感知到此处。

　　九阶的暗魂兽分身，以魂族秘术地界的灵魂封印，可以遮掩住这片天地。

　　除非域始境的强者，恰恰就在附近，否则谁也无法感知到这片地底世界的奥妙。

　　本来，他打算借助于此地的白骨祭台，带领这些魂奴离开泊罗界，前往另外一个奇妙的天地征战。

　　在他进阶到涅槃境，血脉达到七阶，领悟了一些魂族秘术以后，他忽然不急着离开了。

　　他这具暗魂兽分身，成功缔结的结界，足以让泊罗界的巅峰强者，感知不到地底的异常。

　　也是如此，他改变了计划，决定先解决太阴殿和太阳宫的麻烦再说。

　　“主人……”

　　以柯蒂斯为首的修罗族魂坛强者，眼见一扇星门凝成，秦烈主身陡然到来，忙躬身行礼。

　　这些人，都和秦烈有着灵魂联系，他们单单凭借着气息，就能知道过来的秦烈，也是暗魂兽的灵魂。

　　只是，在他们来看，他们认为过来的秦烈，乃是暗魂兽分身。

　　他们当匍匐此地的九阶暗魂兽才是本体。

　　地底空间内，秦烈和暗魂兽分身目光对视，一人一兽的眼中，同现一模一样的惊喜之色。

　　“妙哉！”

　　秦烈吸了一口气，心念一动，以本体灵魂连接到庄静。

　　血脉之力催动，又是一扇星门，在他和庄静之间形成。

　　他骤然穿过星门。

　　下一刻，他又在幽月族的祖地，在庄静的身旁突兀现身。

　　刚刚突破到涅槃境不久，正在稳固境界的庄静，被幽千兰和蔺婕护法。

　　他的到来，将幽千兰和蔺婕吓了一跳。

　　“主人。”庄静眼睛一亮，突然睁开眼，站起来冲着他深深行礼，道：“多谢主人的馈赠。”

　　她不知道秦烈通过什么方式过来，她只知道她突然获得的精纯魂力，乃是秦烈以某种神奇秘术转入。

　　魂力的大增，还有幽月族传承秘术的灌入，让她从破碎境后期，一举踏入涅槃境。

　　这一刻，她终于对秦烈心悦诚服，终于意识到秦烈有着种种不同寻常之处。

　　“你也突破到涅槃境了？”秦烈讶然。

　　他是通过暗魂兽分身的灵魂树，看到一个小小的枝干，然后知道那枝干对于着庄静。

　　他是为了验证魂族秘术，所以向那一个枝干输送了一股魂力，还有幽月族的传承秘术。

　　他没有预料到，他验证秘术给予的魂力，竟然帮庄静突破到了涅槃境。

　　“托主人洪福。”庄静眸中溢满笑意。


第1067章 跨界互转

　　幽月族祖地，幽千兰和蔺婕两女，眼中满是异色。

　　庄静和她们谈话时，突然魂力大进，当着她俩的面，完成了破碎境到涅槃境的突破。

　　她们始终不明所以。

　　秦烈的到来，庄静眼中的喜色，让她们疑云顿生……

　　“难道是秦烈助庄静顺利破境？”

　　两女看了看庄静，又看了看旁边的秦烈，眼中全是好奇。

　　“你本来就在破碎境后期，之所以没有突破到涅槃境，可能也仅仅只是魂力有所欠缺。”秦烈微微点头，说道：“我只是稍稍帮你一下而已。”

　　“可不是稍稍帮一下。”庄静眉开眼笑，“没有主人的帮助，我至少需要十年时间，才可能踏入涅槃境。”

　　她很清楚，秦烈馈赠的魂力，只是她突破的一个原因。

　　幽月族的那些传承秘术，乃是月之力量方面的精妙知识，身怀幽月族血脉的她，也能修炼秘术。

　　魂力，还有那些传承秘术，加起来助她顺利破境。

　　庄静的回答，让幽千兰、蔺婕心神一震，她们终于确信庄静的突破，真真和秦烈有关。

　　两女忽视一眼，都看出了对方眼中的惊骇之色。

　　她们始终和庄静一道儿，所以知道她一直都在此处没有动，也知道秦烈不在附近。

　　秦烈没有过来，究竟是利用什么方法，令庄静魂力迅速增长？

　　她们绞尽脑汁也想不明白。

　　“从今以后，你再也不用担心魂力不足。只要你灵力积累到突破临界点，心境达到，你就可以着手准备破境。”秦烈霸气地说道。

　　庄静明眸灿若寒星，喜道：“多谢主人！”

　　换了以前，她或许不会相信秦烈这番大话，然而，经过这次魂力的暴涨，她对秦烈的每一句话都深信不疑。

　　她坚信秦烈必能兑现承诺！

　　“我只是顺路过来，并没有别的事情，马上就走。”秦烈笑了笑，便飞身离开。

　　暗魂兽分身的灵魂树进阶，需要众多强大的魂奴，只有一一魂奴强大起来，驻扎暗魂兽脑海的灵魂树，才能茁壮成长。

　　魂族族人的修炼，还有强大，都极其依赖魂奴。

　　庄静，乃秦烈真正意义上的第一个魂奴，是他亲自施加的灵魂印记。

　　以柯蒂斯为首的那些修罗族魂坛强者，则是附身暗魂兽的那个魂族族人，以前驯服的魂奴。

　　对他而言，庄静，有着特殊的意义，所以他颇为看重庄静的境界成长。

　　“师姐，你的魂力暴涨，真是来源于他的馈赠？这怎么可能？”

　　秦烈离开后，蔺婕禁不住惊叫起来，一脸的匪夷所思。

　　“他，他的境界也不是很高，他怎可能转给你精纯的魂力？”幽千兰也疑云丛生，费解道：“他还说以后你的境界突破，再也不会因魂力发愁，这又是何意？”

　　“他身上充满了神秘，有些事情虽然已经发生了，可我还是难以理解。”庄静笑道。

　　“师姐，你真甘愿为奴为仆？”蔺婕深深皱眉。

　　“以前还不是自愿，经过这件事以后，我会心甘情愿为他效力。”庄静坦然道。

　　蔺婕和幽千兰大为讶然。

　　从幽月族腾空而起，秦烈连续施展“疾雷遁”，一息千里，又往古兽族冲去。

　　回到古兽族，他立即借用秘境之门，本体回到了招魂岛。

　　“星门，按道理而言，应该有破界之力，试试看……”

　　招魂岛上，黑曜石宫殿旁，他的本体灵魂，清晰地感知到暗魂兽分身的灵魂动荡。

　　他尝试着催动血脉内的星门天赋。

　　“嗤嗤嗤！”

　　血脉幽蓝异光，就在黑曜石宫殿旁边，重新凝成五角星形状的星门。

　　星门另一端的暗魂兽分身悄然闪现出来。

　　这一扇星门的凝成，让他生出疲惫感，他立即意识到，星门虽能破界施展，可是消耗的血脉之力要厉害太多。

　　只是维持星门形成，他血脉内蕴藏的神异力量，就在大幅度流失。

　　他急忙散掉血脉之力。

　　就在招魂岛上凝现的星门，随着血脉之力的褪尽，也倏地消失不见。

　　这时候他血脉之力的损耗才停了下来。

　　他脸上有些倦意，眼睛却神光熠熠，轻笑着低语：“从今以后，不论我人在何处，不论暗魂兽分身在何处，本体和分身间都能瞬间聚齐！”

　　他知道这意味着什么。

　　以后，他的本体不论遇到多大的危机凶险，只要所处地空间处于正常状态，他都能借助于八目妖灵的血脉天赋，成功凝炼星门，让本体直达暗魂兽分身处。

　　另外，他还可以在星门凝成以后，呼唤暗魂兽分身，从任何域界空间跨境而来。

　　九阶的暗魂兽，身旁聚集着以柯蒂斯为首的众多魂奴，这一股恐怖的力量，绝对可以轻易逆转局势！

　　“咦？”

　　回到招魂岛，他在运用星门天赋时，突然生出一种奇妙的灵魂感应。

　　他眉心的镇魂珠骤然闪亮。

　　霎那间，就在暴乱之地境内，他感知到两股灵魂联系。

　　其中一股灵魂联系，在天灭大陆，那是苗风天融合的尸之始祖气息。

　　另外一股，远在赤澜大陆和幽冥界中间的幽冥战场，在最下面一层的血之绝地。

　　那是血厉的气息！

　　血厉，融合了血之始祖遗骸，苗风天，则是融合尸之始祖的尸身。

　　血祖和尸祖，都经由镇魂珠重新淬炼，连魂坛都覆满种种神秘的古阵图。

　　他以前就有能力影响血祖和尸祖。

　　他很清楚，他本来的灵魂，和血祖、尸祖就有联系。

　　只是以前的灵魂联系并不能横跨整个暴乱之地。

　　然而，在他的分魂和暗魂兽融合，形成魂族独有的灵魂树以后，他发现他和血祖、尸祖灵魂间的连接极限已经可以覆盖整个暴乱之地！

　　不仅如此，他分明看到远在泊罗界的暗魂兽分身，那一株灵魂树上，迅速生长出两根极为粗长的枝干。

　　那两个灵魂树枝杈，分明对应着血厉和苗风天！

　　“血厉，苗风天，也变成了我的魂奴？”秦烈骇然。

　　他万万没有料到，主身回到暴乱之地后，竟然又有新的发现。

　　“灵魂树为魂族的灵魂奇态，也是魂族的灵魂本源，将血祖、尸祖淬炼的镇魂珠，恰恰又是魂族的圣器……”

　　他愣了一会儿，渐渐意味过来，猜测当年镇魂珠淬炼血祖、尸祖遗骸时，就是将两者当成魂族的魂仆来对待！

　　当他和暗魂兽灵魂融合，形成魂族的灵魂树以后，血祖、尸祖就自然而然变成他私有的魂奴了。

　　“定是这样！”


第1068章 膨胀的血厉

　　招魂岛，秦烈通过灵魂树，准确感知到血厉和苗风天的位置。

　　血厉、苗风天的灵魂动静，倏一闪现出来，暗魂兽分身的那一株灵魂树，便生长出两个粗长的树杈。

　　那两个树杈，比起对应的柯蒂斯等修罗族魂坛强者，竟然还要粗长许多。

　　血厉融合的血之始祖，苗风天融合的尸之始祖，皆是七层魂坛强者。

　　七层魂坛，乃域始境初期……

　　即便血厉、苗风天无法将七层魂坛的真正力量释放，以两大始祖遗骸，还有完整的七层魂坛，所形成的潜在之力，也要超出柯蒂斯众人一筹。

　　暗魂兽分身，两个树杈在灵魂树上生长出来以后，秦烈马上知道血厉和苗风天的灵魂深处，必然布满了魂族的神秘烙印。

　　他相信血厉和苗风天应该也觉察到了灵魂奇变。

　　“很久没见血厉。”

　　心中嘀咕了一句，他凭借着灵魂链接，催发血脉之力，凝炼一扇星门出来。

　　身影一闪，他从星门内消失。

　　一霎后，他在幽冥战场最下一层的血之绝地现身。

　　浓厚的血之灵气，如茫茫血气海洋，骤然将他淹没。

　　苍茫血雾，将周边全部覆盖，刺鼻的血腥味令人闻之欲呕。

　　占地数十亩的血池内，血水沸腾，蒸腾出茫茫血气，一团巨大血茧，如妖魔之卵般静静沉浮在血池中央。

　　血茧内，释放出惊天动地的暴戾、嗜杀、疯狂的气血波动。

　　秦烈脸色微微一变。

　　整个血之绝地，除了血茧内的血厉以外，他再没有感知到生命磁场。

　　本来，应该被安排在血之绝地修炼的血煞宗武者，还有琅邪的一些麾下，已一个不剩。

　　他放开灵魂念头窥探四周。

　　以血池为中心，缭绕血之绝地的浓浓血之灵力，被血茧吸引着，从八方汇聚而来。

　　那些血之灵力，凝结到血池内，变成一滴滴猩红的血水。

　　血池内的血茧，以一种奇诡秘术，将所有血之绝地的血之灵力聚集凝入血池，只供他一人修炼。

　　血之绝地内的血之灵力，在秦烈的感知中，似乎即将耗尽。

　　“难怪只剩他一人修炼。”秦烈喃喃自语。

　　整个血之绝地，所有的血之灵力，被血厉一人凝聚到血池，其他人就算在血之绝地，恐怕也难以吸收血灵力来修炼。

　　那些人，如果在血池修炼，面对着旁边狂暴戾气冲天的血厉，能否平静面对？

　　恐怕会被血厉身上的动静给搅的直接走火入魔。

　　他突地想起，之前姜铸哲曾说过，让他留意血厉的状况，说血厉似乎不太妙。

　　炎日岛和东夷人交锋时，血厉也没有出现，沫灵夜当时也说血厉在冷静自己。

　　种种迹象表明，血厉融合血之始祖魂坛和躯骸以后，因过于急切，怕是出了问题。

　　姜铸哲还说过，当时在黑巫教时候，血厉……也可能吸食过人血。

　　以前，血厉最为痛恨的，便是姜铸哲以人血修炼。

　　血厉自己也说过，如果有朝一日，他迷失了自己，不能掌控自己，他希望秦烈能助他解脱。

　　在他来看，他真要是彻底失控，也只有秦烈才能毁了他。

　　因为他很清楚，他融合的七层魂坛，还有血之始祖的躯骸内，布满了诸多神秘阵纹。

　　他知道那是秦烈身上一种奇物烙印下来的。

　　“好久不见。”血池旁边，秦烈淡然一笑，扬声说道。

　　血池内，那血茧如花瓣散开，血茧内的血厉慢慢浮现出来。

　　血茧底部，七层血玉般晶莹剔透的魂坛，如层层莲台瑰丽神秘。

　　血厉便端坐在七层血玉魂坛之上。

　　那七层魂坛，从底部开始，在缓慢地抽离着血池内的血灵力。

　　秦烈注意到，七层魂坛下面的四层，有着无数细密的血色流光交织闪烁。

　　这意味着血厉已经能动用四层魂坛的力量！

　　四层魂坛，乃是虚空境初期的力量，如今血厉的实力，恐怕已冠绝暴乱之地！

　　他采取直接融合血之始祖的魂坛方式进阶，根本不受暴乱之地咒之始祖禁咒的影响，只要他对血之力量的领悟加深，他就能顺理成章的动用更高魂坛内的力量。

　　端坐在七层魂坛上的血厉，有种血海霸主般的惊人气势，他咧嘴嘿嘿一笑，突然往秦烈漂浮而来。

　　那七层魂坛，急剧收缩，突然变得只有米粒大小。

　　血厉伸出舌尖一卷，将七层魂坛吞入口中，身子也轻飘飘在血池边站定，然后才道：“我一直都在，是你很久没来而已。”

　　此刻，血厉身上依然充斥着暴戾嗜杀气息，仿佛随时都会大开杀戒。

　　秦烈眼睛微眯，从容一笑，道：“最近忙。”

　　“听说你扫平了东夷人？”血厉怪笑起来，“杀的好！那些东夷鼠辈，多年来时常侵入暴乱之地，他们早该自食其果！”

　　“各大白银级势力联手，才将东夷人灭杀，并不是我一人的功劳。”秦烈道。

　　“各大白银级势力？”血厉腥红如血的眼瞳中，满是轻藐不屑，“他们迟早被血煞宗全部灭掉！”

　　秦烈眉头一皱。

　　“当年，八大白银级势力，在黑巫教的鼓动下，联袂杀入血云山脉！我血煞宗一夜间血流成河，无数弟子被斩杀屠戮！这个仇恨，我看也是时候要了结了！”血厉狂笑道：“寂灭宗，黑巫教，天剑山，天器宗，万兽山，包括幻魔宗，我要他们尽数从暴乱之地除名！我要以后暴乱之地只剩下一个势力，就是我们血煞宗！”

　　他重重拍了拍秦烈肩膀，大喝道：“我将蓦炎许配给你，以后你就是血煞宗的宗主！在你的带领下，血煞宗必将成为暴乱之地的黄金级势力，和中央世界那些顶尖势力齐名！”

　　此刻血厉狂态毕露。

　　秦烈脸色深沉，正欲讲话，突地神情微动。

　　不远处，连通外界的空间传送阵内，接连闪现一道道身影出来。

　　姜铸哲，沫灵夜，漠峻，洪博文，蒙奉，还有雪蓦炎等人，一同从中走出。

　　“原来是你惊醒了他。”姜铸哲神情怪异。

　　“你们来的正好！”血厉嘿嘿一笑，说道：“我已经可以动用四层魂坛的力量，加上姜铸哲一脉，还有秦烈的炎日岛，我们血煞宗足以横扫暴乱之地，让暴乱之地只剩下血煞宗一股势力！”

　　在他内心深处，真的没有将秦烈当成外人看待。

　　修炼血灵诀的秦烈，也被他看做血煞宗的传承者，炎日岛的琅邪一脉，也被他视为自己人。

　　连带着，他将整个炎日岛，也当成血煞宗的一支力量。

　　秦烈的炎日岛，他和姜铸哲两脉血煞宗，这三股力量联合起来，想要重定暴乱之地的大局，还真不是妄想。

　　尤其是，他自觉拥有了四层魂坛的力量，在暴乱之地已堪称无敌。

　　此刻他自信心极度膨胀。

　　“师兄，今时不同往日，所有暴乱之地的白银级势力，都已将炎日岛视作霸主，我们没有必要重新点燃战火。”

　　姜铸哲一边笑着劝说，一边以秘术传音秦烈：“我们在血池旁边布置了禁制，他一从血茧内出来，我们就能第一时间知道，所以才会急匆匆赶来，好知道他情况如何。目前来看，他似乎并没有听我们的劝说，他不但没有抑制境界，还更进一层，拥有了始祖第四层魂坛的力量，我想……我们对他已经没办法了。”

　　沫灵夜和姜铸哲等人，是希望血厉不要继续求成，而是要暂时扼制境界，将心境平复。

　　只有这样才能避免血厉迷失。

　　结果，现在血厉已能运用四层魂坛的力量，他们的劝告明显没有被血厉听在耳中。

　　“血厉前辈，你有没有感觉到灵魂有什么异常？”秦烈突然问。

　　“什么异常？”血厉愣然。


第1069章 震慑野心

　　血厉不明所以。

　　“融合魂坛，要循序渐进，要一点点将魂坛原主人的残念，还有遗留的负面情绪慢慢炼化。”秦烈皱着眉头，沉声道：“这才是融合魂坛的正确方法。过于求快，会在不知不觉间，被魂坛原主人的残念侵蚀，最终会渐渐迷失自己。”

　　话到这儿，秦烈停了下来，深深看向血厉。

　　“你认为我的融合之道不对？”血厉眼中闪烁着邪异红芒。

　　点了点头，秦烈道：“我觉得你已经迷失了。”

　　此言一出，姜铸哲，沫灵夜，还有血煞十老的那几位，都是脸色一变。

　　他们其实都看得出来，血厉融合血祖七层魂坛以后，早已心性大变。

　　不然，血厉绝不会和姜铸哲和睦相处，绝不会认同姜铸哲的行事作风。

　　不久前，他从黑巫教归来，一身浓烈的血气，让众人更是暗暗吃惊。

　　他们心里面都清楚，在血厉的身上，一定是发生了异常，也知道血厉在渐渐迷失，已坠入魔道，可他们都不敢明说。

　　尤其是在血厉拥有四层魂坛的实力以后。

　　四层魂坛，虚空境初期的力量，在现今的暴乱之地几乎难寻敌手。

　　就连姜铸哲，在面对越来越邪乎，浑身暴戾气息冲天的血厉时，都显得谨慎小心起来。

　　何况是他们？

　　“我迷失了？”血厉的神情，骤然变得阴森起来，他视线落到姜铸哲，沫灵夜，还有血煞十老身上，冷声道：“你们也这么认为？”

　　血池旁，被他紧盯着的那些人，一个个沉默起来。

　　“我看迷失的应该是你们！”血厉冷哼，喝道：“千年前，我们血煞宗强盛一时，威风压过黑巫教，比寂灭宗也丝毫不弱！就在我们血煞宗要大展拳脚的时候，黑巫教促使各大白银级势力，在三大家族里应外合下，杀入血云山脉！多少门人弟子遭受毒手？我们血云山脉被杀的血流成河，上一代的血煞十老，几乎尽数被斩杀，这深仇大恨你们难道全部忘了？！”

　　他压根没提姜铸哲吸食人血，激怒全天下的事实。

　　或许，在今天的他眼中，姜铸哲吸食人血修炼，本就是理所当然。

　　“你们可能忘了，但我没有忘！我要重振血煞宗，完成师傅对我们的期望，令血煞宗变成暴乱之地最强霸主！”血厉喝道。

　　他的眼中，如有血海汹涌翻动，全身透露出疯狂的嗜杀之意。

　　这一刻，众人分明感知到，他的灵魂已被种种负面情绪充溢。

　　众人在他的眼中，已找不到熟悉的色彩，发现他和众人所知的那个血厉，已越来越远。

　　“他灵魂受始祖影响太大，恐怕真正走火入魔了，我是没办法了。”姜铸哲传音秦烈，说道：“他如今的状态，万万不可离开此地！只要他回到暴乱之地，开始杀第一个人，开始吸食第一口鲜血，他就会彻底失控！要不了多久，他就会变成只知道嗜杀的血妖邪魔，而且根本没有一丁点自我的意识，会完全凭借着本能，在鲜血的诱惑下疯狂吸食鲜血！”

　　“为什么都不讲话？”血厉脸色一横，一个个望过去，道：“你们究竟支持不支持我？”

　　沫灵夜，洪博文，垂着头不吭声。

　　雪蓦炎轻咬着下唇，欲言又止。

　　漠峻和蒙奉，还有血煞十老的几位，眼中闪烁着野心的光芒，似另有想法。

　　“以血大哥的实力，加上秦烈的炎日岛，还有姜铸哲那一方，我们血煞宗确有称霸暴乱之地的实力。”漠峻突然轻声道。

　　蒙奉等人也是暗暗振奋。

　　“炎日岛是炎日岛，血煞宗是血煞宗，两者并不属于同一势力。”秦烈平静道。

　　“你也修炼血灵诀。”漠峻讶然。

　　“我除了修炼血灵诀以外，还修炼了雷帝的天雷殛，冰帝的寒冰诀，另外还修炼了古兽族的大地之力。”秦烈摇了摇头，看向漠峻等人，道：“我很感谢你们没有将我当外人看待，事实上，我也没有将你们当作外人。只是……如今归附炎日岛的武者，绝大多数都不修炼血灵诀，他们都不算是血煞宗的门徒。”

　　漠峻沉默。

　　“另外，寂灭宗，天剑山，都和我关系紧密。寂灭老祖，李牧，都曾有恩与我，我不可能帮着你们血洗寂灭宗和天剑山。”

　　“还有，幻魔宗和黑巫教，如今都是我炎日岛的附庸势力，我难道要对我的依附者举起屠刀？”

　　“更何况，血煞宗能保存一丝血脉，也是幻魔宗的雨凌薇暗中帮助，你们要听血厉前辈的，将雨宗主也杀掉？”

　　秦烈连番质问。

　　“我们当然不会对雨宗主怎样。”漠峻讪笑了一下，“但是幻魔宗的闻滨家族，还有另外一些人，以前也曾对我们恶意刁难，他们死不足惜。”

　　“秦烈，血煞宗如果能成为暴乱之地唯一的势力，你会是真正的掌舵者！”血厉喝道。

　　蒙奉也道：“我们都觉得你会是血煞宗最强大的宗主！”

　　“哦？”秦烈讶然失笑，道：“难道我现在不是暴乱之地的掌舵者？难道我炎日岛，在暴乱之地如今不是最强的势力？”

　　“这……”漠峻脸色微变。

　　深深看向漠峻、蒙奉等人，秦烈淡淡地说道：“血厉前辈入了魔，迷失了自己，难道你们也入魔了？你们有野心可以，不过……有时候还是要掂量掂量自己的实力，不要怀有太多和实力不相称的想法。”

　　“你说谁入魔？！”血厉暴喝。

　　一股浓烈的血腥气味，从他身上飙升出来，他赤红如血的眼睛，真有一丝丝血迹流溢出来。

　　“不好！”姜铸哲惊叫一声。

　　沫灵夜脸色一变，急道：“秦烈！你赶紧离开！”

　　“你快走啊！”雪蓦炎也道。

　　漠峻和蒙奉，一看血厉的模样，也都慌了神，也急忙催促秦烈离开。

　　他们的确野心勃勃地，想要让血煞宗变成暴乱之地最强势力，想促使秦烈成为血煞宗的新任宗主。

　　可他们却没有加害秦烈的想法。

　　事实上，他们对秦烈还一直心怀感激，一看血厉要失去控制，他们第一个想法，也是要保证秦烈无恙。

　　“血之始祖的躯骸，还有七层魂坛，都是由我交给你。我当时给你的时候，就曾经说过其中的弊端，看来你在实力暴涨以后，忘记了我当初的那番话。”叹了一口气，秦烈说道：“也是时候提醒提醒你了。”

　　这般说着，他立即运用起魂族秘术。

　　狂暴如野兽一般的血厉，灵魂深处众多交织的树纹，陡然变成恐怖的灵魂枷锁。

　　就要疯狂的血厉，魂力突然疯狂流失，被暗魂兽分身的灵魂树迅速抽离。

　　血厉眼中腥红血芒，在众人的注视下，一点点的变得灰暗无光。

　　“你现在的状态，不适合继续留在暴乱之地，我给你重新找一个地方吧。”秦烈又道。

　　血脉催动，一扇和泊罗界暗魂兽分身连接的星门，就在他和血厉之前凝结出来。

　　星门一形成，九阶暗魂兽，还有以柯蒂斯为首的众多虚空境强者气息，便遥遥传递过来。

　　血之绝地内，姜铸哲，沫灵夜，还有血煞十老，都是面色苍白。

　　从星门另一端传来的恐怖灵魂气息，让他们呼吸都困难，他们的灵魂都在颤栗。

　　他们无法知道星门另一端究竟有着什么。

　　就在此时，一个巨大无比的蹄足，布满狰狞怪刺，从星门内探出来。

　　这蹄足一穿过星门，似突然暴涨数十倍，如巨人之手抓着一个老鼠，将血厉的身子攥紧，将其带回星门的另一端。

　　暗魂兽的一个蹄足，在血之绝地呈现出来以后，无比澎湃的血肉力量，震的血煞宗的众人心脏狂跳，如要爆炸一般。

　　他们来不及做出任何反应，刚刚还在叫嚣着，即将疯狂的血厉，就被毫无反抗之力的带走。

　　星门，在秦烈血脉之力下，缓缓愈合消失。

　　血池旁边，一众血煞宗武者，皆是面如死灰，久久沉默不语。


第1070章 你们心太大了！

　　叫嚣中的血厉，没有一点反抗的力量，被绽开星门另一端的可怕生灵带走。

　　血之绝地内，从天灭大陆而来的血煞宗武者，突然沉默起来。

　　“秦烈！你，你把我爹爹怎么样了？”雪蓦炎急道。

　　“你不会伤害他吧？”沫灵夜也道。

　　“自然不会。”秦烈看向两人，又看向脸色不自然的漠峻、蒙奉等人一眼，说道：“血厉前辈的问题，我需要花费点时间慢慢来解决，他是受始祖残魂邪念影响，才会迷失了心智，从而滋生种种妄念和极端想法。可你们并没有迷失自己，居然也想要在暴乱之地重燃战火，使得各方势力强者死绝，只剩下血煞宗一枝独秀，你们心也太大了吧？”

　　他之所以开启星门，将另一端暗魂兽分身，还有柯蒂斯众人气息释放出来，就是存着震慑警告漠峻等人的想法。

　　他看出来了，随着血厉的强大，姜铸哲一脉的实力闪现，以漠峻、蒙奉为首的血煞十老，已有些不甘寂寞。

　　他们欲图恢复血煞宗昔日荣光。

　　然而，今时今日的暴乱之地，经历了三鬼族之乱，还有东夷人入侵两拨事件以后，各方势力都有着不同程度的损伤。

　　暴乱之地其实已经大伤了元气。

　　幻魔宗，黑巫教，又全部投诚炎日岛，甘愿成为炎日岛的附庸。

　　寂灭宗和天剑山，和他的关系又极为紧密，就连万兽山和天器宗，也都老实安分下来，唯炎日岛马首是瞻。

　　他没有理由，也没有借口，帮血煞宗血洗暴乱之地。

　　漠峻、蒙奉这些人的野心，也就需要尽早遏制，免得将来出现不必要的麻烦。

　　在他的注视下，漠峻和蒙奉一脸苦涩，垂着头讪笑。

　　星门另一端，从中传来的恐怖生灵气息，还有众多强大的灵魂动静，让漠峻、蒙奉明白了一个事实——秦烈随时能决定暴乱之地的局势。

　　拥有如此可怕的潜藏实力，秦烈的每一句话，都能令暴乱之地发生巨变。

　　血煞宗……压根没有讨价还价的资格。

　　“此事暂且告一段落。”见他们没吭声，秦烈点了点头，说道：“血厉前辈你们可以放心，我会想办法助他恢复神智，我自然不会加害他。”

　　这番话说完，他再次凝炼星门，从中一闪而逝。

　　姜铸哲和血煞宗众人，都在血之绝地内，目送着他的身影消失。

　　“我早就和你们说过，秦烈的眼界放得很远，不会局限在暴乱之地，更加不会局限在一个小小的血煞宗。”姜铸哲冷哼一声，“血煞宗的未来，也应该重新调整，就算是想要扩张和征伐，也不要将目光锁死在暴乱之地！”

　　“向外扩张？”漠峻愣然。

　　“只要跟紧秦烈的脚步即可。”姜铸哲意有所指地说道：“秦烈的脚步，肯定会不断踏出暴乱之地，往更辽阔的天地远行。”

　　旋即，姜铸哲通过此地的空间传送阵，重回天灭大陆。

　　沫灵夜深深看向漠峻众人，说道：“你们心的确太大了一点。”

　　“我们也是为了血煞宗。”漠峻叹道。

　　“时代不同了。”沫灵夜神情有些落寞，道：“血煞宗的时代，在千年前。最近千年，乃是寂灭宗和黑巫教的时代。从今以后，暴乱之地时代，属于秦烈和炎日岛。”

　　此言一出，漠峻、蒙奉众人，都是脸色灰暗。

　　他们突地意识到，这已经是既定事实，秦烈和炎日岛，已在不知不觉间，成为暴乱之地真正的霸主。

　　……

　　青月谷。

　　一扇星门凝炼出来，秦烈的身影，从星门内一闪而过。

　　此地为青月谷地底深处。

　　一口口棺材，整齐的排列在地底石宫内，石宫内尸气浓郁，四处可见散落的皑皑白骨。

　　很多的白骨，看样子属于三鬼族，还有部分东夷人。

　　他身子一显现出来，就看到苗风天以尸祖之身，以尸气淬炼着一头尸妖。

　　那尸妖乃是苗风天以前的躯骸。

　　看到他到来，苗风天一点也不奇怪，一边淬炼着尸妖，一边说道：“不久前，在我的灵魂深处，浮现许许多多神异的树纹。那些树纹形成以后，他生出和另外一个强大的灵魂，缔结永久契约的感觉，那灵魂……和你的气息一样。”

　　苗风天和尸之始祖的融合，采取较为稳妥的方式，没有求快速成。

　　所以他没有丧失理智。

　　也是如此，他比血厉更加清晰地感受到和暗魂兽灵魂树的联系，还知道那灵魂树的气息属于秦烈。

　　“那是另一个我。”秦烈说道。

　　苗风天神情一震，惊声道：“灵魂分身？”

　　“你也知道？”秦烈目显异色。

　　“尸之始祖，以前和魂之始祖来往较近，我也通过和尸之始祖融合，知晓了一些魂之始祖的神秘之处。”苗风天没有一点隐瞒，道：“魂之始祖的躯骸不是爆碎了吗？你难道和魂之始祖的残魂融合了？”

　　秦烈愈发惊奇，“你知道的还真不少。”

　　苗风天恍然，道：“看样子真是如此了。”

　　“你怎么没和姜铸哲一道？”秦烈随口问道。

　　“他修炼血灵诀，天灭大陆的血煞宗总部，才是他应该活动之地。三鬼族被灭，东夷人死绝，暴乱之地短时间不会再起波澜，我和他之间的联系，也就没有以前那么频繁了。”苗风天解释道。

　　“是否所有生灵的尸骸，你都可以淬炼成尸奴？”秦烈心神一动。

　　“差不多吧。”苗风天点头。

　　秦烈眯着眼，道：“虚空境的强者，或者九阶血脉的域外生灵，死亡后，你也可以炼成尸奴？”

　　“可以，不过需要耗费很多时间，因为我还没有真正将尸祖的传承秘术领悟透彻，还不能运用尸祖四层、五层、六层这些高级的魂坛之力。”苗风天道。

　　“炼制尸奴需要什么特殊的条件？”秦烈再问。

　　“阴气特别重的地方，最好是墓地之类的，还要有尸骨身上的浓郁尸气。”苗风天答道。

　　“阴气尸气特别重，最好墓地……”秦烈思索着，轻轻点头，说道：“你跟我去个地方。”

　　话罢，他在石宫内，又以血脉之力凝结星门。


第1071章 深渊

　　泊罗界，修罗族地底深处，一扇星门凝现出来。

　　星门收缩时，秦烈和苗风天从中闪现。

　　一现身，秦烈的身影，突然不自然的摇晃了一下。

　　“你没事吧？”苗风天道。

　　“没事。”秦烈摇摇头，说道：“血脉之力消耗太多，有点吃不消了。”

　　跨界凝结星门，耗费的血脉之力，要比在同一域界多很多。

　　以他初入涅槃境的修为，七阶的血脉之力，还不能太过于频繁动用血脉之力凝炼星门。

　　他知道他需要时间恢复血脉之力。

　　“呜嗷！”

　　血厉的暴戾咆哮声，突地在灰暗的地底空间震天而出，惊的苗风天脸色一变。

　　下一刻，他才注意到周边的环境。

　　“啊！”他失声尖叫。

　　犹如血肉山峦般的暗魂兽，模样狰狞，庞大身躯几乎填满地底空间。

　　它水缸般硕大的眼瞳，闪烁着诡异的碧绿火焰，摄人心魂，令苗风天大为惊骇。

　　怒叫的血厉，就是被暗魂兽蹄爪攥着，不论如何吆喝怒吼，都始终挣脱不掉。

　　一缕缕碧焰，从暗魂兽分身眼瞳内飞逸出来，那些碧焰空中不断变幻，衍生出魂族的神秘符文烙印。

　　碧焰如绿幽幽星点，一一落入血厉的眼中，融入血厉脑海。

　　血厉的咆哮惨叫声，也渐渐弱了下去。

　　“他，他是血厉？”苗风天脸色一变。

　　“他太过于急切融合血祖魂坛，被血祖遗留在魂坛内残魂邪念侵蚀，失去了自我。”秦烈脸色沉静，淡然解释：“那些残魂邪念，如果不从他灵魂内炼化，要不了太久，他就会变成嗜杀无道的妖魔，永远都再难恢复神智。”

　　“这头……巨兽在帮他炼灭血祖残魂邪念？”苗风天惊奇道。

　　秦烈咧嘴一笑，指着暗魂兽，说道：“你从它身上感觉到什么？”

　　苗风天愕然。

　　他微微眯眼，释放出灵魂念头，细致的感应。

　　过了一会儿，他猛然一震，喝道：“它，它身上是你的灵魂气息！和我灵魂连接的源头，就是它！”

　　“不错，它就是我，我也是它。”秦烈笑道。

　　讲话间，那些聚集在暗魂兽周边的修罗族族人，慢慢从黑暗中走出。

　　“虚空境！”看到柯蒂斯的那一霎，苗风天又是惊叫起来。

　　“你和我们一样，也是主人的魂仆。”柯蒂斯走过来，只是望了苗风天一眼，便淡淡地说道。

　　“魂仆……”苗风天有些茫然。

　　“柯蒂斯，去开启白骨祭台内的域界之门。”秦烈吩咐。

　　“遵命。”柯蒂斯垂头，毕恭毕敬回应，旋即带着几名修罗族强者，聚集到白骨祭台处。

　　苗风天的目光，跟随着他们，也看到那座白骨堆砌的巨大祭台。

　　“好大的骨头！”他心中暗暗惊奇。

　　组建白骨祭台的骨骼，奇大无比，分明不是人族、修罗族这些种族的骸骨。

　　以苗风天的认识来看，恐怕只有古兽族、巨人族、还有巨龙族这一类的庞大生灵骸骨，才能如此的巨大。

　　那些白骨上，很多布满了划痕，划痕如一种古老的秘纹，充满了厚重的感觉。

　　柯蒂斯带着修罗族族人，散落在白骨祭台旁边，在祭台边沿划动了几下。

　　霎那间，白骨祭台释放出刺目的白色光芒，一种阴冷，荒寂，腐朽的古老气息，从那祭台内滋生出来。

　　“一层魂坛者留在此地，其余人，跟我过去。”秦烈下令。

　　柯蒂斯和白骨祭台旁边的修罗族族人，听到命令以后，率先钻入那白骨祭台内的炫目光团内。

　　他们身影接连消失。

　　“我们也去。”秦烈冲苗风天粲然一笑。

　　“另一边，可是别的域界？我们……要从灵域离开吗？”苗风天分明有些紧张。

　　“我们现在所处的地方，本来也不是灵域。”秦烈笑了笑，说道：“这里是泊罗界。”

　　“泊罗界……”苗风天愣了一下，徒然反应过来，喝道：“你刚刚凝炼的秘门，将我从暴乱之地，直接带到了泊罗界？你们炎日岛连通的那个私有域界？”

　　“就是这样。”秦烈道。

　　“这，这怎么可能？你根本不精通空间秘术！”苗风天无法置信。

　　“以后你自然会明白。”秦烈没有详细解释，催促着他，让他一起进入白骨祭台内的白色光团。

　　“我们要去何处？”苗风天越来越不安。

　　“一个有趣的地方。”秦烈神情凝重起来。

　　……

　　无垠荒原，酷厉寒风如冰刀肆虐大地，远方天空传来一声声恐怖的咆哮，咆哮声中，充满了血腥暴戾的意味。

　　在一根根巨大冰柱间，秦烈和苗风天骤然闪现。

　　“主人。”柯蒂斯等人躬身行礼。

　　秦烈挥挥手，抬头，看向头顶，脸色沉重。

　　头顶，乃是一座广阔的陆地，低矮的悬浮着。

　　他们，就在两块巨大的陆地之间，似在夹缝之中。

　　他们脚下的陆地，和头顶的陆地，相隔不过数千米，这陆地上很多的山峰，都高到能连接两个大陆。

　　“这里是什么地方？”苗风天惊喜道。

　　他一过来，就发现这儿的阴寒空气之中，都充斥着一种狂乱，暴戾。

　　仿佛只是呼吸这里的空气，一个正常人，都会逐渐变得疯狂，变成只知杀戮的狂魔。

　　远处，有着很多巨大的骨骸，那些骨骸呈现出各种不同的色泽，有的骨骸如白玉晶莹，有的骨骸如红珊瑚迷人，还有的骨骸，美丽如绿翡翠。

　　很多骨骸内，都有着浓厚的尸力，对正常生灵来说，那些尸气可能是要命之物。

　　然而，对他来说，那些骨骸内的尸力，则是大补之物。

　　他一下子就喜欢了这里。

　　“此地乃深渊战场。”

　　柯蒂斯看了他一眼，平静地解释道：“我们陪同主人征战此地多年，知道深渊战场内，有着无数大陆，生活着众多恶魔，还有许许多多的稀奇古怪的残忍暴躁邪恶种族。”

　　“深渊战场，一块块陆地，如一层层纸般堆积着，我至今不知道深渊战场共有多少层陆地。”

　　“我们现在就在其中一块陆地上。”

　　“深渊战场？”苗风天茫然，“由一层层类似的大陆堆积而成？”

　　柯蒂斯点头，道：“不错，在我们头顶，不知道有多少广阔陆地，在我们身下，也不知道有多少陆地。”

　　“我怎么没有看到什么恶魔，还有你所说的残暴种族？”苗风天道。

　　“周边的恶魔和邪恶种族，已经被我们杀光，你自然看不到。”柯蒂斯淡然道。

　　“那些邪恶生灵在什么实力？”苗风天又问。

　　柯蒂斯沉默了一下，道：“仅仅在这个陆地上，就有千万个可以杀死你的邪恶生灵。”

　　话到这儿，他不解地看向秦烈，问道：“主人，他实力太弱，你领着他过来干什么？还有，你本体又正在帮那个魂仆炼化邪念，也没有一同过来，这让我们没办法找任何一个领主的麻烦啊？”

　　“我领他过来，并不是为了战斗，而是让他收集这儿遍地的骨骸。”秦烈道。

　　“那些骨骸的血肉，已被主人，还有我们分食，都化为了我们的血肉力量，扔掉的骨头又有什么用？”柯蒂斯奇怪道。

　　“对我们没用，对他，还真是有用。”秦烈笑了笑，又道：“带两个银瞳蛇魔尸身过来。”

　　一名虚空境的修罗族族人，收到命令以后，走到一根巨大的冰柱旁边。

　　“哧啦！”

　　他以利刃切开寒冰，撕裂一道口子，从中拖出两个通体青紫色，有着银色眼瞳，巨蟒之身，却有着类人面目的深渊生灵出来。

　　这两个银瞳蛇魔足足有几十米长，眼睛大睁着，巨蟒之身布满了深深的伤口。

　　他们明显是死后被冰柱内寒力冰冻着。

　　“这就是深渊生灵？”苗风天惊道。

　　“银瞳蛇魔只是深渊生灵的一种而已，这两个家伙都有着八阶的恶魔血统，相当于灵域不灭境的强者，你看看能否炼制成尸妖。”秦烈咧嘴一笑，说道：“这一层深渊战场，终年阴寒之气密布，周边遍地都是骨骸，骨骸内尸气充沛。你炼制尸妖的种种条件，这里全部可以实现，而你的修炼和进阶，也可以通过炼制尸妖来进行，对吧？”

　　苗风天喜道：“的确是这样。”

　　“你帮我炼制尸妖，你也可以更好的和尸祖魂坛融合，更快的提升对尸祖传承的深刻理解，岂非两全其美？”秦烈笑道。

　　“谨遵主人命令！”苗风天躬身。

　　“柯蒂斯，你们都留在这儿，帮他收集周边散落的骨骸，还有，将那些完整的恶魔尸体取出来，以供他炼制尸妖。”秦烈吩咐。

　　“遵命。”柯蒂斯等修罗族魂奴垂头听命。

　　“我去外面活动活动。”秦烈道。

　　“主人！你这具血肉分身实力太弱了！”柯蒂斯急道。

　　“没事，我心中有数。”秦烈咧嘴一笑，说道：“我本体和分身可以互通，分身一旦有了危险，本体可以跨界而来，你不用担心我。”

　　“原来是这样，那我们就放心了。”柯蒂斯轻松起来。


第1072章 寒狱岩魔

　　阴冷的广阔荒原，秦烈孤单前行，好奇地打量着四周。

　　这里是深渊的一层陆地。

　　在八目妖灵的血脉传承，魂祖的残念之中，还有暗魂兽的魂魄本源内，都有关于深渊的记忆。

　　深渊，乃浩瀚星海中一处最为狂暴混乱之地。

　　一层层的深渊，由无数广阔大陆层叠形成，每一层都相当于一个独立域界。

　　一层层的大陆，由神秘的深渊通道连接，深渊通道如一口巨大的井，将一层层深渊串联起来。

　　强大的深渊生灵，能通过每一层都存在的深渊通道，前往别的深渊层面战斗。

　　深渊通道，不仅仅串联着一层层深渊，内部还有诸多神秘的裂缝甬道。

　　那些裂缝甬道，和更多的域界有着神秘的联系。

　　神族，魂族，还有一些强大的星空种族，都有方法通过那些深渊通道内的裂缝和甬道，从而进入深渊。

　　辽阔无垠的深渊，由无数层面形成，每一个层面都生活着数以亿计的深渊生灵，也都有着深渊独有的稀缺材料。

　　强大的智慧种族，将深渊当成最大的狩猎场，时常聚集一股股强大力量，进入深渊狩猎。

　　然而，只有最为强大的种族，进入深渊以后，才能有所收获。

　　很多弱小的种族，冒然进来，会被深渊生灵撕成碎片吞没。

　　强如神族，魂族，在深渊狩猎时，也可能被深渊生灵重创，甚至全军覆灭。

　　魂祖，还有夺舍暗魂兽的那名魂族族人，在他们记忆中，就有几支魂族队伍，在深渊被血腥屠杀的印记。

　　八目妖灵的血脉记忆之中，同样也有神族的一些家族，在深渊被屠戮的残碎画面。

　　星空中最强的神族、魂族，在深渊之中，都不能保证次次满载而归。

　　神族、魂族的强者，如果运气不佳，碰到了深渊生物链顶端的存在，同样也要含恨黄泉。

　　随着对八目妖灵血脉的融合，还有对魂族秘辛的逐渐熟悉，他对深渊也有了一个较为清晰的认识。

　　从姬尧手中，拿到太阴殿、太阳宫前来泊罗界的行进星图后，他就知道太阴殿、太阳宫的那些人，还需要一些时间才能到达泊罗界。

　　所以他并不急于前往浩瀚星空，在那些人过来的路径上，对他们进行狙击。

　　他知道他还有点时间可用。

　　突破到涅槃境，血脉进化到七阶，肉身再次蜕变强大一筹后，他需要通过战斗淬磨自己。

　　深渊战场，乃浩瀚星空最为狂暴混乱之地，在得知暗魂兽分身建造了一座通往深渊的域界之门后，他便决定将磨练之地放在深渊。

　　他要在太阴殿、太阳宫武者到来之前，让本体得到更多战斗的机会，更快的熟悉新境界，和新的力量层次。

　　冰寂的荒原上，秦烈孤独游荡着，以灵魂搜寻着猎物。

　　柯蒂斯等人所在的冰柱，还有周边数百里区域，深渊生灵几乎都被屠杀掉。

　　那一块区域也被划定为暗魂兽的领地。

　　他在那一块区域之中，只看到一堆堆白皑皑的骨骸，那些骨骸皆是以前被暗魂兽、柯蒂斯众人斩杀，将血肉分食以后，留下来的骨头碎片。

　　在那一块区域并没有遇到别的深渊生灵。

　　他只能继续远行。

　　深渊中，没有日月，没有星辰，灰蒙蒙的天空中，只有另一个横亘在云端的大陆。

　　没有日月星辰来计算时间，他也就不知道具体的时间，只是一直前行。

　　深渊的空气，充斥着狂暴，嗜杀，令人疯狂的气息，他在深渊还没有进行过一次战斗，眼睛已渐渐红了。

　　——他神族血脉自然而然被激发出血性。

　　这一天，他四处晃悠的灵魂意识，终于感知到狂乱的灵魂动静。

　　在他感知到那深渊生灵的一霎，他立即知道，那深渊生灵已疯狂冲杀而来。

　　“终于碰上了。”他暗暗振奋。

　　不久后，一个身高五米，通体灰白色，白色瞳孔内，冒着深幽寒气的深渊生灵厉啸着而来。

　　这个深渊生灵，有着如锯齿般的怪爪，背部生有蝠翅，灰白肤色如岩石般坚硬。

　　“六阶的寒狱岩魔。”

　　第一眼，他便凭借着暗魂兽分身的灵魂记忆，认出了面前的这个深渊生物。

　　寒狱岩魔，拥有六阶的深渊恶魔血脉，乃是这层深渊最为常见的一种深渊恶魔。

　　“呼呼！”

　　他没有来得及多想，寒狱岩魔已厉啸而来，锯齿般的怪爪如明晃晃尖刀，狠狠地当头劈来。

　　一股酷厉寒流，从寒狱岩魔白色瞳仁内射出，犹如极寒冰箭。

　　一道青幽电芒闪过，伴随着一声雷鸣爆音，雷魄刀重击在寒狱岩魔的锯齿怪爪上。

　　几乎是凌空猛坠下来的寒狱岩魔，以自身重力，加怪爪冲击之力，狠狠压在雷魄刀上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　电光火花四溅中，秦烈拿刀的手臂一麻，雷魄刀也往下沉落了几寸。

　　同时，寒狱岩魔眼中射来的冰寒利箭，也刺向秦烈胸口。

　　刺痛传来，利箭上的极寒之力，如千万冰丝渗透向他筋脉血肉。

　　他稍稍动用寒冰诀，通体一寒，那些冰丝寒流已消融体内。

　　他顺势一脚踹在寒狱岩魔腹部。

　　身高五米的寒狱岩魔，身子尚未落地，就被他一脚踹飞。

　　“嘭！”

　　寒狱岩魔落地后，身子滚动了十来米，才渐渐停住。

　　秦烈凝神一看，脸上流露出惊奇之色，讶然道：“爪子竟然没有碎断。”

　　这时候，那寒狱岩魔挣扎着，又缓缓站了起来。

　　它那两个锯齿般的怪爪，和雷魄刀硬碰一记后，只有一道很浅很浅的裂痕。

　　上一柄雷魄刀，他在封灵“第一巫虫”时，承受不住巫虫的澎湃力量，结果被硬生生震碎。

　　这一柄雷魄刀，乃是上次宋婷玉重新交给他的。

　　爆碎的那柄雷魄刀，属于地级六品灵器，还是地级灵器。

　　这柄新刀，经由墨海、唐思琪，还有邪婴童子帮忙淬炼，利用了炎日岛最好的材料，内部精心绘制着古阵图，已达到天级一品灵器的高度。

　　大多数暴乱之地的刀剑，只要是同级别的，敢和雷魄刀硬碰硬，都可能会碎裂。

　　这一点，雷魄刀在交到他手上的时候，就已经被验证过。

　　宋婷玉交刀给他的时候，也是满脸傲意，说新的雷魄刀非常不凡，可谓是炎日岛的巅峰之作。

　　就是这柄全新的雷魄刀，斩在六阶的寒狱岩魔锯齿般的怪爪上，竟然只是在上面留下一道很浅的裂痕。

　　这寒狱岩魔的怪爪该有多么的坚固？

　　六阶的寒狱岩魔，按照深渊力量体系的划分，等同于六阶的古兽族族人，等同于破碎境的人族强者。

　　这种级别的人族武者，秦烈相信，被他如今的力量猛地踹一脚，肉身可能会直接爆掉。

　　可这寒狱岩魔在冰冷的地面滚了几滚，竟然又慢吞吞站了起来，白色瞳孔内闪烁的光芒，依然是凶戾残忍，没有一丝一毫的惧意。

　　他突然意识到，深渊恶魔的躯体，比起他熟识的那些太古生灵的体魄，只强不弱！

　　“能够让神族、魂族，都在深渊铩羽而归的深渊生灵，果然强大！”秦烈目显奇光。

　　他突然明白，为何神族、魂族这些星空最强大的种族，会时不时集结起来杀入深渊，狩猎这些深渊生灵了。

　　单单这六阶的寒狱岩魔，那宽阔如锯齿的怪爪，只要切割下来带入暴乱之地，稍稍由强大炼器师淬炼一番，就是一件堪比雷魄刀的强大灵器！

　　更高阶的深渊生灵，心脏，魔角，利爪，皮肉，眼瞳，全部都是珍贵的灵材！

　　尤其是神族，这个极其依赖庞大血肉之力来蜕变血脉的种族，如果能日常食用高阶深渊生灵的血肉，定会迅速强大肉身和血脉之力！

　　无垠深渊，层面无数，强大的深渊生灵多不可数，对神族这类星空霸主而言，这里就是天然的血肉宝库，他们自然会成群结队前来狩猎！

　　——即便是遭遇全军覆没的风险。

　　为了肉身的蜕变，血脉的进阶，神族向来是什么事情都做的出来。

　　“神族……”

　　秦烈心神一动，突然意识到，他在深渊内磨砺自己，说不定有一天还能遇到来深渊狩猎的神族族人。

　　“呼呼！”

　　就在他思索时，爬起来的寒狱岩魔，又一次冲杀上来。

　　“泣血鬼爪！”

　　血淋琳的巨爪，从他胸口探出来，架在寒狱岩魔的锯齿怪爪上。

　　“噗噗噗！”

　　三束寒冰利箭，狠狠刺在他胸口，被他同样强悍的神族之身硬扛下来。

　　冰箭内寒冰之力，对修炼寒冰诀的他来说，根本没有什么伤害。

　　不等寒狱岩魔再次攻击，一道电光掠过，那雷魄刀已深入寒狱岩魔的眼瞳之中。

　　“噗哧！”

　　雷魄刀从寒狱岩魔的后脑勺突现出来。

　　这头六阶的深渊生灵，眼瞳，绝对是最为柔软的地方，被雷魄刀刺入，自然不可能存活下来。

　　寒狱岩魔死后，秦烈提着雷魄刀，将其两个锯齿般的臂膀剔除下来。

　　取出天炎晶，直接架起火堆，将寒狱岩魔放在上面烘烤。

　　“只是六阶的寒狱岩魔，就如此难缠，这么来看，六阶的深渊恶魔，应该需要一支十人左右的破碎境人族小队，才可能比较保险的捕杀掉。”摸着下巴，他一边烤着寒狱岩魔，一边想到：“炎日岛的那些家伙，还有泊罗界的种族，如果将他们弄来此地狩猎深渊恶魔，会不会嫌早了一点？”


第1073章 血腥法器

　　寒狱岩魔的肉，艰涩难嚼，味道并不是很好。

　　但它肉块内蕴藏的气血之力，却极为丰沛，要比六阶的异兽高出一个层次。

　　秦烈近期连续催发血脉之力凝炼星门，损耗的力量，恰恰又是肉身的血肉精气。

　　他必须要通过进食强大的生灵血肉来恢复。

　　六阶的寒狱岩魔，被他烤熟以后，一块块吞咽入腹，真真令他补充了大量气血能量。

　　寒狱岩魔身高五米，足足比他大了一倍，血肉更是他躯体的三倍左右。

　　然而，他将整个寒狱岩魔血肉烤熟吞吃，也仅仅只用了半个时辰。

　　七阶血脉，两个心脏，令他消化肉食的速度大幅度提升。

　　他将整个寒狱岩魔血肉吃完，依然没有暴胀感，竟还是觉得饥饿。

　　一个六阶的寒狱岩魔，全部的血肉精气，显然也不足以让他恢复体力。

　　不久后，寒狱岩魔被剔的只剩一具骸骨，还有一层灰白色的肉皮。

　　他取出空间戒，将寒狱岩魔的骨骸，锯齿般的怪爪，一一收起。

　　稍稍休整了一下，他再次踏上征途，继续在这一层深渊狩猎。

　　一个时辰后，两头六阶的金角蛮魔，出现在他灵魂感知中。

　　他用了一炷香时间，轮番运用寒冰、雷电、大地之力，将两头金角蛮魔斩杀。

　　战斗中，他一边熟悉着不同的力量秘术，一边尝试着以强悍的躯体，和两头深渊恶魔近身缠斗。

　　金角蛮魔，要比寒狱岩魔还要皮坚肉厚，它们头顶的金角更是无坚不摧。

　　近身格斗时，他不慎被一头金角蛮魔的金角戳中，胸腔当即破开一个血洞。

　　金角蛮魔的金色怪角，锋利程度，恐怕不下于雷魄刀。

　　将两头金角蛮魔斩杀，血肉烘烤后吞食以后，他血肉精气又恢复了一筹，胸前血洞内的伤口，也通过神族血脉的恢复天赋愈合。

　　他继续在深渊前行。

　　接下来，他开始遇到大量的深渊恶魔，四阶的，五阶的，六阶的，每隔几分钟，半个时辰，都会遇到一头，亦或者几头深渊生灵。

　　不需要他主动出击，那些深渊恶魔，嗅到生人气息以后，都会疯狂赶来厮杀。

　　一头头深渊恶魔，被他给斩杀，他也渐渐远离了暗魂兽分身所在的领地。

　　一次次战斗，令他全身血气冲天，让他双眼始终通红。

　　深渊中，充斥着无处不在的暴乱能量，即便是不战斗，长时间呆在深渊，正常人都会心生疯狂杀戮的欲望。

　　他在连续的战斗中，经历着一次次屠杀，身上的血煞气息自然更是浓烈。

　　这天，他将一群五阶的银甲战魔，一一斩杀干净。

　　此时，他消耗的血肉精气，通过这段时间大量使用恶魔血肉，已全部恢复。

　　望着刚刚被屠杀的银甲战魔，沉吟了一下，他默默坐下，开始凝炼本命精血。

　　之前，他体内的本命精血数量，极限是出五百滴。

　　多一滴都不行。

　　经过这番血战，将血肉精气恢复巅峰，他再次尝试凝炼本命精血时，惊奇地发现，本命精血的凝炼极限，又一次突破界限。

　　一地的银甲战魔，恰是最好的血肉精气来源，他依仗着银甲战魔来充盈血肉精气，用来凝炼本命精血。

　　三个时辰后，银甲战魔都变成了晶莹骸骨，所有血肉都被他入腹。

　　他体内，也多了两百多滴本命精血。

　　“还不是极限，还能凝炼更多的本命精血。”

　　皱着眉头，看着变成了骸骨，已没有血肉的银甲战魔，他不得不另觅它法。

　　“封魔碑！”

　　眼睛一亮后，他从空间戒内，将被神族另外称呼为“血肉丰碑”的无字墓碑取出。

　　“呼！”

　　封魔碑倏一飞出，便悬浮在他头顶，从中释放出七条绚烂神光。

　　七道神光如纽带，一下子缠绕在他体内，从中传来神秘的异力。

　　他的神族血脉骤然沸腾如火！

　　七阶的神族血脉，在封魔碑内七道神光的缠绕之下，如被完全催发出来。

　　与此同时，他体内一滴滴本命精血，则是被七道神光吸引着，涌入封魔碑内。

　　本命精血汇入封魔碑之时，从封魔碑的碑面上，渐渐浮现出神族秘文出来。

　　“咦！”

　　秦烈神情一动，眼睛紧盯着封魔碑上浮现的神族文字，将其默默记忆下来。

　　那是一篇以封魔碑为容器，吸收生灵血肉精气的神族秘术，施展这秘术的前提，便是需要七阶的神族血脉！

　　只有七阶的神族血脉，才能动用“血肉丰碑”，将俘虏、将一具具鲜活的生灵躯骸体内的血肉精气抽离干净。

　　他突然回忆起来，当年第一次进入神葬场时，封魔碑悬浮在神葬场高空，将七灵体一一收入的场景。

　　封魔碑，被神族称呼为“血肉丰碑”，其最大的用途就是储藏血肉精气。

　　除此之外，封魔碑可以和八具神尸连通，秦烈可以通过封魔碑，调用八具神尸的血肉精气。

　　同样的，八具神尸，也能运用封魔碑内储藏的血肉精气。

　　然而，经过他这么多年的修炼，经过八具神尸的一次次成长，这封魔碑内储藏的血肉精气，其实已消耗的七七八八。

　　此次他不断催发血脉凝炼星门，血肉精气损耗巨大，却没有用封魔碑内的血肉精气恢复，就是早就感觉到封魔碑内蕴藏的血肉精气，已经所剩不多。

　　一直以来，他以炼血术凝炼本命精血，一次次恢复躯体力量，都是在借用封魔碑内的储备的血肉精气。

　　八具神尸，从以前相当于人族涅槃境武者，到如今达到不灭境后期的实力，一方面是八具神尸也吞吃了很多人族强者血肉，另外一方面，也是消耗了封魔碑内的血肉精气。

　　他和八具神尸，一直都在消耗着封魔碑内的血肉精气，没有进行新一轮的储备。

　　只取不存，不论封魔碑内储藏多少血肉精气，也终有耗尽的一天。

　　他本来不知道该如何为封魔碑储藏血肉精气。

　　直到此刻，在他血脉突破到七阶，七阶的本命精血，一滴滴汇入封魔碑，开启了封魔碑内的神族秘文以后，他终于找到了为封魔碑储备血肉精气的方法。

　　“是时候为自己多储备点血肉精气了！”秦烈眼睛明亮如斯。

　　一刻钟后，他找到六头寒狱岩魔，战斗经验已越来越丰富的他，动用寒冰之力庇护自身，防止寒狱岩魔眼瞳内冰箭内的寒力渗透体内。

　　随着血脉的沸腾，他周身燃烧着滚滚岩浆般的烈焰，汹涌烈焰中，六头寒狱岩魔歇斯底里咆哮，却渐渐被烈焰吞没。

　　他已知道，寒狱岩魔最惧怕烈焰焚烧，他体内的烈焰家族的血脉之力，一旦释放出滔天烈焰，那些寒狱岩魔几乎没有反抗之力。

　　六头寒狱岩魔，身上厚厚冰岩皮层，在烈焰中溶解。

　　失去坚硬如铁的皮层，秦烈手持雷魄刀，轻而易举将六头寒狱岩魔尽数屠杀。

　　神族血脉一收，滔滔烈焰，如一条条火蛇窜入他体内。

　　“呼！”

　　封魔碑呼啸而出，悬浮在六头寒狱岩魔上方，随着秦烈血脉之力的调动，七道炫目神光，从底下的碑面内飞逸出来。

　　七道炫目神光，如一条条绵长的蚂蟥，缠绕在六头寒狱岩魔皮层内。

　　浓烈的血肉精气，从尚未死绝的寒狱岩魔体内迅速流失，秦烈凝神看着，发现六头寒狱岩魔，渐渐变成皮包骨头。

　　几分钟后，那六头寒狱岩魔，变成一层皮裹着的骸骨。

　　所有血肉精气竟被封魔碑抽离干净。

　　他分明感知到，将六头寒狱岩魔血肉精气抽干的封魔碑，内部的血肉精气稍稍充盈了一点。

　　“好恐怖的血腥法器！”秦烈骇然。

　　直到此刻，他才知道“血肉丰碑”的真正用途，才知道此物的可怕之处。

　　一具具活生生的深渊恶魔，在七道炫目神光的吸吮下，一会儿功夫，就被抽的只剩皮包骨。

　　将整个过程目睹的秦烈，心神惊悸，对神族的霸道和蛮横，有了全新的认识。

　　“这东西，恐怕在神族内部，应该也并不多见吧？”他暗暗想道。

　　……

　　同样是深渊。

　　一个黑暗的大陆上，和秦烈曾在虚空乱流深处有过一面之缘的苍晔，带着她堂弟，还有一支男性高大英俊，女性美丽如仙的神族狩猎小队，将几头七阶的地穴恶魔斩杀。

　　他们将那些地穴恶魔的血肉，以精美锋利的利器，切成一块块，娴熟的架在特制的火炉上烘烤。

　　地穴恶魔身上的骨骸，眼珠，发须，种种有价值的材料，都被他们一一收好。

　　不久后，那些地穴恶魔连骨头渣都没有留，都被他们收集干净。

　　他们凑在火炉旁，一边撕扯着地穴恶魔的血肉，一边讲着话。

　　“苍晔姐，听说你在进入灵域的虚空乱流深处，遇到了一个有着我们烈焰家族血脉的人族小子？”一名满头显眼红发，有着赤红眼瞳，身材魁梧的英俊青年，随口来了一句，“那小子烈焰家族的血脉进化到几阶了？”

　　“低你一阶。”苍晔瞥了他一眼，淡淡地说道：“不过，你在六阶的时候，应该不如他强大。”

　　“什么？！”

　　火炉旁，一众神族青年男女，都是惊叫起来。


第1074章 遗失的血肉丰碑

　　“苍晔姐，你确定焰风血脉在六阶的时候，没有那个家伙强大？”

　　一名黑暗家族的娇媚女子，黛眉一挑，显得很是惊诧，她分明不太相信苍晔所言。

　　英俊魁梧的焰风，乃是烈焰家族的成员，听到苍晔对自己的评价，脸色不太好看，禁不住哼了一声。

　　“我姐没有胡说。”同样顶着火红头发，一名模样俊美的神族少年，看向那两人，说道：“就连我血脉在六阶的时候，也未必就能强过他。”

　　这俊美的神族少年，名叫乾煋，乃苍晔堂弟，之前也在虚空乱流内现身。

　　“什么？你不是在开玩笑吧？”焰风吃惊起来。

　　乾煋虽然年纪比他略小，但也有着七阶的烈焰家族血脉，且血脉天赋更加厉害。

　　乾煋的实力，也比他强大一筹，这一点他心知肚明。

　　焰风本来不相信苍晔的判断。

　　然而，连乾煋自己都承认，那名有着烈焰家族血脉的人族小子，六阶血脉可能比他还要强上一筹，这就让焰风不得不信了。

　　“真有这么厉害？”娇媚的黑暗家族女子惊道。

　　“他的六阶血脉，觉醒了蜕变、恢复、燃烧三种天赋，这三种都是烈焰家族血脉中极为罕见且强大的天赋！”苍晔看向众人，沉吟了一下，说道：“尤其是燃烧，乃是烈焰家族最核心的天赋之一！只有血脉极为精纯的后裔子嗣，才可能觉醒这个天赋！而且，大多数觉醒燃烧天赋的烈焰家族成员，都要在血脉进阶到七阶以后。”

　　“燃烧天赋！真是燃烧？”焰风轰然一震。

　　“不错。”苍晔轻轻点头，又道：“最可怕的是，血脉只达到六阶的他，竟然还破掉了我的暗狱！”

　　“这怎么可能？”黑暗家族的那些青年男女纷纷尖叫。

　　“他运用了一种神秘的阵法，那阵法……已触摸到天地规则的真谛。”苍晔表情苦涩。

　　一众神族青年，听到这儿以后，都沉默起来。

　　“乾煋，他会是我们烈焰家族，哪一位前辈的子嗣？”半响后，焰风皱着眉头，又道：“我族雄霸灵域时，不是曾经试过血脉互通吗？灵域那些各个种族的血脉，和我族根本无法在结合后，孕育出孩子出来，他是怎么出生的？”

　　“我不知道。”乾煋摇头。

　　“苍晔姐，你将他的消息告诉上面了吗？”那名黑暗家族的女子询问。

　　“当然。”苍晔道。

　　“上面怎么说？”焰风着急问道。

　　“上面也很奇怪，奇怪他的出生，不过因为我没有弄到他的鲜血，所以不知道他母亲是烈焰家族的哪一位。”苍晔解释。

　　“等我族在深渊战场内，储备到足够的血肉食物，我们就可以重返灵域，将那个超大型域界再次收入囊中了！”焰风哼了一声，道：“到了灵域，我们自然会找到他，也就能通过他的鲜血，知道他真正的来历了！”

　　“今天的灵域，比当年要难啃很多，为了再次称霸灵域，我们各族强者，都在深渊的各个层面储备血肉食物。血肉食物，乃是我们征战灵域的军粮，也只有这些深渊恶魔的血肉，才能让我们在战斗时，迅速恢复血肉精气，让血脉始终处于力量汹涌的状态。”

　　苍晔神情微微一振，旋即又说道：“可惜，你们烈焰家族的血肉丰碑遗失了，不然我们不会拖到现在。”

　　“五块血肉丰碑，聚齐之后，可以形成吞没一个深渊层面所有深渊恶魔的血肉大阵。”乾煋无奈的摇了摇头，“要是烈焰家族的血肉丰碑也在，由现今五大家族的首脑一同施法，我们可以血腥吞没几个深渊层面，一次性筹集到入侵灵域的所有血肉食物。”

　　“没办法，随着烈焰家族上一任族长的消失，那块烈焰家族持有的血肉丰碑，也变得无迹可寻。”苍晔叹了一口气，“五块血肉丰碑要是全在，我们早就应该在灵域，而不是在深渊战场了。”

　　“可惜啊。”

　　一种神族小辈感叹不已。

　　……

　　深渊。

　　荒寂冰原上，一头七阶的飓风蛟魔，在冰冷的寒风中呼啸而过。

　　飓风蛟魔身长十五米，有着狰狞的蛟龙首，漆黑宽阔的羽翼，一双残毒的暗紫色眼瞳内，释放出交叉的紫色电光。

　　在它身后，跟随着很多五阶的银甲战魔，还有六阶的寒狱岩魔和金角蛮魔。

　　这分明是一群深渊恶魔。

　　“呜哇！呜哇！”

　　飓风蛟魔在天上疾驰，以深渊的语言怒啸着，它眼中的紫色电光，在空中飞射出去，化为网一般的灵魂墙壁。

　　它在不断探测着周边的生命种族。

　　它一路呼啸着，看到低阶的深渊恶魔，便会恶狠狠下达命令。

　　那些低阶恶魔，听到命令以后，都会乖乖跟随在它后面。

　　这头七阶的飓风蛟魔，乃深渊领主巴特兹的麾下，它是收到巴特兹的灵魂命令，听巴特兹说周边很多低阶恶魔被杀，让它来附近巡视，看看发生了什么事情。

　　七阶的飓风蛟魔，聚集了很多五阶、六阶的恶魔，开始在巴特兹指引的区域游荡，要找出入侵者。

　　一块块寒冰巨岩中，秦烈以血脉秘术，令封魔碑将三头六阶的深渊恶魔的血肉吞食。

　　那三头深渊恶魔，被极寒之力冰冻，还没有完全死绝。

　　也是如此，封魔碑上释放出来的七道眩目神光，吞没它们血肉精气的时候，它们还在恐惧的惨叫。

　　秦烈凝神注目。

　　不久后，三头深渊恶魔被封魔碑抽离的，只剩下皮包骨。

　　感知了一下，秦烈眼睛一亮，喃喃道：“生命还有灵魂时，血肉精气不会迅速流失，活着抽离血肉精气损耗最少。一旦魂灭，血肉精气就会散掉，会大量的流失……”

　　他渐渐明白过来。

　　封魔碑在抽离深渊恶魔血肉精气时，最好，那深渊恶魔乃是活着被生擒。

　　只有这样封魔碑才能得到全部的血肉精气。

　　如果一头深渊恶魔，被他斩杀以后，才开始以封魔碑来吸收血肉精气，将会损耗将近四层左右的血肉精气。

　　这会让封魔碑吸收血肉精气的效率大为减少。

　　弄清楚这一点后，他暗暗决定，以后再次狩猎深渊恶魔，他会尽量留活口。

　　这样，他才能够在封魔碑内，储备更多的血肉精气。

　　将三头六阶恶魔的皮和骨骸收入空间戒，他眉头不由一皱，自语道：“空间戒内的空间有点不够了……”

　　随着这段时间对深渊恶魔的捕杀，他将那些恶魔的皮，巨大的骨头，一股脑儿塞入了空间戒。

　　那一枚他常用的空间戒，渐渐地，已填满了深渊恶魔的皮和骨头。

　　他临时决定来深渊磨砺，因为不知道深渊恶魔一身都是宝，所以他没有准备太多的空间戒。

　　“准备不够充分，等下次再来的时候，要多弄一些空间戒。”他暗暗想。

　　也在此时，他脸色一变，突生警惕感。

　　他立即放开灵魂意识。

　　一个狂暴的灵魂，带着一群较弱的灵魂，就在附近游荡着。

　　只是略一感应，他就知道那些都是深渊恶魔，且有近百个聚集在一起。

　　“奔着我来的。”他马上明白过来。

　　果然，这念头一起，他就发现那一群深渊恶魔，在七阶的飓风蛟魔的带领下，已怒啸着冲击而来。

　　“七阶的深渊恶魔，和人族涅盘境相当，但真正的实力要强大很多很多。”秦烈神情凝重，开始认真对待此战。

　　他游荡至今，所杀的都是五阶、六阶的深渊恶魔，这还是首次碰到七阶的难缠家伙。

　　这让他慎重起来。


第1075章 炎界

　　一块块巨大冰岩中，秦烈眼睛，头发，如被鲜血染红。

　　血脉之力已被完全催发出来！

　　“呼呼！呼呼！”

　　一条条流焰火蛇，从他体内狂飙而出，在冰岩内翻涌着。

　　短短时间，以他为中心，周边百米区域，都充斥着炽烈炎能，空气中遍布着簇簇火苗。

　　那些炙热火焰之中，还充斥着腐蚀之力，汇合岩浆内的高温熔点，硬生生将周边的冰岩蒸发，化为白蒙蒙的浓烈水雾。

　　同时，一个由炎火形成的奇异空间，也缓缓凝结出来。

　　这是七阶血脉天赋——炎界！

　　炎界之中，秦烈的血脉汹涌沸腾着，释放出无数眩目的火焰神文，血脉内的燃烧、蜕变、恢复，等等烈焰血脉的天赋都得到全面提升。

　　他所在的空间，已缔造成一个单独的火焰域界——炎界，这个火焰秘界之中，他仿佛为域界主宰，对周边最细微的波动，都有着惊人的感知力。

　　他清晰无比的感觉到，七阶的飓风蛟魔，带着近百个六阶、五阶、四阶的深渊恶魔，猛地闯入炎界当中。

　　那些深渊恶魔，进入炎界的霎那，他便洞察出每一个物种的生命气息，灵魂的强弱，甚至躯体的不同构造。

　　炎界内，他生出一种“我既是神”的奇异感受。

　　“呜哇！呜哇！”

　　飓风蛟魔扑扇着宽阔羽翼，以深渊语言怒啸着，掀起寒寂荒野上的酷厉飓风，试图将炎界内的簇簇火焰扑灭。

　　它的身后，众多六阶，五阶的深渊恶魔，一涌进来，便朝着秦烈疾冲而来。

　　一股狂暴，疯狂毁灭，凶戾的灵魂波，由一头头恶魔的灵魂释放出来。

　　那些负面的精神波动，化为肉眼看不见的狂流，如要直涌入秦烈脑海。

　　“我乃巴特兹座下的达勒，奉巴特兹大人的命令，我们要撕碎所有入侵的异类！”

　　七阶的飓风蛟魔，呼啸着酷厉飓风，在空中以深渊语言叫嚣着，不断指引那些低阶的深渊恶魔，为它们指明方向。

　　名为达勒的飓风蛟魔，并没有急着冲杀上来，而是远远看向火焰之中的秦烈，突然又说道：“神族，一个烈焰家族的小家伙，竟然敢独自在巴特兹大人的领地游荡，真是活腻了！”

　　显然，深渊恶魔种族，都知道神族的存在。

　　他们对神族的各大家族都分明极其熟悉。

　　滔滔烈焰中，秦烈看也没看冲杀上来的低阶深渊恶魔，赤红如血的眼瞳，直直落在飓风蛟魔身上。

　　“你见过神族族人？”他也同样以深渊语言讲话。

　　和暗魂兽分身融合以后，随着对深渊的认识，他自然而然掌握了深渊语言。

　　“神族，魂族，灵族，这三个种族经常出没于深渊，在我血脉记忆深处，都有这三个种族的深刻印记！”飓风蛟魔扇动着翅膀，怪啸着，说道：“他们将我们的深渊当成狩猎场，时常和我们厮杀，但并不是每一次，他们都能满载而归。这三大种族，千万年来，不知道有多少强大的族人，永远葬身在深渊！我深渊层面无数，每一层都有众多领主，还有更强的大领主存在！”

　　“没有任何一个种族，可以真正征服深渊，他们只能在深渊的一个层面，偶尔占据上风而已！”

　　“深渊，永远都是我们深渊种族的深渊，外来者最终都会葬身于此！”

　　“这就是你们这些家伙的最终命运！”

　　七阶飓风蛟魔，在空中张牙舞爪，让众多低阶的恶魔冲击秦烈，他则是嗷嗷怪啸。

　　“神族，魂族，还有灵族……”

　　秦烈神情一动，他突然意识到，在八目妖灵体内诞生的女童，还有曾在深渊通道内，和魂族族人征战的蓝色眼睛，蓝色头发的女子，应该都是这飓风蛟魔所说的灵族族人。

　　深渊有着无数层面，每一个层面，都有很多领主，还有大领主。

　　深渊领主，乃是拥有九阶深渊血脉，实力和虚空境强者相当的存在。

　　深渊大领主，都是十阶深渊血脉，等同于人族域始境的巅峰生命。

　　深渊种族，各个层面的领主，大领主，永远都在厮杀争斗，几乎很少会和平相处。

　　深渊生物，在深渊繁衍力很快，它们通过厮杀，相互吞吃血肉，从而迅速强大进阶。

　　这是一群似乎杀之不尽的强大邪恶种族。

　　神族，魂族，还有灵族，都将深渊当成浩瀚星空最为丰富的血肉牧场，时常过来狩猎。

　　然而，深渊的生命，并不是待宰羔羊。

　　强大如神族，魂族，灵族，聚集强大的力量，也只能选择在几个深渊层面征伐。

　　很多时候，他们也会死伤惨重，被众多深渊大领主狙击，被杀的狼狈而逃。

　　“生命种族，想要涅槃蜕变，必须要经历残酷血腥的洗礼。”秦烈沉吟了一下，暗暗想道：“人族，经历了神族的入侵，通过窃取太古强族血脉，发生了惊人蜕变，成为灵域现今霸主。只有经得住血腥的磨砺，在种族灭亡的危机下，才可能焕发出一个种族真正的潜力，令整个种族得到升华，蜕变成强大的物种！”

　　他突然下定决心。

　　这次回去后，他会尝试着将暴乱之地，泊罗界的各大种族，一同带入深渊征战。

　　他要让暴乱之地各大势力，泊罗界的那些所谓的太古强族，知道深渊生命的可怕之处。

　　他要让他们提前经历深渊的磨练。

　　浩瀚星空，强大的种族多不可数，人族，巨人族，古兽族，还有修罗族，这些灵域附近的各个种族，并非生物链顶尖的存在。

　　神族，魂族，灵族，深渊物种，阴影生命，这些星空最可怕的种族，才是生命物种的顶端！

　　灵域周边的各大种族，早晚有一天，要面临那些强大生命物种的血腥洗礼。

　　如果不想被灭绝，就要早早准备，要更快的蜕变自身！

　　这般想着，第一批六阶的深渊恶魔，已冲杀到他面前。

　　“血脉秘术！焚日轮！”

　　一个硕大的烈焰轮盘，由滔滔烈焰凝成，在炎界内当真的如炽烈太阳，光芒夺目。

　　焚日轮狂烈爆炸着，犹如爆灭的太阳，轰然涌入那些六阶的深渊恶魔中央。

　　炎界内，一簇簇火焰光团，如火炎流星汇向那巨大火轮。

　　炽烈炎日周边，一头头六阶的深渊恶魔，被流焰岩浆顷刻间淹没。

　　滔滔焰火中，秦烈如电般掠出，瞬间和飓风蛟魔拉近距离。

　　“七阶烈焰血脉的神族族人！”飓风蛟魔在半空中，哇哇怪叫了两声，道：“寒冰飓潮！”

　　“轰隆隆！”

　　更远处，一块块巨大的冰岩，突地冲天而起。

　　一块块数十米高的冰岩，如天外陨石，带着极寒的冰光，化为陨石雨，轰然落向炎界。

　　这头七阶恶魔血脉的飓风蛟魔，血脉蜕变时，周身变成厚厚的冰岩。

　　滔滔的烈焰流火，落在它身上，竟丝毫不能消融它皮层上的冰岩。


第1076章 完美之血计划

　　“小子，深渊可不是你能放肆的地方！”

　　七阶的飓风蛟魔，以血脉之力操控着冰岩巨石，在火焰中嗷嗷怪啸，气焰嚣张。

　　那一块块巨大冰岩，随着它血脉之力的御动，一会儿如气球般轻如无物，一会儿重逾万钧。

　　烈焰燃烧的炎界中，这头飓风蛟魔全身犹如石化，丝毫不受焰火的影响。

　　块块冰岩，末日侵袭般，从天空疾速坠落。

　　冲飞上天的秦烈，一抬头，就见漫天冰岩轰击而来。

　　“七阶深渊恶魔果然不同凡响。”

　　秦烈皱起眉头，就在那些巨岩落来之际，以穴窍内的雷池之水激发“疾雷遁”。

　　“嗤！”

　　一道青幽电芒闪过，他身影凭空消失，所有轰落的巨岩瞬间失去目标。

　　那头七阶的飓风蛟魔，也惊叫起来，急忙以血脉之力，将漫天巨石稳住。

　　一块块巨大冰岩，突然间，在空中定格不动。

　　飓风蛟魔眼瞳内凶光闪烁，灵魂蓦地一动，化为漫天游丝，将周边区域笼罩。

　　“咦！”它尖叫着猛然回头。

　　秦烈身影，如幽魂鬼魅，就在它背后羽翼处凝形。

　　一团团硕大雷电球，狂暴轰鸣着，狠狠轰在它一对宽阔羽翼上。

　　飓风蛟魔被雷球炸的浑身焦黑，飞舞的身躯，剧烈摇晃起来。

　　“喀喀喀！”

　　它身上厚厚的冰岩，随着雷光电芒的溅射，渐渐碎裂开来。

　　黑糊糊的皮肉，随着岩冰盾甲的破裂，也从中浮现。

　　飓风蛟魔吃痛之下，扑扇着翅膀，怒啸着，一头冲向地面。

　　地面上，很多六阶、五阶的深渊恶魔，急忙将它围在中央。

　　“该死的家伙！该死的家伙！”

　　飓风蛟魔以深渊语言大声咒骂，一双暗紫色的眼瞳深处，迸射出残毒的光芒。

　　“血脉变异！”

　　它本就庞大的身躯，在它怒啸时，又一次发生蜕变。

　　一种如妖花般的紫色秘纹，先从它双瞳内浮现，然后迅速蔓延它全身。

　　短短时间内，在这头飓风蛟魔的皮层上，就覆盖满紫色妖花秘纹。

　　这头飓风蛟魔，躯体也整整变大了一倍，一头紫光闪烁的尖角，也从它额头上生长出来。

　　秦烈脸色愈发凝重。

　　他以雷池之水凝结的一团团雷球，尽数轰击在飓风蛟魔身上，依旧没有能重创这头七阶的深渊恶魔，仅仅只是将它身上的岩冰盾甲炸裂。

　　被激怒的飓风蛟魔，落地后，又一次开启血脉秘术，竟再次发生变异。

　　变异后，飓风蛟魔不但暴涨一倍，就连生命磁场，血肉能量，竟然也双双暴增！

　　这意味着飓风蛟魔的实力也是暴涨。

　　仅仅只是一头七阶的深渊恶魔，血脉的天赋，就有御动冰岩攻击，以岩冰覆体，还能再次变异的能力，这让秦烈心情愈发沉重。

　　他不知道深渊的生灵，有没有办法到达灵域，但他相信如果深渊内，一个个层面的深渊恶魔领主，如果带着众多深渊种族踏入灵域，恐怕比神族当年的入侵，还要血腥残忍。

　　他相信，三万年前进入灵域的，如果是深渊种族……今日灵域的各个种族或许已经灭绝。

　　深渊种族，要比三大鬼族还要残暴血腥，它们会将所有异类撕碎吞吃。

　　“都给我滚开！”

　　飓风蛟魔咆哮着，一对宽阔了整整一倍的巨大羽翼，扑扇舞动时，将众多六阶、五阶的深渊恶魔甩飞。

　　它暗紫色的眼瞳，死死瞪着秦烈，瞳仁内紫色妖花秘纹荡漾起眩目紫芒。

　　“唔！”

　　秦烈脸色一变，突生灵魂被锁定，只要在周边空间活动，就无法挣脱那种锁定的感觉。

　　他立即知道飓风蛟魔以某种秘术洞察到了他的灵魂印记。

　　他只要在飓风蛟魔附近，这头七阶的深渊恶魔，就能清楚他的方位。

　　即便是施展疾雷遁，飓风蛟魔，也能知道他遁向何处。

　　“这里是深渊！是孕育我们深渊种族的乐土，你七阶血脉衍生的领域秘境，不可能挣脱深渊规则的桎梏！”飓风蛟魔怒吼着，叫嚣道：“我达勒的七阶深渊恶魔血脉，并不逊色你神族的血脉！在深渊中，你的火焰秘界，根本无法真正缔造成纯火焰的天地！尤其是，我们这一层的深渊，还是永恒的寒寂！”

　　“呼呼呼呼！”

　　随着这头飓风蛟魔的咆哮，炎界之外的酷厉寒风，如受着它七阶血脉的牵引，竟疯狂呼啸而来。

　　由秦烈血脉衍生而成的炎界，被那些彻骨飓风吹拂着，渐渐开始出现裂口。

　　飓风蛟魔的羽翼猛力扇动着，以它为中心，如形成一个寒冽飓风凝成的小天地。

　　这小天地一成，对外界的彻骨寒风，形成了强大数倍的吸引力。

　　更多的寒冽暴风，如无止尽的海水，不断冲击着炎界。

　　炎界势要崩溃。

　　“高等生命种族，七阶的血脉之中，都可能蕴含一丝规则奥秘！这一丝规则奥秘，能衍生出领域秘境，能触及到天地至理！你神族血脉可以，我七阶的深渊恶魔血脉，也同样可以！”飓风蛟魔咆哮道。

　　随着他的咆哮声，开始有寒风，透过炎界的裂缝，从外界吹拂过来。

　　炎界内的一簇簇烈焰，在那些冷冽寒风涌来以后，真真变成了风中烛火，奄奄欲熄。

　　肆虐着一群深渊恶魔的“焚日轮”，也明显威力减弱，那些惨叫的深渊恶魔，居然能轻松摆脱烈焰的追击。

　　炎界出现裂口，内部由烈焰血脉催生的神族秘术，也不能被大幅度提升威力。

　　秦烈眯着眼，以灵魂感知着炎界的变化，他非常清晰的感知到，炎界正被另外一个酷寒的领域影响。

　　那领域来源于有着七阶恶魔血脉的飓风蛟魔。

　　“此地为深渊，又是永恒寒寂的深渊，七阶血脉催生的炎界，似乎还真是不能释放出全部威力。”他意味过来。

　　心念一动，血脉内的“炎界”天赋，被他随意收拢。

　　无数火焰流光，从周边区域内，如火焰丝带，一一落入他体内。

　　炎界倏地消失。

　　“小子！你不行了吧！哈哈哈！”飓风蛟魔猖狂地怪啸起来。

　　“寒冰诀，寒冰意境场！”秦烈心神一转。

　　一股极寒气息，从他全身毛孔内释放出来，顷刻间，他心境冰寒，一双赤红的眼睛，不但恢复正常，还仿佛涂抹了一层寒霜。

　　由飓风蛟魔缔造的寒冰领域，在他运转寒冰诀，将心境调整，营造出寒冰意境场之后，突然变成他也极度适应的战斗环境。

　　“不可能！这不可能！”

　　七阶的飓风蛟魔，在秦烈心神一动，施展出寒冰意境场以后，突地失声尖叫起来。

　　众多六阶、五阶的深渊恶魔，也是怪叫连连，眼中满是匪夷所思。

　　“神族！用了千万年的时间，也未能将五大家族的血脉融合起来！这绝不可能！”飓风蛟魔死死瞪着秦烈，暗紫色的眼瞳之中，尽是惊骇之色，“烈焰家族的血脉，更是绝不可能和玄冰家族血脉融合！从没有任何一个神族族人，能拥有两种不同的血脉！这绝不可能！”

　　“玄冰家族……”秦烈眼睛异光一闪。

　　“难道，难道神族的完美之血计划成功了？”飓风蛟魔愣了一下，又突然尖叫起来。

　　秦烈猛然一震，喝道：“你竟然知道完美之血计划？”

　　“神族提出的完美之血计划，在高等智慧种族当中，早就不是秘密了！”这头七阶的深渊恶魔，哼了一声，道：“神族不同家族的族人，不论怎么结合，诞生的孩子，永远都只会保留一种血脉！”

　　“为了能融合五大家族的血脉，神族提出了完美之血计划，尝试着以别的种族为媒介，试图用较为平和种族的血脉，来糅合五大家族的血脉，创造出完美之血，从而让后裔拥有各大家族的血脉特性。”

　　“可惜，千万年来，神族找了星河中上千种族的血脉，一次次的尝试，却从未成功。”

　　“这说明神族的完美之血计划根本不可行！”


第1077章 高阶深渊恶魔血统！

　　这头深渊恶魔，对神族的完美之血计划，竟然知之甚详。

　　“神族千万年没有实现的完美之血计划！不可能毫无征兆，没有一点消息的达成！”

　　飓风蛟魔一双暗紫色的眼瞳，死死瞪着秦烈，一对宽阔的羽翼猛烈扇动着，形成更强烈的飓风波荡。

　　它庞大的灵魂，如潮水一般汹涌而来，将秦烈周边区域覆盖。

　　“不对！你身上的寒气并非来自于血脉气息！”一霎后，这头七阶的深渊恶魔，又突然怪啸起来，“寒气不是来源于血脉，这就证明烈焰血脉和玄冰血脉，果然没有能融合起来！我就说嘛，神族的完美之血计划，怎么可能轻易实现？”

　　它又大声咆哮起来。

　　恐怖的飓风寒流，以它为中心，肆虐天地。

　　那些低阶的深渊恶魔，被它身上释放的狂烈波动，给冲击的东倒西歪。

　　秦烈冷哼一声，又化为一道电光消失。

　　“这次你走不出我灵魂的锁定！”

　　飓风蛟魔暗紫色眼瞳中，无数紫色流光交织而出，凝成一张充满极寒气息的紫色光网，猛地罩向一个区域。

　　紫色光网笼罩之地，青幽电芒闪过，秦烈突然现身。

　　一现身，那紫色光网倏地收紧，将他给完完全全罩住。

　　“我逮住你了！”飓风蛟魔残忍地舔了舔舌尖，道：“神族血肉非常美味，我今天可以好好享用了！”

　　深渊中，物竞天择，神族、魂族、灵族将深渊种族当成猎物捕杀的时候，这些深渊的原著民，也同样将进入深渊的外来种族，当成血肉美食。

　　获胜者，享用战利品，乃是深渊永恒不破的真谛。

　　在飓风蛟魔眼中，被紫色电光罩住的秦烈，就已经变成它的战利品。

　　“嗤嗤嗤！”

　　紫色电流，一束束渗透向体内，令秦烈的血肉产生麻痹感，血肉精气都不能一下子凝结出来。

　　这就像是中毒了一般。

　　“血脉天赋——腐蚀！”

　　心神一转，他陡然运转“银线天蛇”一族的血脉天赋，以腐蚀的诡异气息来洗练全身。

　　一缕缕暗红色血雾，从他全身蒸腾出来，瞬间将他淹没。

　　在那暗红色血雾中，捆缚在他身上的紫色电芒，如被烈焰溶解的冰晶，竟迅速融化。

　　一滴滴紫色液体，从他身上滴落下来，他身上的麻痹感也立即消失。

　　“呜嗷！”飓风蛟魔猛地怒啸起来。

　　那一滴滴紫色液体，乃是它的本命精血，那紫色电网，也是纯粹由它血脉力量凝结。

　　当秦烈以“银线天蛇”一族的腐蚀，将周身给淹没，那紫色电网立即消融，它的一滴滴精血也被腐蚀掉。

　　这一下子就让飓风蛟魔受了重创。

　　“九雷轰！”

　　挣脱出紫色电网，秦烈全身缭绕着暗红色血雾，眼中迸射出眩目电芒。

　　九团雷球，如炽烈的雷电太阳，突地一同轰落下来。

　　每一团雷球之中，都流动着雷池之水，蕴含着最为狂暴的雷霆之威。

　　雷球落下之际，还形成一种奇异的秘阵，排列着队形。

　　“轰轰轰……”

　　九团雷球重重轰击在狂躁中的飓风蛟魔脑袋。

　　霎那间，这头七阶的深渊恶魔，硕大的脑袋，已被炸的稀巴烂。

　　无数紫色污血溅射出去。

　　“……紫色的鲜血，根据暗魂兽分身的灵魂记忆，高阶深渊恶魔的鲜血，几乎都是紫色。”秦烈神情一动。

　　幽冥界，阴冥族的族人，血脉真正觉醒之后，也是紫色。

　　十阶血脉的阴冥族族人，拥有变身的核心天赋，一旦十阶的阴冥族族人蜕变为邪神，样子和深渊大领主好像颇为相似。

　　就在他一愣的时候，众多六阶、五阶的深渊恶魔，竟一拥而上，瞬间将飓风蛟魔的血肉分食。

　　低等级的深渊恶魔，要想迅速的进阶，想要令血脉进阶，最简单的办法，就是吞食高阶深渊恶魔的血肉。

　　这是提升实力最快的方法。

　　七阶的飓风蛟魔，在头颅爆炸的那一霎，那些六阶、五阶的深渊恶魔，立即知道它完蛋了。

　　于是众多低阶深渊恶魔一拥而上，在短短时间内，就将它们的首脑分食干净。

　　大口中，嚼着飓风蛟魔血肉的六阶、五阶的深渊恶魔，一边消化着，恢复着血肉精气，一边飞快的往边沿溜。

　　深渊恶魔本性残忍暴戾，但它们同样是也是高等智慧种族，它们并不是一味的蛮干。

　　在它们意识到秦烈比小头目飓风蛟魔还要强大以后，立即不再恋战，一个个果断逃离。

　　分食了飓风蛟魔血肉的它们，其中几个六阶的家伙，可能要不了多久，就能血脉蜕变，变成七阶的深渊恶魔。

　　它们都知道留下来死战不是好主意。

　　一眨眼功夫，活着的那些深渊恶魔，就从秦烈周边逃开。

　　它们各个施展种族秘术，激发狂暴的血脉之力，速度快的令秦烈都有些发愣。

　　冰冷的地面上，只留下三十多具被焚日轮烧死的深渊恶魔躯骸，大多数的深渊恶魔，随着飓风蛟魔的死亡，都趁机逃离。

　　“阴冥族，体内的鲜血，是不是蕴含着高等深渊恶魔的血脉？”秦烈没有追击，而是暗暗深思，脸色渐渐凝重。

　　飓风蛟魔的鲜血为紫色，眼瞳，也是暗紫色。

　　根据分身记忆，高阶的深渊恶魔种族，大多数都有紫色的鲜血。

　　他还根据分身记忆，调出几个深渊领主的狰狞模样出来，仔细观察后，他觉得阴冥族十阶后血脉蜕变的邪神，必然和深渊恶魔有着某种直接的联系。

　　这个发现令他极为震惊。

　　“莫不成，深渊恶魔一族，透过某种方法已悄悄渗透到灵域？”

　　怀着这个想法，他取出封魔碑，将那些刚死不久的深渊恶魔的血肉精气，都给收集起来。

　　血肉精气抽离干净以后，他又将那些深渊恶魔的骨骼，也给收入空间戒。

　　到了此时，他知道下次深渊恶魔再次出现，必然会是几头七阶深渊恶魔领军。

　　单单只是一头飓风蛟魔，他将其击杀，都是耗费了很大一番精力。

　　他知道如果有几头七阶深渊恶魔一同现身，即便是现在的他，也是很难抗衡。

　　深渊恶魔种族，和神族，魂族，灵族，几乎有着相当的实力。

　　同为七阶的血脉，他未必就能稳胜，加上他在深渊也已磨砺了许久，也觉得是时候暂停一下了。

　　于是，他在修整了一会儿后，以血脉之力开启星门。

　　他先来到苗风天、柯蒂斯等人聚集之地。

　　“主人！”

　　柯蒂斯和众多修罗族的魂坛强者，一看到过来，纷纷单膝跪下。

　　苗风天犹豫了一下，也微微鞠身，以示谦卑。

　　“免了。”挥挥手，秦烈示意他们起身，旋即看向苗风天，问道：“进展如何？”

　　苗风天眼睛一亮，阴森森怪笑了几声，点头说道：“这些深渊种族的尸骸，也能以尸祖秘术淬炼，能将其变成尸奴！”

　　“材料足够？”秦烈再问。

　　“够！暂时足够！”苗风天道。

　　“主人一定是经历了长时间的血战。”旁边的柯蒂斯，望着秦烈，说道：“主人身上有着浓烈的血腥杀气，那气息不需要遮掩，就仿佛已经喷涌而出。”

　　“杀了一些深渊恶魔。”秦烈笑着说。

　　“什么等阶的？”柯蒂斯又问。

　　“五阶的，六阶的，七阶的都有。”秦烈随口说。

　　柯蒂斯等人目显敬意。

　　他们在这一层深渊，和众多深渊恶魔交锋过，他们比任何人都知道深渊恶魔的可怕。

　　柯蒂斯本为修罗族族人，没有被暗魂兽奴役之前，他还是修罗界的贵族，对自己的血脉，出身，还有力量，都有着一种傲意。

　　来到深渊，和深渊内的恶魔交锋之后，他才知道深渊恶魔的强大。

　　最初的时候，柯蒂斯只有三层魂坛，不灭境后期的实力。

　　这力量，相当于八阶血脉的深渊恶魔。

　　然而，他和暗魂兽征战深渊，真正单独和八阶的深渊恶魔斗上，他只感到深深的无力。

　　而且，那一头八阶血脉的深渊恶魔，还是刚突破到八阶不久。

　　即便如此，他也全面溃败，最终狼狈而逃。

　　那一战后，他才明白，看似和他们同阶的深渊恶魔，一个，可以胜过他们四个。

　　要想安然无恙捕杀一头八阶血脉的深渊恶魔，至少需要三个不灭境后期，再加五个不灭境中期的修罗族族人。

　　单对单，修罗族的族人，只会被深渊恶魔撕成碎片。

　　“深渊恶魔的确强大。”秦烈也感叹。

　　“主人可以击杀七阶的深渊恶魔，足以证明主人这具分身的强大之处！”柯蒂斯赞道。

　　秦烈笑了笑，说道：“你们驻守此地，陪苗风天炼制尸妖出来，我先离开一阵子。”

　　“遵命！”柯蒂斯等人恭敬道。

　　点了点头，秦烈这次通过域界之门，从深渊直达泊罗界。

　　回到泊罗界，他看到暗魂兽已停止对血厉的灵魂淬炼，血厉，神智也已经恢复清明。

　　他到来后，血厉以复杂的神情看了他一眼，苦涩道：“上次的事情……”

　　“上次你身体出了问题。”秦烈截断他的话，沉吟了一下，道：“血厉前辈，我觉得你不适应长时间留在天灭大陆。”

　　“你有什么安排？”血厉问。

　　指了指身后的白骨祭台，秦烈道：“祭台内的域界之门，通往一个名叫深渊的地方，苗风天已经在那儿。不久后，我会安排暴乱之地各方强者，一同征伐那儿，你能否做个先行军？”

　　血厉轻轻点头。


第1078章 疯婆娘

　　暗魂兽分身盘踞之地，内部，由暗魂兽分身以庞大灵魂凝成结界，防止外面的灵魂感知探测。

　　上方，滕远以大地之力，将之前裂开的缝隙全部愈合。

　　这直接导致此处地底处于密封状态。

　　秦烈能进出此地，因为借助于星门，除了他以外，任何人试图进来，都必须要掘地千米。

　　整个泊罗界，有能力打通一条直达地底千米石道的人，恐怕也寥寥无几。

　　这让秦烈相当放心此处的私密性。

　　地底空间，他叮嘱了血厉几句，和暗魂兽分身对视一眼，便以血脉之力开启星门。

　　星门倏一形成，他身影就一闪而逝。

　　下一刻，他又在幽月族的族地现身，就在庄静身旁站定。

　　“啊！”

　　灯光昏黄的石室中，正在浴桶内沐浴的庄静，两手遮住胸口，禁不住失声尖叫起来。

　　秦烈在水雾弥漫的浴室内，倏一现身，也是满脸尴尬。

　　他要从暗魂兽分身所在的地底空间离开，如今只能借助于魂仆的灵魂媒介，本来，他还有苗风天和血厉两个媒介可用，但如今这两人一个在深渊，另外一个，又在暗魂兽分身旁边。

　　外界仅剩庄静一个灵魂媒介。

　　他要离开，只能通过庄静的方位凝炼星门，也只能借道庄静。

　　着急安排一连串事情的他，在星门闪现的那一霎，就一闪而过。

　　他并没有留意另一边的庄静正在沐浴。

　　“是我……”白茫茫雾气中，秦烈摸着鼻子，讪笑一声，解释道：“是我太冒失了。”

　　“原来是主人。”庄静暗松一口气。

　　水雾中，她整个身子缩在浴桶内，石室内雾气氤氲，将一切都显得朦朦胧胧。

　　庄静外表秀媚，身姿丰腴妖娆，自有一种勾人的成熟诱惑。

　　此时，她缩在浴桶内的两手，虽已按在胸口，却分明无法将饱满丰硕的双峰尽数遮掩。

　　秦烈只是随意看了一眼，便知道她再加上两只手，或许才能将挺拔鼓胀的酥胸挡住。

　　“师姐？是你在叫喊吗？”也在此时，从石室外面，传来了蔺婕的关切声。

　　庄静柔媚的脸上，浮现出不自然的潮红，她有些鬼祟地望了外面一眼，心虚地说道：“刚刚有一只灰鼠突然闯了进来。”

　　“灰鼠？怎会有灰鼠？”外面的蔺婕莫名其妙道。

　　石室中，本欲立即离开的秦烈，不由得停了下来。

　　“你和她同处一室？”秦烈压低声音道。

　　庄静苦涩地点了点头，同样低声说道：“在这幽月族的族地，我和她分明是人族，却怀有幽月族的血脉。那些幽月族，宣誓效忠主人以后，就再也没有将我和蔺婕当一回事。如果不是因为主人的命令，我和蔺婕……怕是早已被杀死了。即便活着，我们在这儿也没有自由，处于一种半监禁的状态，我和她同命相怜，自然也被安排在一块儿。”

　　她讲话时，丰腴的身子，又稍稍往浴桶内缩了缩。

　　一直按在丰挺双峰的玉手，也在她身子再次下缩以后，给腾了出来。

　　水波中，她酥胸轻轻荡漾，柔媚成熟脸上，浮现出淡淡红晕，整个人释放出惊人的诱惑力。

　　本欲好好谈话的秦烈，望着她此时的模样，顿觉心猿意马，一股热气从小腹升腾上来。

　　他眼中突显炙热情欲。

　　近期，他都在深渊征战，和那些深渊恶魔厮杀时，他不知不觉间沾染了种种暴戾、负面的情绪。

　　一回到泊罗界，倏然在此时的庄静身旁现身，望着庄静诱惑无限的样子，他这段时间压抑的狂暴欲望，如堵不住的潮水狂涌而出。

　　他看向庄静的眼神变得愈发赤裸炽烈。

　　早已不是单纯少女的庄静，一看到他眼神的变化，便知道了他心中所想。

　　庄静美眸碧波一转，红着脸轻声道：“容我，容我布置一下……”

　　话罢，她赤裸着身子，俏生生从浴桶内走出来。

　　水雾中，她丰腴的身子，前凸后翘，胸大臀圆，显得极为性感撩人。

　　秦烈不自禁地深深呼吸。

　　赤裸着的庄静，轻手轻脚来到石室门前，两手指尖月光四溢。

　　一丝丝银亮月华之力，如水银一般，悄悄将石门的缝隙堵实。

　　一层月光结界迅速缔结出来。

　　确保外面的蔺婕，无法听到石室内的动静以后，她才回过头来，轻抿着嘴，低垂着头，柔声道：“让我来侍奉主人……”

　　她款款过来，就在秦烈的面前跪伏下来，玉手轻轻拨动着，将秦烈衣衫褪尽。

　　旋即，她抱着秦烈的两腿，慢慢埋下了头。

　　赤裸着下半身的秦烈，笔直站在石室中，昂着头，深深吸了一口气，两手也不由自主按在庄静的两腮上。

　　许久许久之后，秦烈身子颤栗着，一身精华飙射而出。

　　那一刻，他这段时间征战深渊，沾染上的狂躁、暴戾、嗜杀等等不稳定的情绪，如尽数宣泄出来。

　　他依旧挺拔如山地站着。

　　庄静则是捂着胸口，轻轻咳嗽着，开始擦拭嘴角的残渍。

　　“唔！”

　　突地，庄静眼睛猛地一亮，潮红未退的脸上，焕发出惊人神采。

　　“怎么？”秦烈一脸关切，道：“哪里不对？”

　　他看到庄静的眼中，渐渐溢出喜色，那喜色越来越浓，越来越明显。

　　“主人，你，你的那东西……”庄静急忙停下擦拭的动作，而是舔了舔唇角，将尚未擦拭掉的残渍卷回口中。当她嘴角再没有一丝痕迹以后，她才欢欣若狂地说道：“那东西在帮助我蜕变幽月族的血脉！”

　　先前，她不慎吞了一些入腹，立即发现体内幽月族的血脉，突然变得无比活跃。

　　她每一次幽月族的血脉，在发生惊人蜕变之前，都是如此活跃。

　　这个发现令庄静马上不淡定了。

　　“你是说？”秦烈一脸地匪夷所思。

　　庄静重重点头，道：“那东西对我的血脉大有益处！”

　　秦烈瞬间呆住。

　　“主人，要是不介意的话，能不能……多给我一点？”庄静怯怯地问道。

　　“这……”秦烈语塞。

　　“我就当主人答应了！”庄静雀跃起来。不等秦烈反应过来。突地如水蛇一般，整个人缠绕在秦烈身上。

　　她一双美腿如圆环一般勒紧秦烈腰腹。

　　她的下身，则是轻轻蠕动着，慢慢凑向秦烈的男性昂扬。

　　数秒后。秦烈轰然一震，立即被一种蚀骨销魂的美妙感受淹没。

　　不知过了多久，等秦烈挣脱庄静的纠缠，看着她泥泞腿部沾满的点点血迹，自己也有些发虚。

　　“主人下次过来时，我幽月族的血脉，或许也就达到七阶了。”庄静有气无力道。

　　秦烈深深看向她，神情有些复杂，说道：“等你恢复以后，你向幽甫他们说，就说我吩咐的，让你和蔺婕前往古兽族境内，我炎日岛的虚空驻扎之地。”

　　“多谢主人。”庄静甜媚一笑，道：“我从您身上已得到太多太多。”

　　“就这样吧。你的幽月族血脉，如果真能突破到七阶，记得早点通知我。”秦烈吩咐。

　　“我会的。”庄静乖巧道。

　　点了点头，秦烈不再多说什么，而是撕裂那一层月光结界，从浴室内径直走出。

　　“啊！秦，秦烈！”石室中，静坐修炼的蔺婕，捂嘴惊呼。

　　她怎么也没有料到，秦烈竟然会从她们的浴室，在庄静沐浴时，突然冒了出来。

　　秦烈没有解释，只是看着她点了点头，说道：“庄静需要人照顾。”

　　话罢，没有再多言一句，他边从石室离开。

　　一出来，他便以疾雷遁，往古兽族境内而去。

　　山腰处，石室内，蔺婕愣了一会儿，急忙冲入浴室。

　　浴室内，一片激烈厮战的迹象，庄静下身血迹斑斑，一片狼藉。

　　水雾弥漫的空气中，传来极为明显的糜旖气味，只要是个人都能看出了，刚刚这里经历过什么。

　　“他，他强暴了你？！”蔺婕尖叫，“这混蛋以前就臭名远扬！他果然又干了这种丧尽天良的事情！这天杀的！”

　　“别喊了。”庄静白了她一眼，脸上竟然还挂着笑意，略有些羞赧地说道，“你正好弄反了。”

　　“弄反了？什么意思？”蔺婕茫然。

　　“是我……我主动的。”庄静不好意思地说道。

　　“什么？你主动的？你的第一次，结果怎可能如此惨烈？你还要不要命？”蔺婕看着她，如看着一个彻头彻尾的疯婆娘。

　　“是的，我是疯了，但我愿意。”庄静轻声说。

　　“我不明白！我真的不明白！”蔺婕连连摇头，“他有什么好的？你难道爱上了他不成？师姐，我了解你，你是太阴殿年轻一代最现实的人！你怎可能如此失去理智？这绝不是你一贯的作风！”

　　“这正是我一贯的作风，只是你不懂而已。”庄静淡然一笑。

　　“怎么回事？师姐，你能不能告诉我，究竟是怎么一回事？”蔺婕反复追问。

　　“抱歉，有的事情我可以和你分享，但这件事不能。”庄静摇了摇头，很坚决的拒绝，然后又说道，“你只需要知道，我极少会做错误的决定就行。而这次，可能是我一生之中，最为明智的一个决定！我绝不会后悔！”

　　“你真的疯了！”蔺婕道。

　　“哦，那样也好。”庄静笑容明媚。


第1079章 承诺

　　泊罗界的夜空中，一束青幽电芒，忽闪忽逝，渐渐朝着古兽族境内而来。

　　电芒中，隐隐可见一道模糊身影，如游荡在暗夜的幽魂。

　　不久后，这道电芒，倏地落向古兽族境内。

　　古兽族，深山的一个山谷中，坐落着一栋栋古木建成的木屋。

　　滕远，尼维特，班德拉斯，还有泰勒，巴雷特、卡尔弗特等人，都在焦急等候。

　　他们询问了炎日岛那边，要求尽快和秦烈见上一面，要和秦烈谈谈泊罗界的局势。

　　炎日岛那边却说秦烈不在。

　　这让滕远他们暗暗着急。

　　算算日子，离太阴殿、太阳宫到来的时间，已渐渐接近。

　　他们需要提前准备，做好和太阴殿、太阳宫在泊罗界血战的准备，也是如此，他们需要通过秦烈，知道灵域中央世界姬家、补天宫的态度，想知道这两方能否在中央世界，给太阴殿、太阳宫背后的六大势力压力。

　　“这小子究竟到了什么地方？为什么迟迟没有现身，连一点消息都没有？”尼维特暗暗嘀咕。

　　当秦烈藏身的青幽电芒，在泊罗界境内闪现以后，滕远，尼维特，这些九阶血脉的巅峰存在，都同时神情一震。

　　他们都感知到秦烈的灵魂气息。

　　“来了！”滕远眼睛骤然一亮。

　　果不其然，一道青幽电光，就在山谷中央停滞下来。

　　电光缓缓褪去，秦烈的身影，也从中显现。

　　滕远众人几乎瞬间将他围聚起来，纷纷叫道：“你小子总算是回来了。”

　　数万年来，他们都生活在泊罗界，早已将泊罗界当成自己的家园。

　　今时今日，泊罗界所有的生灵种族，都面临着灭绝的危机，他们岂能不重视？

　　此役，他们如果不能平安度过，不但会从此失去泊罗界，还可能会灭族！

　　他们早将此事当成生命中最为关键的时刻。

　　为此，近期这些九阶血脉的强者，已无心修炼。

　　“出了趟远门。”秦烈咧嘴一笑，旋即说道：“我明白大家担忧什么。”

　　“你知道就好。”尼维特瞪了他一眼，“值此关键时刻，你还有闲暇出去，你有没有将我们的事情放在心上？”

　　滕远，还有泰勒等人，也是一脸埋怨之色。

　　“我自然也在忙碌你们的事情。”秦烈笑了笑，将姬尧交给他的星牌，递给了滕远，说道：“内部有一道星空中的行进路线图，你看一看，有没有觉得熟悉？”

　　滕远惊讶起来，接过那星牌，他稍稍拨弄了一下，一幅灿然星图，就在夜空中呈现出来。

　　“那是，那是……”尼维特惊叫。

　　“泊罗界外面的浩瀚星空！”巴雷特精神一震，喝道：“不久前，我破开泊罗界的晶壁，曾在外面的星海内探索过，绝不会有错！”

　　血脉突破到九阶的太古种族，虚空境的人族强者，都有能力破开一个域界的晶壁，翱翔在浩瀚星空。

　　先前，太阴殿和太阳宫的秘境之门毁灭，巴雷特又从秦烈那儿得知他父亲深陷域外某处，就曾走出泊罗界，试图和他的两个哥哥达成联系。

　　在他已准备离开时，又忽然得知，泊罗界另有一扇秘境之门存在，所以赶紧返回。

　　星空旅行，伴随着诸多凶险，肯定不如以秘境之门来的快捷安全。

　　他急着回来，也是希望尝试从灵域之中，找寻离他两个哥哥域界相近的秘境之门，从而节省大量的时间，节省大量的路程。

　　“不错，真是泊罗界外面的星图！”泰勒也喝道。

　　九阶血脉强者，在具备破开晶壁，翱翔域外星空能力以后，都会禁不住诱惑尝试，想看看外面的世界。

　　泰勒，在突破到九阶血脉时，自然也走出过泊罗界。

　　他因此认得外面的星空。

　　“看看这一道行进路线。”秦烈点向一束显眼的星光线条，看着不明所以的泊罗界各大强者，道：“太阴殿和太阳宫的人，会依照这条星辰航线进入泊罗界！”

　　“什么？你确定？！”尼维特尖叫起来。

　　滕远众人也是神情一震。

　　他们看向秦烈的目光，瞬间，充满了惊喜和激动。

　　“我通过特别的途径，弄到了这一幅星辰行进图，你们只需要……”秦烈指向那星光，和泊罗界晶壁接触点，咧嘴一笑，道：“只需要在他们破开晶壁的这个点，提前截住他们，将他们击杀掉，太阳宫和太阴殿这两方势力，就没办法短时间在泊罗界建立秘境之门。没有秘境之门，这两方势力，就绝不可能大举入侵泊罗界！”

　　此言一出，众人立即大喜过望。

　　“你小子果然没有舍弃我们！”

　　“不错！是我们误解了你！”

　　“哈哈哈！我就说这家伙乃是我们泊罗界生灵的最好朋友！”

　　“将来！你们秦家如果和六大势力发生冲突，我们……必会相应你们的号召！”

　　滕远，尼维特，泰勒，巴雷特，卡尔弗特，还有班德拉斯，纷纷表明自己的态度。

　　秦烈的嘴角，洋溢着欣然笑容，点了点头，道：“我先提前谢谢各位。”

　　“不用客气！我们泊罗界的生命种族，和人族不一样，我们都懂得感恩图报！”滕远哈哈一笑，又严肃地问道：“太阴殿、太阳宫过来建立秘境之门的家伙，有几个？大概在什么境界层次？”

　　“四个人，其中三个只是虚空境中期，一个名叫缪怡姿的女人，为虚空境后期，她是帮忙过来建造秘境之门的，还不是两大势力的人。”秦烈解释道。

　　不知为何，每次提起缪怡姿这个女人，他的心中都会莫名其妙浮升出一缕夹杂着恐惧和炽热的复杂情绪。

　　这让他知道，以前的那个“他”，应该垂涎缪怡姿的美色，却也同样对缪怡姿心生恐惧。

　　因为太过于深刻，导致“他”虽然魂寂，那种刻骨铭心的情感，依然烙印在血肉身体深处。

　　“这四个人我们可以解决！”滕远眼睛深沉，嘴角绽出狠厉之意，道：“只要将他们永远留在浩瀚星空，那两方势力就不可能短时间再来！我们知道该怎么做了！”

　　“秦烈！你又帮了我们大忙！”尼维特重重道。

　　“此事，我也会亲自参与。”秦烈沉吟了一下，突然催动血脉之力，凝炼出一扇星门。

　　暗魂兽分身那边，一名四层魂坛的修罗族族人，倏然间闪现出来。

　　“他是谁？”滕远脸色微变。

　　“他是被暗魂兽夺舍的血肉傀儡？”尼维特警惕起来。

　　他们都参与过之间的一战，都知道那些强大的修罗族族人，实际上都被暗魂兽控制，成为了暗魂兽的一具具血肉傀儡。

　　“以后，暗魂兽就是我。”秦烈看向众人，模棱两可的解释了一句，“这个人，乃是我的血肉媒介，他跟着你们进入泊罗界外面的星空，我可以随时过来。”

　　前来的四个人，那缪怡姿令他有些不太放心，他要亲自见见那个缪怡姿，所以安排后手。

　　“见过主人。”到来的四层魂坛修罗族族人，单膝着地，毕恭毕敬道。

　　一众泊罗界的巅峰存在，看着这个家伙，脸色都微微一变。

　　“所有当初和我们交战的那些修罗族的魂坛强者，如今，都成为了你的血肉傀儡？”滕远神情沉重。

　　尼维特众人也是深深看向他。

　　秦烈沉吟了一下，道：“我将你们当成长辈，当成自家人，所以我不瞒你们。不错，包括柯蒂斯在内，所有被暗魂兽掌控的那些修罗族强者，以后都是我的仆人，都会向我效忠。”

　　“这……”

　　尼维特这些人的眼中，满是又惊又惧的神情，突然间都不知道该说什么好了。

　　他们深知，以柯蒂斯为首的那些修罗族魂坛强者，实力极为恐怖。

　　事实上，那些家伙如果在暗魂兽的带领之下，真要荼毒泊罗界，他们就算是聚集各种族的力量，最终都可能落败。

　　这也是不久前，各大势力的强者，为何要安排年轻人来此地，试图暂时躲避到暴乱之地的原因。

　　——他们没信心能胜过数量众多的修罗族虚空境强者。

　　如今，一头潜伏地底的暗魂兽分身，众多修罗族虚空、不灭境的强者，全部成为了秦烈的坚实武力。

　　这岂不是意味着秦烈已变成泊罗界实际上最有力量的那个人？

　　他们一时难以接受。

　　“诸位，对你们而言，我掌控暗魂兽，掌控着这些修罗族的强者，绝不是坏事！”秦烈脸色严肃，郑重道：“不但如此，等太阴殿、太阳宫的麻烦解决以后，我还会带给大家更大的好处！你们想不想知道，以前暗魂兽和那些修罗族的强者，在何处厮杀争斗？你们想不想知道，为何那些修罗族的魂坛强者，会如此的强大？”

　　“你难道已经了解白骨祭台那域界之门另一边的天地？”滕远骇然。

　　上次，他们在等候秦烈和暗魂兽融合时，都看到了暗魂兽旁边的白骨祭台。

　　当时，他们还听到白骨祭台的另一端，传来恐怖无比的灵魂嘶吼。

　　他们并不知道，当时，就是深渊领主巴特兹在附近徘徊，释放出惊天动地的灵魂波荡，在向暗魂兽发起挑衅。

　　“我刚从那边回来。”秦烈说道。

　　“什么？你从那边回来的？”尼维特大惊。

　　秦烈想了一下，从空间戒内，取出七阶飓风蛟魔的骸骨，又取出几块冰冻的六阶深渊恶魔的肉块，还有一些零零碎碎之物，说道：“大家看一下。”

　　“这骸骨属于什么等阶的生命？肉块，又是什么层次的生灵？”滕远肃然询问。

　　尼维特众人也急忙追问，询问那些零碎之物，来源于什么实力的种族。

　　秦烈一一解释。

　　半响后，这些泊罗界的巅峰存在，都齐齐沉默了。

　　古兽族，巨人族，黑狱族，包括魔龙族，都可以通过强大的血肉精气来加快血脉进阶，那些六阶深渊恶魔血肉内蕴藏的庞大血肉精气，已经让他们暗暗炙热。

　　“浩瀚星空中，最为顶尖的生命种族，都将深渊当成最宽阔的天然狩猎场！”秦烈看向众人，深吸一口气，说道：“一直以来，在灵域，在你们以前所属的祖界，都没有能够和深渊连通的域界之门。但是，从此以后，你们如果准备充分了，想要经历一番腥风血雨，想要更快的完成血脉的进化，可以尝试着进入深渊狩猎！你们只需要成功几次，就可能蜕变血脉，问鼎血脉的巅峰——十阶！”

　　滕远众人热血澎湃。

　　“生命的蜕变，血脉的进阶，种族的升华，往往都在物竞天择的血腥厮杀中完成！”秦烈沉喝道。

　　这些泊罗界的最强存在，到了此刻，一个个眼睛之中，都迸射出强烈的渴望。

　　“等你们将太阴殿、太阳宫的麻烦解决，我会安排你们，一同前往深渊狩猎！”秦烈郑重承诺。

　　“好！”滕远众人重重点头。


第1080章 卡伦家族的选择

　　同样在泊罗界古兽族境内。

　　那座设有秘境之门的山峰旁边，有一个小小的峡谷，峡谷中，卡伦家族的族人驻扎着。

　　他们尚未决定好，是继续留在泊罗界，还是离开，通过灵域探索未知的域界。

　　瑟琳已确认，在泊罗界当中，那头暗魂兽依然存活着。

　　对所有修罗族族人而言，暗魂兽，都是一个可怕的梦魇。

　　尤其是瑟琳。

　　活着的暗魂兽，让卡伦家族的所有族人，都感觉到恐惧。

　　他们不知道暗魂兽何时会找上门来。

　　这意味着生活在泊罗界，随时时刻，都可能面临暗魂兽的风险。

　　如果不待在泊罗界，一旦重返灵域，他们又可能面临同族的追杀。

　　只有深入未知的域界，在他们那些同族找不到的地方，他们才可能安稳。

　　然而，未知的域界，意味着什么，他们同样明白。

　　他们因此犹豫不决。

　　“那个名叫秦烈的家伙，曾说过，可以带我去见暗魂兽，他说……可以帮我彻底解决麻烦。”瑟琳看向众人，苦思了许久，说道：“或许，我应该尝试着面对，去见见那头暗魂兽。”

　　“这绝不行！”凯里脸色深沉，坚决摇头，道：“你一旦和暗魂兽见面，立即就会变成它的血肉傀儡，灵魂都会被吞没！”

　　“姐姐！你不要犯傻！”纳吉也是劝阻，道：“秦烈那家伙，仅仅只有涅槃境初期修为，他能对暗魂兽造成什么影响？或许，那家伙……已变成暗魂兽的傀儡也说不准！”

　　“有这个可能性。”年老的乔什说道。

　　一时间，众多卡伦家族的族人，都纷纷吵嚷起来。

　　关于要不要逗留泊罗界，他们始终没有一个主意，近期因为此事，已争的焦头烂额。

　　就在此时，秦烈告别滕远众人，欲要借助于秘境之门返回暴乱之地。

　　他在经过峡谷时，垂头一看，一眼看到了这些卡伦家族的族人。

　　沉吟了一下，他从高悬着三个月亮的天空，缓缓飞落下来。

　　他就落在众人中间。

　　他一来，争吵不休的卡伦家族族人，突然噤声。

　　一道道狐疑的视线，齐齐落到他的身上，其中不乏几道不友善的目光。

　　有着素洛界“黑色郁金香”美誉的瑟琳，一看到他现身，高挑的身姿，竟不由一颤。

　　不知为何，最近她每一次想起秦烈，灵魂深处都不自禁的泛出一丝惧意。

　　她不知道惧意来源于何处。

　　她只知道，对她而言，秦烈……变得越来越危险。

　　秦烈微眯着眼，深深看向瑟琳，有种眼前一亮的感觉。

　　修罗族的女子，都是身姿高挑，很多都是美貌无比。

　　瑟琳更是如此。

　　一身敷贴暗红色长裙的瑟琳，修长的身姿，被衬托的极为完美，她一双十字星般的眼眸，闪烁着冷冽高贵的光芒，令很多男人都不敢直视。

　　在她身上，那种冷艳雍容的高贵气质，对男人真真有种神奇的吸引力。

　　从深渊回归以后，刚经历了庄静的那番缠绵，让他对魅力出众的女性，有种不可抑止的欲望。

　　他隐隐约约知道，吞吃了众多深渊恶魔的血肉后，他也沾染上了深渊恶魔的那些狂躁邪欲。

　　他知道大多数的深渊恶魔都很荒淫无道。

　　那种烙印在血肉的荒淫，在他吸收深渊恶魔血肉精气的同时，也在不知不觉间渗透到他体内。

　　所以他近期变得有些欲望难填。

　　有着“黑色郁金香”之称的瑟琳，不但冷艳高贵，还充满了异域风情，也让他心神摇曳。

　　“修罗族的血脉，或许我可以让瑟琳的血脉，也迅速提升一阶……”

　　这般想着，他的眼中，突显一丝狂热。

　　“秦烈！你要是敢对我姐姐有非分之想，我发誓，一定会杀了你！”纳吉突然暴喝。

　　他从秦烈的眼中，明显看到一丝男人对女性猎物才有的占有欲望，他自己也是男人，他自然知道秦烈眼中的光芒意味着什么。

　　凯里，黑斯特，还有乔什等人，脸色也陡然阴沉起来。

　　他们也看出了秦烈对瑟琳闪现的欲望之光。

　　“你想要我？”瑟琳撇了撇嘴，冷然一笑，讥讽道：“你帮暗魂兽做事的酬劳，莫不成就是我？”

　　秦烈瞬间意识到局势不妙。

　　“我刚从另外一界回来，我吃了不少狂暴淫亵生命的血肉，身上沾染了很多邪欲，一时无法控制。”停顿了一下，他冲瑟琳鞠身致歉，说道：“这导致我近期在见到美丽女人的时候，会控制不住内心邪念。我不得不承认，你是我在回来后，所见到的最出众的女人。很抱歉，对你这样优秀的女人，我更加难以把持。”

　　这般说着，他从空间戒内，取出几块六阶金角蛮魔的血肉，将其分别递给凯里，纳吉，黑斯特，还有瑟琳手中。

　　“这是什么？”瑟琳扬了扬眉头，不屑道：“证明你心生邪念的东西？你以为我会相信？”

　　卡伦家族的凯里，皱着眉头，接过一块六阶金角蛮魔的肉块，撕了一小块塞入口中，将那块口感很差的肉块吞服。

　　一股浓厚的血肉精气，突然间，就从他胃部散溢开来。

　　“这个血肉生灵在什么等阶？”凯里惊道。

　　“六阶，以我们这边的力量体系划分，它在破碎境，和古兽族六阶血脉的古兽族族人相当。”秦烈解释。

　　“不可能！这血肉内的浑厚血肉精气，绝不是古兽族族人可以拥有的！”凯里连连摇头，旋即猛地一震，道：“只有六阶神族的血肉，蕴藏的血肉精气，才可能如此浑厚惊人！”

　　此言一出，众多卡伦家族的族人，都是惊骇失色。

　　秦烈眼瞳一缩，点了点头，说道：“六阶的深渊恶魔，和血脉六阶的神族族人，的确战斗力相当。”

　　“什么？”黑斯特惊叫起来，充满惧意地说道：“这种名叫深渊恶魔的家伙，真的和神族血脉同等级？他们如此强大可怕？”

　　“虽然不愿意承认，但我不得不说，在浩瀚星空之中，神族……并非唯一的霸主。”秦烈一叹，道：“和神族血脉、实力相当的，除了深渊恶魔以外，还有魂族，还有灵族。想来你们也知道，所谓暗魂兽，真正的灵魂主宰，也只是一个魂族族人。”

　　峡谷中，卡伦家族的族人，齐齐沉默起来。

　　他们曾经依附于神族，还被赐予暗魂兽头骨，自然多多少少知道一点暗魂兽的秘辛。

　　不久前，黑斯特、纳吉两人，通过幽夜的解释，已明白了魂族的存在。

　　有了这些思想前提，今天秦烈抛出深渊恶魔种族，魂族，灵族，并说明他们和神族血脉、实力同级以后，他们其实很容易就接受了。

　　“这血肉之中，充满了狂暴，嗜杀，淫邪，血腥残忍的味道。”吞吃了一小口深渊恶魔血肉的凯里，又感受了一会儿，渐渐相信了秦烈的说辞，道：“这些血肉吃多了以后，的确需要一段时间，才能慢慢将那些负面影响炼化掉，不然很容易失控。”

　　这时候，瑟琳，纳吉，黑斯特等人，嗅着手中血肉内的气味，也都明白凯里所说的真实性。

　　他们看向秦烈的目光，也不再警惕重重，不再那么充满提防鄙夷。

　　“秦烈，如果我们不能在泊罗界久待，你可不可以安排我们，去那个深渊恶魔的域界？”凯里突然请求道。

　　卡伦家族的族人，也是眼睛一亮，觉得找到了新的方向。

　　“你们……”秦烈一脸苦涩，摇了摇头，实话实话道：“你们之中，只有达到魂坛的存在，才可能在深渊单独走动。你们整个卡伦家族的族人，如果全部进入深渊，或许比一起进入未知的域界，还要更快的被灭族！一头深渊领主，就可以将你们整个家族屠尽，将你们所有人吞吃！而每一层深渊，都有几十个深渊领主，还有几个深渊大领主存在！”

　　“你们在深渊中根本活不下去。”

　　他无情道明真相。

　　卡伦家族众多族人，闻言都垂下头，脸色黯然。

　　“留在泊罗界吧，我可以保证你们在这儿，不会遭受暗魂兽的屠杀。”秦烈淡淡道。

　　“你凭什么保证？”纳吉喝道。

　　“信不信随你们。”秦烈耸了耸肩膀，“你们要是想回暴乱之地，我同样可以安排。哦，对了，瑟琳小姐，你如果要解决灵魂的麻烦，我还是那句话，可以安排你真正见一下暗魂兽。”

　　话到这儿，他心神一动，突然又说道：“其实，你们还有一个选择，就是像当年依附神族一样，从今以后宣誓效忠于我。”

　　“效忠你？”瑟琳冷哼一声，“你口气未免太大了一点？就凭你的炎日岛吗？”

　　“他背后还有秦家……”黑斯特道。

　　“或许，还有神族……”凯里眯着眼。

　　“你们自行决定吧。”秦烈笑了笑，没有继续啰嗦，又飞身离开。

　　他其实并没有将这一支修罗族族人放在眼里。

　　卡伦家族，只有凯里一人达到虚空境，剩下的几个不灭境，然后更多的是涅槃境、破碎境的实力。

　　对今日的他来说，卡伦家族的这股实力，真的已算不得什么。


第1081章 号召力

　　招魂岛。

　　秦烈倏一现身，便释放出灵魂讯息，让拉普过来。

　　不久后，拉普浑身裹着冥魔气，从招魂岛另一端匆匆而来。

　　秦烈眯着眼，认真打量着拉普，心中暗道：“和一些深渊恶魔的确相似。”

　　在深渊磨砺了一阵子，他和众多深渊恶魔交锋过，对深渊恶魔种族渐渐有了直观认识。

　　加上暗魂兽分身的记忆，让他对深渊恶魔的了解，愈发的深刻。

　　越是了解，他越觉得幽冥界的种族，和深渊恶魔存在着联系。

　　尤其是阴冥族。

　　紫血，紫色眼眸，乃是深渊高阶恶魔，一些领主，大领主独有的标志。

　　他因此怀疑阴冥族体内蕴含高阶深渊恶魔的血脉。

　　“可曾见过滕远那些家伙？”拉普到来后，并没有注意到他异样的目光，而是说道：“最近这些日子，泊罗界的那些人不断传讯，想要和你面见深谈。”

　　“刚刚见过。”秦烈笑着点头，旋即话锋一转，道：“你上次说，八目妖灵的血脉之中，有着幽冥界种族的一些特性？”

　　“应该说，是幽冥界的各大种族，血脉之中，蕴含八目妖灵血脉的一些特点。”拉普纠正，说道：“不仅仅幽冥界种族，修罗族，古兽族的血脉之中，也有点八目妖灵血脉特征。”

　　“八目妖灵……”秦烈缓缓点头。

　　沉吟了一下，他从空间戒内，取出十来个透明玻璃瓶，每一个玻璃瓶内，都盛放着一种深渊恶魔的血液。

　　他在意识到深渊恶魔种族，可能和幽冥界存在联系以后，就刻意储藏了一些恶魔血脉。

　　那些玻璃瓶内，还有暗紫色的鲜血，那鲜血来源于七阶的飓风蛟魔。

　　“这是？”拉普一脸疑惑。

　　“你都检测一下，看看有没有什么奇异之处。”秦烈将那些玻璃瓶，全部交给了拉普，然后问道：“幽冥大陆那边情况如何？”

　　“朱雀族参战以后，幽冥大陆那边局势稳住了，苍炎府受了重创，如今已暂时偃旗息鼓，不敢继续来犯。”拉普说道。

　　一听幽冥大陆局势稳定，秦烈稍稍放心，点头说道：“如此就好。”

　　“这些鲜血什么来路？”拉普询问。

　　“你先检测，等我下次过来后，我和你详谈。”秦烈道。

　　“也好。”拉普点头。

　　没有多说什么，他从招魂岛离开后，便前往邪婴岛。

　　到了邪婴岛，他看到邪婴童子，带领着不少灰岛炼器师，似在建造一座大型传送阵。

　　墨海，姚泰，还有唐思琪都在周边。

　　许许多多珍贵的灵材，在附近堆积着，月光下闪烁着柔和的光晕。

　　“咦，秦烈来了！”姚泰笑呵呵道。

　　“姚大师。”秦烈点头致意，旋即走到唐思琪身旁，灿然一笑，自然而然地握着她的芊芊玉手。

　　唐思琪娇躯微颤，美眸之中，骤然绽出惊喜神采。

　　这么多年来，在感情上秦烈甚少主动，往往都表现的比较拘谨羞涩。

　　像今天这样，当着众人面，大大方方握着她玉手的举动，更是从未有过。

　　此刻秦烈的主动，让她喜出望外，心中甜丝丝的。

　　墨海正和邪婴童子蹲伏着身子讲话，听到姚泰的吆喝，忙站了起来。

　　一看到他过来后，主动站到唐思琪身旁，并主动握着唐思琪的小手，墨海微微一笑，满脸欣慰。

　　墨海一直将唐思琪当作半个徒弟，半个女儿对待，他始终关心着唐思琪。

　　他早就希望秦烈和唐思琪能有个好结果。

　　今天，秦烈的举动，也让他很是欢悦。

　　“忙碌什么呢？”秦烈随口一问。

　　“我们在尝试建造一座可以连通灵域中央世界的大型空间传送阵！”邪婴童子深吸一口气，掷地有声道：“或许，短时间内，我还没有能够建造连接域外的秘境之门。但在得到那些古阵图奥妙之后，我觉得，我们可以试着建造一座暴乱之地最高级的空间传送阵！这座空间传送阵一旦成功建造出来，以后我们可以和灵域中央世界的强大势力连通！”

　　“有多大把握？”秦烈也激动起来。

　　“七成！”邪婴童子道。

　　秦烈连连点头，赞道：“好！果然没有辜负我的期望！好！”

　　一旦这座大型空间传送阵形成，他以后可以直接和幽冥大陆联系，可以和补天宫、姬家来往。

　　他知道早晚有一天，他会杀回中央世界，去夺取他曾失去的一切！

　　“还需要什么特殊的材料，你们可以罗列清单，我会想尽一切办法来筹集！”秦烈再次喝道。

　　“暂时不需要，我们炎日岛已足够财大气粗，能筹集到目前所需的一切。”唐思琪艳丽的脸上，浮现出一丝傲然之意，旋即甜甜一笑，道：“这次，就连天器宗那边，都主动送了许多空间阵法上面的典籍过来。”

　　“算罗翰那老东西识相！”邪婴童子冷哼一声。

　　“东夷人伏诛以后，幻魔宗，黑巫教宣告依附于炎日岛，天器宗和万兽山这两方势力，也认清了现实，知道无法和炎日岛抗衡，自然要乖乖服软。”墨海微笑道。

　　他有些感慨万千。

　　当年，他们一同从血之绝地走出，偷偷摸摸前往暴乱之地时，从不敢想象有朝一日，他们能站在暴乱之地的权利巅峰。

　　然而，在短短几十年时间，那个小小的炎日岛，就在秦烈的带领之下，成为了暴乱之地当之不愧的霸主。

　　这一切恍若不真实的梦境。

　　看着此刻的秦烈，墨海简直不知道该如何表述自己的心情，他觉得身边的秦烈，仿佛永远都在创造着奇迹。

　　他坚信秦烈还会不断带给他惊喜。

　　“思琪，你向天器宗的冯毅，万兽山的祁阳，黑巫教的将岸，还有目前各大势力的首脑传讯，让他们尽快来邪婴岛。”秦烈突然道。

　　“怎么啦？”唐思琪脸色一变，“发生了什么事情？”

　　“难道又有外敌入侵？”姚泰担忧起来。

　　“不应该啊，东夷人被诛杀以后，他们背后的势力，并没有后续的动作啊？”邪婴童子疑惑重重。

　　“不是外敌入侵。”秦烈摇了摇头，眯着眼，道：“这次，我们可能作为外敌，入侵别的域界。”

　　“泊罗界么？”唐思琪不明所以，“听说那边发生了大变，可是那边？”

　　“不是泊罗界。”秦烈笑了笑，说道：“你尽管传讯，等各方首脑到来，我一起解释。”

　　“好吧。”唐思琪点头。

　　……

　　天裂大陆。

　　冯毅收到消息以后，立即传讯万兽山祁阳，让祁阳前来一叙。

　　祁阳很快率领万兽山强者赶来。

　　上一次的战役，以三大鬼族和东夷人的覆灭告终，事后，天器宗和万兽山都分到东夷人的十几个海岛。

　　如今，已经有不少天器宗和万兽山的附庸势力，在那些海岛上开采矿材了。

　　他们两方都通过那一战受益匪浅。

　　“是秦烈的号召。”祁阳到来以后，说道：“他每一次的动作都不会小。但今时今日的暴乱之地，我们所有势力都明里暗里服软了，都唯他马首是瞻了，他还想做什么？”

　　“如果是让我们找东夷人背后势力的麻烦，或许，还太早了一点。”冯毅苦涩一笑，说道：“暴乱之地，至今没有真正黄金级势力出现，我们就算是全部联合起来，也绝非中央世界那些强大势力的对手。”

　　“他应该不会让我们做炮灰送死吧？”祁阳忧心忡忡。

　　“以他目前的行事作风来看，应该不会。”冯毅沉吟了一下，说道：“秦烈做事很上路子，东夷人被灭杀以后，那些资源炎日岛并没有独享，而是真正如之前承诺的那样大家一同来瓜分。依我看，这次也可能是好事……”

　　“我们一同过去吧？”祁阳征询。

　　“自然。”冯毅答道。

　　……

　　黑巫教。

　　将岸收到消息后，立即召集公冶兄弟，还有众多黑巫教的魂坛强者。

　　“秦烈传来的消息。”将岸说道。

　　“他不会是要秋后算账吧？”公冶濯目显忧色，说道：“十来年前，我们曾经侵入落日群岛，他不会是在三大鬼族伏诛，东夷人灭绝后，想别的心思吧？”

　　“我们黑巫教已宣布依附炎日岛，他们怎么可能乱来？”公冶清摇了摇头，说道：“应该是别的事情。”

　　“我希望能拿到巫祖的遗骸。”将岸沉声道。

　　众多黑巫教的魂坛强者，闻言都沉默起来，表情怪异。

　　“他会给吗？”半响，公冶濯喃喃道。

　　“血厉的血之始祖遗骸，苗风天的尸之始祖遗骸，都是从他手中得到。”将岸眼睛闪烁着乌光，说道：“他比你们所想的要大度的多。我告诉你们这件事，只是想知道，我这样做……究竟对不对？”

　　“教主，如果没有巫之始祖的遗骸，你可有信心……突破到域始境初期？”公冶清认真询问。

　　将岸眉头一皱，沉默许久，摇了摇头，叹息道：“我年龄太大了，寿命……怕是撑不到那一天了。”

　　“如果是这样，那么，我支持教主的决定。”公冶清眼睛明亮，说道：“灵域中亿亿万人族武者，真正能走到域始境这个层次的，也是寥寥无几。更何况，他是我们巫之一脉的始祖，我觉得融合一道，可能是最适合您的未来。”

　　“走吧！”将岸轻轻点头。

　　他心中已经有了决定。


第1082章 镇魂珠的第四空间！

　　墟地，白骨岛。

　　秦烈望着一栋栋精美雅致的石楼，发现有不少灰岛的炼器师，活动在当中，心中暗暗诧异。

　　这座白骨岛，和邪婴岛、招魂岛紧靠着，以前由白骨魔君把持。

　　姜铸哲到来以后，将白骨魔君驱逐，霸占了白骨岛，并且为白骨岛重新命名为血煞岛。

　　苗风天以前曾在白骨岛淬炼尸妖，将白骨岛弄的尸气冲天，不适宜修炼常规灵诀的武者久待。

　　后来，炎日岛、血煞宗等势力联手，重创鬼族，将三大家族击溃。

　　姜铸哲于是带领那群嗜血者重返天灭大陆。

　　这座被他经营的岛屿，也就被转赠给秦烈，又变成了炎日岛的一部分。

　　不久后，墨海，唐思琪，姚泰等人，发现这海岛上有两座假死的火山，于是将其利用起来。

　　他们在这座海岛上，建造了一栋栋炼器师专属的楼阁，将其当成灰岛的分部打造。

　　岛上以前缭绕的尸气，在苗风天离开以后，也渐渐消散。

　　今时今日，这座海岛恢复了本来的面貌，岛上古木茵茵，灵气还颇为浓郁。

　　最近一段时间，他们在邪婴岛建造那座大型空间传送阵时，疲累了，都会在这座海岛上休息。

　　唐思琪以秦烈之名，向各方势力首脑传讯以后，便领着秦烈前来这座海岛。

　　“我倒是想起来了。”秦烈神情一动，问道：“有没有传讯给姜铸哲？让他也一并过来吧。”

　　“当然。”唐思琪笑容明媚，说道：“我知道你对姜铸哲没有偏见，肯定不会少了他。而且，在和东夷人，还有鬼族决战的时候，姜铸哲一脉都发挥了奇兵的作用。”

　　停了一下，她美眸微亮，又道：“不知道为什么，这姜铸哲对你……特别的温顺，我们都觉得奇怪。”

　　“你们？还有谁？”秦烈讶然。

　　“婷玉姐，还有李叔，段叔，都觉得姜铸哲面对你的时候，太过于谨慎恭顺，这很反常。”唐思琪解释，“他们都说姜铸哲向来桀骜不驯，从不将任何人放在眼里。就连暴乱之地第一人的寂灭老祖，他以前也没有表露出过尊重，可他却每每特别关心炎日岛的事情，在炎日岛次次遇难时，都会前来鼎力相助。”

　　话到这儿，唐思琪抿嘴一笑，说道：“他们都觉得你和姜铸哲私下有着神秘的默契。”

　　秦烈摸着下巴，沉吟了一会儿，微微点头，道：“确有一些默契。”

　　他隐隐知道，姜铸哲和神族之间，存在着微妙联系。

　　因他身怀神族血脉的缘故，姜铸哲在面对他的时候，分明有些讨好。

　　他也不知道，他和姜铸哲的关系，会不会在某一天突然断裂，不过……随着实力的提升，在和暗魂兽分身融合以后，他越来越不担心。

　　九阶的暗魂兽分身，数十个魂坛境的魂奴，单单这一股力量，就相当于中央世界的次级黄金级势力。

　　这股力量，连泊罗界的各大种族，都可以横扫，何况是暴乱之地？

　　他的眼界，经过和暗魂兽分身融合以后，早已不再局限于暴乱之地。

　　“对了，你最近修炼情况如何？”他随口一问。

　　“你知道的，我的兴趣……在炼器一道，武道上的修炼，我向来都是漫不经心。”唐思琪有些不好意思，“所以，我的境界仅仅只是如意境后期，还要一段时间才能突破到破碎境。不过，我现在已经可以单独炼制天级灵器了……”

　　“天级灵器……”秦烈轻轻点头。

　　他眼中闪烁着异芒，暗暗思量着，在想他体内的某物，对唐思琪有没有效果。

　　庄静，体内怀有幽月族血脉，他和庄静欢好以后，令庄静的幽月族血脉变得无比活跃，从而提升了血脉之力。

　　唐思琪，还有宋婷玉，乃是纯粹的人族，体内没有任何另类的血脉。

　　他不确定他可以帮到唐思琪。

　　要想在修炼上帮到唐思琪和宋婷玉，除非他动用暗魂兽分身，将两人变成分身的魂奴。

　　只有这样，他才能赐予唐思琪、宋婷玉用之不尽的精纯魂力，能够让他们在武道上加快步伐。

　　然而，那样的话，一旦他暗魂兽分身魂寂，唐思琪和宋婷玉将会瞬间魂灭。

　　这是没办法逃避的。

　　“还是要慎重……”

　　沉吟了一下，他决定暂时不轻举妄动，准备想别的办法，来帮助唐思琪和宋婷玉强大实力。

　　此时，唐思琪犹豫了一下，说道：“我真正需要的，还是那些神秘的古阵图，你交给我的那些古阵图，我现在大多都可以成功刻画出来了。”

　　“古阵图！”秦烈眼睛一亮。

　　这段时间，他忙于融合八目妖灵的血脉，忙于融合暗魂兽分身，的确忽略了古阵图方面的探索。

　　给唐思琪这么一提醒，他突然反应过来。

　　镇魂珠内部空间的破解，需要庞大的灵魂力量，需要升华的灵魂本源。

　　以前，他的灵魂不够强大，灵魂力不足，以至于只能进入镇魂珠内部第三层空间。

　　时至今日，他本体突破到涅槃境，灵魂强大了许多，还另外融合了暗魂兽分身，获得了强大分魂，他觉得他可以尝试冲击镇魂珠下一个灵魂壁障了。

　　想到这儿，他立即冲唐思琪说道：“我要找个密室修炼一下，如果我没有在那些人到来之前走出，你让他们等着我。”

　　“好，我带你去。”唐思琪忙引路。

　　不多久，秦烈在白骨岛南边临海的一个地底密室内坐定，屏息凝神，凝炼灵魂之力，尝试着冲击镇魂珠第四层空间。

　　一缕缕精纯灵魂之力，闪烁着电芒雷光，在镇魂珠内部空间穿梭。

　　第一层，一个苍茫无际的空间，皆是茫茫虚无，空无一物。

　　第二层，一幅幅基础阵图，还有寒冰意境图悬浮着。

　　第三层，一幅巨型蛛网，由许多中级古阵图嵌套而成。

　　他凝炼的灵魂念头，从那些蛛网缝隙穿过，来到一团白光凝结之地。

　　他知道，那一团白光，便是通往下一层空间的灵魂结界。

　　“嗤嗤嗤！”

　　他庞大的灵魂念头，不断凝炼，发出着闪电异响，渐渐形成一柄利剑，利剑中电闪雷鸣，蕴藏着狂暴的灵魂力量！

　　“咻！”

　　这一柄灵魂利剑，狠狠地刺在那白色光团结界之上。

　　他的灵魂意识，如穿过一条眩目的长河，霎那间，便在镇魂珠第四层浮现出来。

　　灵魂意识骤然一变，由利剑，变成他真魂缩影。

　　一缕魂影在新的空间缓缓漂浮。

　　秦烈打量着一直好奇的镇魂珠第四空间。

　　这竟然是类似于混沌血域的一个神奇之地！

　　苍茫无垠的空间，没有天，没有地，没有日月星辰，却有柔和的光。

　　一个个晶莹剔透的气泡，静静悬浮在这个空间，那些柔和的光，都是从那些气泡上释放出来。

　　每一个气泡，表层，都由一幅幅更加神妙繁复的高级古阵图，或是单独，或是组合而成。

　　其中，大多数的气泡，内部都是空无一物。

　　只有少量的气泡内，藏有着秦烈熟悉的事物。

　　六大虚浑之灵，巫之始祖的遗体，咒之始祖的遗体，都在当中。

　　巫之始祖遗体所在的气泡内，一条条填满气泡表层的古阵图神秘丝线，如被看不见的力量操控着，缓缓交织蠕动，慢慢烙印在巫之始祖体内，还有魂坛之上。

　　那气泡仿佛是一个熔炉，一个无影无形的生灵，似在通过气泡熔炼巫之始祖，将最为神奇的高级古阵图绘刻在巫之始祖血肉和魂坛深处。

　　另一边，咒之始祖，则是没有任何异常。

　　秦烈看一眼，便知道，咒之始祖已被成功淬炼了一番，血肉和魂坛内，都已充满了古阵图脉络。

　　同样的，六个晶莹的气泡，释放出柔和的光，将六个虚浑之灵也给裹住。

　　那些气泡表层的神奇灵阵图丝线也没有纹刻在虚浑之灵身上。

　　因为他知道，这六大虚浑之灵，在孕育出来时，已经被镇魂珠烙印下了一切。

　　其中的火灵，似完成了新一轮蜕变，半透明的火麒麟身子内，有众多虚浑之灵一脉的神秘古文在组合着，形成一股股奇异的传承印记。

　　他看得出来，火灵，已经在开始吸收那些传承记忆。

　　这说明火灵在那气泡内，很有可能进入了虚浑之灵一脉的混沌血域，在吸取血脉内的种族记忆。

　　不久后，火灵苏醒以后，不但会晋入七阶，还会得到众多烙印在血脉内的记忆。

　　反观雷灵，木灵，金灵，水灵，还有土灵，分明处在进阶的中期，体内的虚浑之灵一脉的神秘符文还显得模糊不清，没有能真正凝形出来。

　　只是看了一眼，他就知道，这五大虚浑之灵应该还需要很长一段时间才能完成进阶。

　　“第四层空间，可还有……第五层？”他困惑起来。

　　他这一缕灵魂缩影，在这层空间漂浮时，看到一个内部没有任何东西的气泡。

　　这一缕灵魂，悄悄伸出魂力凝炼的一只手，尝试着触摸那气泡。

　　“咻！”

　　接触的那一刻，他的这一缕灵魂，倏然落入气泡之中。

　　瞬间，秦烈生出从一个空间，到了另外一个域界空间的奇妙感。

　　另一个苍茫无际的空间中，无数神秘的光线充斥着，那些光线纤细如丝，却有亿万之多，密密麻麻的将整个空间填满。

　　他的灵魂，在这个空间中，看着无处不在的光线，突生天地在颠倒，规则在不断变幻，一切都乱了头绪的感觉。

　　与此同时，他的这一缕灵魂，也迅速变得模糊虚幻。

　　他知道，这个进入第四层空间的灵魂，在以惊人速度流失着魂力。

　　他急忙生出要逃离的念头。

　　一霎后，他虚弱的灵魂意识，又陡然在第四层空间凝现出来。

　　那个他之前触碰的气泡，释放出璀璨夺目的光芒，无数密集的光线穿梭交汇，看着仿佛像是一个天外的球形星辰。

　　“那些丝线，那些如古阵图灵线的一般的亿万光线，好像是规则的直观体现……”

　　看着那渐渐收敛光幕，迅速变得黯淡的气泡，还有气泡上无数神秘交汇的纹线，秦烈幡然醒悟过来。

　　强烈的虚弱感也陡然来袭。

　　一闪后，他的一缕灵魂幽影，就穿过一层层镇魂珠空间，重返本体魂湖。


第1083章 开启一扇门

　　地底密室，秦烈放入镇魂珠的灵魂意识重新收回，立即生出一种很强烈的疲惫感。

　　他知道在短短时间内，他的魂力已损耗不少。

　　心神一动，主身灵魂和暗魂兽分身建立联系，下一刻，就从暗魂兽分身注入一道浑厚的魂泉过来。

　　精神上的疲惫感迅速一扫而空。

　　秦烈的眼中，又重现熠熠生彩，先前耗费的魂力全部充溢。

　　“第四层空间……”他喃喃低语。

　　镇魂珠的第四层空间，和他以前进入的神族“混沌血域”极为相似，一个个悬浮着苍茫无垠空间的气泡，都蕴藏着神秘。

　　那些气泡，仿若熔炉，将巫之始祖、咒之始祖躯体和魂坛淬炼一番。

　　他知道以前的血之始祖和尸之始祖必然也是以同样手法炼制而成。

　　淬炼过的五大始祖，血肉，筋脉，魂坛之中，都布满那些高级的神秘古阵图。

　　那些古阵图仿佛乃天地至理的直观体现。

　　一个个气泡，犹如一个个世界，气泡表层无数交汇的纹线，像是代表着力量真谛奥妙。

　　在那些气泡之中，他的一簇灵魂意识，压根不能坚持太久。

　　他突然意识到以他的境界修为，此时就想要钻研气泡内高等级的古阵图，似乎有些不自量力。

　　“或许，我能破开第四层空间，也是因为融合了暗魂兽分身。”他苦涩地暗暗想道。

　　涅槃境初期的境界修为，七阶的神族血脉，如此实力凝结的灵魂，一入那气泡内的空间，立即天旋地转，神魂颠倒，魂力瞬间流失。

　　他从中什么也没有感知到。

　　这让他意识到，他的境界，血脉，对天地力量的认知，应该还远远达不到窥探气泡内的奥妙的层次。

　　“看看第四层空间，是否便是镇魂珠的空间极限吧。”

　　这般想着，他重新凝结一缕灵魂意识，又一层层延伸向镇魂珠内部空间。

　　很快，他这一缕灵魂意识，又化为一簇魂影，在镇魂珠第四层空间凝形。

　　他慢慢浮动着，小心避过那些记载着高等级古阵图奥妙的气泡，在苍茫空间内游荡。

　　不久后，在一个个神秘气泡之后，他又看到一个光芒凝结的光团。

　　他灵魂倏地一震。

　　那个白色光团的浮现，让他意识到第四层空间，依然不是镇魂珠的极限。

　　他知道，那白色光团，乃是通往下一个空间的灵魂壁障！

　　“试试吧！”

　　这一簇灵魂幽影，迅速衍变成一柄利剑，他又一次聚集所有魂力，狠狠地刺向这一层空间的白色光团。

　　“嘭！”

　　灵魂如撞击在皮球上，他灵魂凝成的利剑，被反弹回来。

　　他灵魂传来一股痛楚。

　　“再试试！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　他不断聚集魂力，一次次冲击那灵魂壁障，一次次被阻挡在外。

　　连续十来次以后，他魂力再次耗尽，也终于死心。

　　他知道他短时间恐怕无法窥探镇魂珠的第五层空间。

　　就连这一层空间，那些烙印在气泡表层的一幅幅如代表着天地至理的高级古阵图，他似乎都无法短时间内领悟。

　　他的一簇模糊魂影，在第四层空间，游荡了一圈，最终无奈退了出来。

　　他并没有在第四空间得到任何的感悟。

　　“应该是境界太低，血脉也不够高阶，对力量奥义的认识……也太过于浅陋。”他暗暗叹息。

　　意识到短期之内，他很难在镇魂珠第四层有所收获，他也不再浪费时间。

　　他从地底密室走出。

　　外面，唐思琪一系玫红色炼器师长袍，身姿婀娜，似已等候多时。

　　“你可出来了。”一见他冒头，唐思琪忙迎上来，说道：“大家已等候五天了。”

　　“什么？五天？”秦烈惊呼。

　　“各大势力首脑聚齐，至今，已经过了五天。”唐思琪解释，“要是从你进去算起，时间，整整过了九天！”

　　“九天！竟然过了九天！”秦烈脸色一变。

　　在他的印象中，他的一簇灵魂缩影，只是在镇魂珠第四层空间内，逗留一会儿功夫。

　　这一会儿功夫，在外界，竟然已经是整整九天。

　　他立即明白镇魂珠的第四层空间，和外面世界的时间，必然不同步。

　　“第四空间，竟然还有时间方面的奥妙……”他暗暗惊奇。

　　“他们都在邪婴岛，你是现在过去，还是让他们来这儿？”唐思琪征求他的意见。

　　“我们过去吧。”秦烈道。

　　“好。”

　　秦烈拥着唐思琪，以涅槃境的修为破空而起，几分钟以后，就在邪婴岛上现身。

　　邪婴岛的一个广场上，李牧，段千劫，唐北斗，冯毅，将岸，祁阳，姜铸哲，等等暴乱之地的巨头，都赫然在列。

　　他一现身，那些还在谈话的人，都纷纷停了下来。

　　一道道目光聚集到他的身上。

　　这其中自然还有宋婷玉。

　　她远远看向秦烈和唐思琪，神情平静，一副若无其事的样子。

　　炎魔唐北斗，看到秦烈拥着唐思琪，则是咧开嘴来，嘿嘿低笑起来。

　　“见过岛主。”

　　以将岸，雨凌薇为首的黑巫教、幻魔宗强者，在他尚未落定时，便主动站起来，鞠身行礼。

　　他们两人一起来，冯毅，祁阳，还有天剑山的王恩哲等人，也急忙站起来，拱手致意。

　　经历了一连串事情后，冯毅，祁阳，还有天剑山的王恩哲等三位天剑，早已对秦烈又惊又惧。

　　他们自知从今以后，所有暴乱之地的势力，都需要看秦烈的脸色，自然不敢在礼仪上托大。

　　李牧，段千劫，还有姜铸哲、雷阎等人，只是微微一笑。

　　因为双方太过于熟悉，共同经历了太多事情，也就不在乎那些小节。

　　他们了解秦烈，也知道秦烈根本不会在这种小事上计较。

　　“思琪，让拉普也过来一下。”秦烈吩咐。

　　唐思琪轻轻点头，以音讯石来通知坐镇招魂岛的拉普。

　　数秒后，唐思琪讶然，说道：“拉普前辈说他还在忙，抽不出时间，暂时来不了。”

　　秦烈点了点头，知道拉普可能还沉溺在那些深渊恶魔的鲜血之中，“算了，我们不等他了。”

　　“秦烈，可是出了什么变故？”李牧询问。

　　“小子，你招呼所有势力魁首过来，又想干什么？”唐北斗也问。

　　这时候，秦烈已站到所有人中央，他一言不发，先将空间戒内，一具具深渊恶魔的骨骸取出，然后又取出一块块血肉，独角，皮，还有羽翼等零零碎碎之物。

　　他招了招手，示意大家凑近一点，然后说道：“大家都看看吧。”

　　他随手将寒狱岩魔一对锯齿般的怪爪递给冯毅。

　　冯毅拿着那怪爪，神情突然凝重起来，旋即取出一柄明晃晃匕首，小心翼翼的敲打起来。

　　“叮当！叮当！”

　　随着清脆声音传来，冯毅眼睛突显异芒，神情分明惊喜起来。

　　他随后将一个怪爪递给罗翰。

　　罗翰也以独有的秘术检测起来。

　　同时，邪婴童子，墨海，李牧，段千劫等人，也围着那些骨骸，拿着一些尖角，还有盛放在器皿内的血肉嗅了起来……

　　一众暴乱之地的魁首，都没有急着讲话，而是仔仔细细的品鉴这些深渊恶魔身上的骨骸和器官。

　　过了一会儿，秦烈分别指向众人手中的骨骸，羽翼，还有弯角，将那些深渊恶魔的血脉等阶挑明，告诉他们，那些大概什么是等阶的血肉生命。

　　听到他的解释后，众人都是目显骇然之色，全部啧啧称奇。

　　“这锯齿般的爪子，坚硬堪比地级七品的灵器，且锋利无比！”罗翰脸色深沉，说道：“六阶的古兽族族人，体内的血肉精气程度，不可能生长出如此坚硬锋利之物！”

　　“这种六阶血肉生命的一块血肉，蕴含的血肉精气，澎湃的令人吃惊！”将岸拿着一块金角蛮魔的血肉，同样肃然道。

　　“秦烈，这些东西都极为珍贵，骨骸可以炼制很多高阶的灵器，血肉……也能通过一些秘术炼制丹药，你从何得来的？”邪婴童子询问。

　　“你们觉得价值如何？”秦烈询问。

　　众人纷纷表态，都认为这些大多数只是五阶六阶的生命血肉和骨骸，都已经是极其难得的宝物。

　　其中很多人眼中还流露出炙热光芒。

　　尤其是姜铸哲，他当着众人的面，舔了舔一块血肉上的腥味冲天的血滴子，将几滴鲜血吞入腹中。

　　几秒后，姜铸哲的眼瞳深处，绽放出令人心悸的血光。

　　他死死瞪着秦烈，道：“这些东西的鲜血，对我们很有帮助，你从什么地方弄来的？”

　　“我们也是一样！”万兽山的祁阳，精神大振，说道：“我们万兽山也着重肉身的淬炼，这些生灵体内的血肉，对我们的很多炼体之术，有着难以想象的好处！”

　　“任何人，吞吃这些生灵的血肉，都能激发肉身潜能，能蜕变肉身的体质！”段千劫喝道。

　　在躯体锻造，人身潜能方面，他有着很深的认识和见解。

　　他的这番话让众人更是红了眼。

　　“这种血肉生命，名叫深渊恶魔，它们的血脉等阶和神族不分上下！”秦烈看向众人，深吸一口气，说道：“一个六阶的深渊恶魔，看似和破碎境武者相当，但真正的战斗力，至少抵得上四个破碎境后期的人族武者！要有十名左右的破碎境武者，联合起来，并且配合娴熟，才可能安然无恙的捕杀这么一头六阶的深渊恶魔！”

　　“和神族血脉相当？”众人骇然失色。

　　秦烈重重点头，说道：“我掌握着一个域界之门，可以领你们进入它们生活的天地，去狩猎它们，现在就看你们有没有兴趣了。”

　　此言一出，所有人的眼睛，都充满了极度渴望的野心光芒。


第1084章 血脉同源

　　一个和神族血脉同等级的种族，该有多么大的吸引力？

　　邪婴岛上，各方势力首脑，都红了眼睛。

　　他们脸上的激动和狂喜简直无法遮掩。

　　“有一点我要提醒诸位。”停顿了一下，秦烈沉着脸，肃然道：“前往深渊狩猎，绝不会是一帆风顺，在你们当中……很多人可能死亡。存活下来的人，则是可以通过深渊恶魔的血肉，蜕变体质，令境界得到更快的提升，实力也会大幅度增长。深渊，对你们而言，乃是一个血腥残酷的绞肉场，你们可能会惨死在深渊，变成深渊恶魔的食物，也可能涅磐重生，踏着深渊恶魔的尸骨，站到力量的巅峰。”

　　这番话一出，众人突然沉默，暗暗深思起来。

　　“深渊恶魔，真的和神族一样强大？”祁阳郑重问道。

　　“不错，它们的血脉等阶极高，皮糙肉厚，力量甚至超过古兽族。”秦烈深吸一口气，说道：“深渊恶魔各自为战，以一个个深渊领主，深渊大领主为首脑。那些深渊统领之间，也在永不停息的征战，他们之间几乎没有团结过，这一点他们不同于神族，这也是我们能去深渊狩猎的关键。”

　　一个深渊层面，有着众多深渊领主和深渊大领主，他们之间永远都在厮杀战斗。

　　深渊领主之间不断战斗乃是永恒的主题。

　　也是如此，别的种族征伐深渊层面的时候，不用担心会遭受所有深渊领主的联合攻击。

　　狩猎者，只需要针对一个深渊领主的统领之地动手，所面对的敌人，就只会是一个深渊统领和其麾下。

　　“你们怎么看？”祁阳看向众人。

　　冯毅，王恩哲，雷阎都皱眉沉思。

　　“暴乱之地的各位，如果能够在深渊有所斩获，我相信在百年之内，我们之中将会涌现一批虚空境的强者。”秦烈看向众人，说道：“深渊内物竞天择，血腥残酷的战斗时刻都会上演，如果能够在深渊生存下来，暴乱之地将会脱胎换骨，一个个白银级势力，将会蜕变为次一级的黄金级势力。”

　　众人神情猛然一震。

　　“还有个消息要告诉过我。”沉吟了一下，秦烈又道：“神族……可能要不了多久便会重返灵域。”

　　此言一出，所有人都勃然变色。

　　他们看向秦烈的目光也充满了忌惮。

　　“我体内虽流淌着神族之血，可我和他们并没有瓜葛，我之所以想要将你们带入深渊，只是想让你们适应残酷的未来。”秦烈叹道。

　　“残酷的未来？”王恩哲一脸茫然。

　　他不太明白秦烈话里的意思。

　　“神族……并非浩瀚星空中唯一的霸主。”秦烈苦涩一笑，解释道：“魂族，灵族，深渊恶魔，阴影生命，都是茫茫域外星河内的恐怖生灵，血脉和种族力量绝不逊色神族。据我所知，魂族，灵族，都有族人到来过灵域。或许，在不久的将来，我们要面对的不仅仅只是神族，而是星空中众多同样恐怖的种族！”

　　“到了那一天，我希望大家已做好迎战的准备。”

　　“和星海最强种族血战的准备！”

　　岛上，众人眉头深锁，脸色都沉重起来。

　　他们知道秦烈没有说谎的必要。

　　神族、魂族、灵族、深渊恶魔、阴影生命，这些超强种族从秦烈口中蹦出来以后，他们终于知道域外星空究竟多么的神秘可怕。

　　他们感到一种几欲窒息的沉重压力。

　　“或许，我们的确应该趁早适应……”半响后，祁阳声音艰涩地说道。

　　“你们自行考虑吧。”秦烈道。

　　这番话说完，他便从众人包围中走了出来。

　　黑巫教的将岸，急忙跟了上去，一幅欲言又止的表情。

　　秦烈和冯毅那些人拉开一段距离，倏然停下，回头看向他，道：“可是想要巫之始祖的躯体？”

　　将岸尴尬地点了点头，道：“我终其一生，以自身的力量，或许都无法窥见域始境的风景，所以……”

　　“我明白。”秦烈眼瞳幽幽，道：“血厉，苗风天，都是同样的选择。我可以将巫之始祖遗体交给你，但你……可知道那意味着什么？那意味着从今以后，你将无法违背我的命令，将向我绝对的服从和效忠，你可真正考虑清楚？”

　　“从我背弃第一巫虫的命令，悄悄向你传递心意起，我就想过有这么一天。”将岸垂头低声道。

　　“不后悔？”秦烈眉头一挑。

　　“不知道，我真的不知道。”将岸苦笑着摇了摇头，说道：“但我禁不住域始境的诱惑。”

　　“你还有几天时间考虑。”秦烈沉吟了一下，说道：“再过几天，巫之始祖的躯体就会淬炼完毕，我到时自然会交给你。”

　　将岸拱了拱手，道：“多谢。”

　　显然，在他的心中，其实早已有了决定。

　　“你去吧。”秦烈挥手。

　　将岸一鞠身，随后掉头，去了黑巫教魂坛强者聚集之地。

　　他一离开，一道血影闪过，姜铸哲一脸狂热的浮现出来。

　　“我不管别人什么态度，我会带领我麾下的嗜血者，全部进入深渊捕杀那些深渊恶魔！我需要他们的鲜血！”姜铸哲沉喝。

　　他眼瞳中仿佛有血色海洋在翻涌着巨浪。

　　“你师兄也被我安排过去了。”秦烈随口道。

　　姜铸哲一愣，诧异道：“他怎样了？”

　　“没事了。”秦烈道。

　　“那就好。”姜铸哲点了点头，说道：“不仅仅我们以鲜血修炼者，所有血煞宗的门人，其实都应该前往深渊。”

　　“想要前往深渊，十日后，你们到招魂岛找我。”秦烈表态。

　　“我这就去准备！”姜铸哲掉头就走。

　　他直接去了邪婴岛的空间传送阵，没有和其他人招呼一声，立即借助于空间传送阵离开。

　　他的举动令很多人暗暗惊异。

　　“关于深渊的消息，我希望只在我们之间传播，不希望被外界的人知晓。”秦烈心神一动，回头扬声说道：“目前为止，就连中央世界的那些顶尖的黄金级势力，也没有到达深渊的方法！敢前往深渊狩猎，并且能有所斩获的，都是域外星空中真正的强大种族！对你们而言，这是一个真正蜕变的机会，你们自行决定！”

　　“想去深渊者，十日后，来招魂岛找我！”

　　“记住，第一批的进入者，至少需要涅槃境的修为！”

　　“真决定去了，一定要带上最强大的灵器，穿戴好灵甲，将自己武装到牙齿！”

　　“只有这样你们才有可能在深渊生存下去！”

　　岛上，各大白银级势力的首脑，都暗暗深思。

　　“至少涅槃境的境界修为……”

　　各方白银级势力，涅槃境的武者，数量也就几十人左右，魂坛境界者，至多几人。

　　拿出所有强大的力量，前往深渊狩猎，一旦出现变故，他们辛辛苦苦建立的白银级势力，将会立即土崩瓦解。

　　他们在利益和风险间衡量着得失。

　　秦烈没有长时间逗留邪婴岛，将该说的说清楚以后，又飞向了招魂岛。

　　一落到招魂岛，他突然看到不少熟人，不由地大喜过望。

　　凌语诗，高宇，鲁兹，塔特，还有戈登，鬼目族的格雷，甚至九阶朱雀童嫣，许然和童真真等人，竟全部都在。

　　一看到这些人，他立即知道，幽冥大陆的战斗应该暂时结束了。

　　这些人都还活着，证明幽冥大陆和苍炎府的战斗，他们应该是获胜方。

　　“大家怎么都来了？”秦烈笑道。

　　“我通知他们过来的。”拉普解释。

　　一听拉普这么说，秦烈脸色骤然凝重起来，沉声道：“可是因为那些鲜血？”

　　拉普轻轻点头。

　　“诸位，后面的谈话，可能关系到我们幽冥界秘密，还请……”

　　暗影族的鲁兹，以充满歉意的目光，看向了许然夫妇，还有九阶朱雀童嫣。

　　“我们回寂灭宗了。”许然道。

　　“去邪婴岛吧，雷阎，还有沈前辈都在。”秦烈说。

　　许然神情一动，便带着童真真离开。

　　九阶朱雀童嫣，点了点头，一言不发，转身去了泊罗界。

　　岛上，除了众多幽冥界的强者以外，仅剩秦烈和高宇两个外人。

　　“拉普，究竟是怎么一回事？”鬼目族的格雷喝道。

　　“前些日子，秦烈给了我一些鲜血，那些鲜血……非常奇特。”拉普看向疑惑重重的众人，说道：“那些鲜血，内部蕴含的神妙，竟然和我们幽冥界种族血脉极其相似！其中，有一瓶紫色鲜血，内部蕴含的一种天赋，和阴冥族十阶血脉蜕变成邪神一模一样！”

　　凌语诗紫色美眸骤然绽放出摄人光芒。

　　“经过我这段时间的检测，我可以百分百肯定，我们幽冥界的血脉，和那些血脉如出一辙！”拉普掷地有声道。

　　“什么？你在说什么啊？”格雷震惊道。

　　“我们的血脉，应该来源于这种强大的种族。鬼目族，角魔族，还有暗影族，之所以没有能蜕变到十阶血脉的存在，应该是因为三族的血脉之中存在着缺陷。”拉普深吸一口气，身上的八只眼睛，都释放出绿幽幽的光芒，说道：“秦烈，如果能找到这个种族更高等级的鲜血，我想……鬼目族、角魔族、暗影族的血脉缺陷，可以被我给后天弥补过来！”

　　此言一出，戈登，鲁兹，格雷，这三个角魔族、暗影族、鬼目族的至强者，都是震惊绝伦。


第1085章 洞察入微

　　“修补血脉缺陷？你能做到？”

　　鬼目族的格雷，一双双眼睛，齐齐释放出耀目的光芒，激动的身子微颤。

　　“你真的有信心？”戈登呼吸粗重。

　　“难以置信！”鲁兹喝道。

　　这三人，都是目前幽冥界各族强者，体内血脉皆为九阶。

　　在角魔族，暗影族，还有鬼目族的历史上，至今没有十阶血魔的角魔族、暗影族、鬼目族族人诞生。

　　将血脉提升到十阶，乃是三大种族终极梦想，也是所有族人的目标。

　　然而，无数年来，整个幽冥界仅仅只有阴冥族的血脉能蜕变到十阶。

　　这个规则始终没有人能打破。

　　也是因为阴冥族的血脉，进阶到十阶以后，可以蜕变为邪神，所以阴冥族被称为太古强族之一，和古兽族、巨人族、巨龙族齐名。

　　角魔族、暗影族、鬼目族的种族等阶，和那些太古强族相比，分明弱了一筹。

　　这是他们三大种族的耻辱！

　　今时今日，拉普说他们三族的血脉，之所以不能突破到十阶，竟然是血脉存在缺陷。

　　并说他可以弥补那些缺陷，这让他们如何不震惊？

　　这三人可是卡在九阶血脉多年，目前离十阶血脉最近的人物，他们岂会不动容？

　　“我是说，只要秦烈能找到这些种族更高等阶的血脉，经过我淬炼，制成一些药剂，才可能弥补我们三族血脉的缺陷！”拉普深深看向秦烈，道：“关键是更多的高阶血脉！”

　　霎那间，三族强者的目光，全部汇聚到秦烈身上。

　　其中也包括凌语诗。

　　“高阶深渊恶魔的血液，需要去深渊获取。”秦烈深吸一口气，说道：“深渊的任何一个层面，都有众多深渊领主，还有大领主。一名深渊领主的战力，表面上来看，相当于九阶血脉的古兽族，或者阴冥族的九阶血脉强者，可实际上……他们更加强大！”

　　“有多强大？”鲁兹凝重道。

　　“九阶血脉的深渊恶魔，真正的战力，一点不逊色九阶血脉的神族强者！”秦烈喝道。

　　此言一出，众强同时倒吸一口凉气。

　　神族，乃周边星空之中，公认的最强血脉，战斗力最强的种族！

　　一名九阶血脉的神族强者，可以独自斩杀三到五头九阶的巨龙，这种非凡的战斗力早已深入人心，令各大种族感到恐惧。

　　当年，神族会遁入星空，也仅仅只是因神族族人数量稀少，他们并不想两败俱伤。

　　参与那一战的各族强者，私下里，都不认为他们真正获得了胜利。

　　众强骨子里都对神族怀有恐惧。

　　一个血脉堪比神族，战力，也和神族相当的种族，该有多么可怕？

　　却捕杀他们，岂不是吃饱了撑的，去找死？

　　秦烈从他们的眼中，也看出了恐惧，于是又淡然说道：“好消息是……深渊恶魔不像神族那般团结。”

　　“都是自家人，秦烈，将你的经历完整说一遍。”塔特说道。

　　秦烈点头，将他在深渊之中，和那些深渊恶魔战斗的过程详细道来。

　　除了和暗魂兽分身融合一事上，他藏着没说以外，他将其余零零碎碎的事情，都解释了清楚。

　　“你准备集结泊罗界各族，暴乱之地各方势力，还有幽冥界的力量，一同去深渊狩猎？”鲁兹渐渐明白过来，意味深长地说道：“你小子还真是阔绰啊，这种事情也舍得让各方全部参与？你不怕将那些家伙养肥以后，失去控制？”

　　“养肥？”秦烈摇了摇头，道：“他们真有本事通过深渊将自己养肥，那真是本事。”

　　“那些深渊恶魔真的如此可怕？”凌语诗认真道。

　　秦烈轻轻点头，看向她，犹豫了一下，说道：“阴冥族的血脉，十有八九，来源于深渊高等级的恶魔领主。严格说起来，你，还有幽冥界的各族强者，应该都算是深渊恶魔，只是……你们的血脉却有一点问题而已。”

　　“看来真要踏入深渊，见识见识那些深渊恶魔，才可能弄清楚真相了。”凌语诗说道。

　　“苍炎府老实了？”秦烈话锋一转。

　　“嗯，这次我们和朱雀界联手，加上鬼目族也倾尽全力，我们真重创了苍炎府。”凌语诗嫣然一笑，“短时间内，苍炎府应该不会再有动作。即便是有，也应该是背后有了六道盟的支持，不然他们不会敢找我们的麻烦。”

　　“什么时候进入深渊？”戈登充满期待道。

　　“十日后。”秦烈回应。

　　戈登，鲁兹，还有格雷这三名强者，忽视一眼，都立即有了决定。

　　“我们需要马上准备了！”戈登沉喝道。

　　“嗯！我也要回去号召族人！”格雷野心勃勃道。

　　很快，戈登、鲁兹还有格雷，就借助于空间传送阵重返幽冥大陆，着手准备在十日后踏入深渊。

　　招魂岛上，一会儿就只剩下凌语诗，高宇，还有拉普艾迪等人。

　　“你们谈谈吧。”拉普使了个眼色，主动离开。

　　高宇本欲和秦烈聊聊东夷人的事情，这时候，也只好识相的回避。

　　突然间，在这座招魂岛上的黑曜石宫殿，就只剩下秦烈和凌语诗两人。

　　“你怎会有两个灵魂？”宫殿内，凌语诗紫色眼眸一转，一股惊人的灵魂磁场，就充斥在宫殿内每一个角落，她惊异地看向秦烈，道：“你的另外一个灵魂……好强大！”

　　秦烈轰然一震，道：“这你都能看出来？”

　　从和暗魂兽分身融合以后，他所见的任何强者，都不能单单通过灵魂感应，就获知发生在他身上的奇妙。

　　刚刚的格雷，鲁兹，还有戈登这种幽冥界的巅峰强者，也没有能看出端倪。

　　凌语诗的境界，血脉，实力，都要弱于他们很多，她却一眼看出秦烈隐藏最深的东西，这让秦烈大为惊骇。

　　秦烈生出一种在凌语诗面前，他赤裸裸，什么都无法隐藏的惊惧感。

　　“我的血脉天赋，大多数都是灵魂方面的，我对灵魂有着很直观的洞察力。”凌语诗浅笑，道：“很多时候，我一眼就能看透一个灵魂的本源。”

　　“你的血脉，恐怕在深渊恶魔种族，都是最为罕见高阶的那一类。”秦烈赞道。

　　他有暗魂兽分身的灵魂记忆，他知道深渊恶魔的很多大统领，血脉天赋也大多数和恐怖的力量相关。

　　至少，暗魂兽分身的记忆之中，没有精通灵魂力量的恶魔大统领。

　　这意味着凌语诗的血脉极为神秘。

　　“另外一个灵魂，是主魂，还是分魂？”凌语诗再问。

　　“分魂。”秦烈坦然道。

　　“分魂。”凌语诗眉梢一动，紫色眼瞳深处，无数神秘的光芒交织凝炼，她似在通过某种方法洞察真相。

　　在她的眼瞳注视下，秦烈的灵魂深处，都生出被窥视的感觉。

　　突地，他暗魂兽分身的那一株灵魂树，骤然释放出一阵灵魂波荡。

　　一层奇异的灵魂结界，将他的主魂和分魂，一并遮掩住。

　　这是那株灵魂树本能的防护。

　　“魂族……”凌语诗轻呼。

　　她身上的灵魂波动，在她开口讲话的时候，突然消失。

　　她紫眸满是异色，盯着秦烈的眼睛，说道：“可是魂族的灵魂树？”

　　秦烈骇然，“你，你怎么什么都知道？”

　　凌语诗神秘的轻笑一声，说道：“当年，暗魂兽，血魂兽，还有噬魂兽三头奇兽肆虐三大域界。我们幽冥界的那头噬魂兽，最终被斩杀之后，就被葬入了九幽魂狱……”

　　顿了一下，她说道：“我的灵魂和九幽魂狱共通，通过九幽魂狱，我知道了很多关于魂族的事情。”


第1086章 第一巫虫的条件

　　幽冥界有两大奇地，一个是玄阴冥海，一个就是九幽魂狱。

　　根据幽冥界的古老传说，所有幽冥界的生灵，最初，都是从玄阴冥海、九幽魂狱诞生出来。

　　任何幽冥界的族人，如果血脉天赋能够和玄阴冥海、九幽魂狱有关，将来都会是了不得的人物。

　　阴冥族能成为幽冥界的皇族，是因为曾经有一个阴冥族族人，血脉天赋和玄阴冥海共通，此人的血脉最终进化到十阶，蜕变为邪神，开启了阴冥族的王者之路。

　　之后的许多年，再没有阴冥族的族人，能够和玄阴冥海和九幽魂狱相通。

　　直到凌语诗出现。

　　她能得到鬼目族格雷的最终认同，也是因为她能和九幽魂狱互通，这才被格雷视作阴冥族的女王看待。

　　由此可证明和九幽魂狱相通的她，在幽冥界有多么的重要，多么的奇特。

　　秦烈也知道凌语诗灵魂很神秘，知道她擅长灵魂方面的种种秘术，可他依然没有想到，凌语诗竟能一眼看穿他的灵魂真貌，还能知道他分身持有的乃是灵魂树。

　　凌语诗给了他太多太多的惊奇……

　　“你的血脉也进阶到七阶了吧？”凌语诗再问。

　　秦烈点头，苦笑道：“我发现在你面前，我已无所遁形，什么都被你看了个清楚透明。”

　　凌语诗美眸一转，盈盈一笑，道：“那你以后可要小心一点喽。”

　　秦烈尴尬地讪笑起来。

　　自家人知自家事，不久前他还和庄静有过一番纠缠，不远处的邪婴岛上，还有宋婷玉和唐思琪两女……这让他有点心虚。

　　“近期可能会有修罗族族人来暴乱之地。”凌语诗话锋一转，道：“他们为卡伦家族而来，目的是要找回十阶暗魂兽的头骨。我听说那些卡伦家族的族人，已经被你弄到了泊罗界，他们不会造成什么麻烦吧？”

　　“不会。”秦烈摇头，自信道：“泊罗界那边，各大种族都和我私交非浅，只要解决太阴殿、太阳宫短期的麻烦，泊罗界势必会迎来新的发展空间。至于卡伦家族，他们那一股小力量，在泊罗界翻不了天，他们也不敢乱来。”

　　“嗯，我从补天宫得来消息，说一些修罗族的贵族，已悄悄往暴乱之地而来。不过不用太担心，他们过来只是找卡伦家族族人，应该不敢在暴乱之地和人族冲突。”凌语诗说道。

　　显然，凌语诗也通过种种途径，知道了一点暴乱之地的奇特之处。

　　中央世界的那些黄金级势力，允许修罗族进入暴乱之地，肯定也有严厉警告。

　　若是那些修罗族族人，破坏了暴乱之地五块大陆内部的封印，导致海底深渊通道破裂，可能为灵域带来新一轮浩劫。

　　那些人显然也不想和魂族会面。

　　——尤其是在神族蠢蠢欲动的这个关键时刻。

　　“对了，那一根秦爷爷给你的木雕，你先给我保管一段时间。”凌语诗眉梢一动，柔声道：“我现在要用到那根木雕。”

　　“木雕……”秦烈皱眉。

　　“怎么？”凌语诗奇道。

　　秦烈没有立即回话，而是从空间戒内，先将那根木雕取出。

　　“嗯？”

　　木雕一出来，凌语诗明眸紫光一闪，一脸异色，似已窥探到木雕内部的奥妙。

　　“怎会有一个灵魂封印在里面？”她愈发惊奇。

　　“那是第一巫虫。”秦烈解释了一番。

　　“原来是这样。”凌语诗轻轻点头，想了一下，又道：“那你打算怎么处置这只巫虫？”

　　“还真是没有想过。”秦烈摇头。

　　这般说着，他释放出一缕灵魂意识，去观察木雕内的情况。

　　神秘的复合灵阵图中央，碧血玉蟾缩小后的身形，如米粒一般，它身上的灵魂气息依然很强烈，只不过现今早已老实安分下来。

　　木雕中，它小小的身子微微鼓动着，似在均匀呼吸着。

　　“咦！”秦烈脸色微变。

　　他突然感觉到这一只巫虫，被封印在木雕内部以后，灵魂和血肉精气不但没有衰减，竟比以前还要强大了一线。

　　这说明第一巫虫依然处于力量增长的阶段。

　　他的灵魂意识，仔仔细细看着米粒大的巫虫，发现巫虫鼓动时，竟在吸收着木雕内一缕缕肉眼难查的绿色烟丝。

　　那些绿幽幽的烟丝，仿佛乃是木雕的一部分，以前他都察觉不到。

　　第一巫虫被封印以后，也不知道利用何种方法，竟在抽离那些绿色烟丝修炼，一点点成长强大着。

　　这个发现令秦烈大吃一惊。

　　他深知第一巫虫极为难缠，也非常的可怕，为了封印这一只巫虫，他当时众多灵器纷纷爆碎。

　　只有木雕最终能容纳这只小小巫虫。

　　近期，因为忙于征战泊罗界，和暗魂兽分身融合，消化八目妖灵的血脉，导致他没有将精力放在木雕内的巫虫上。

　　如今一看，他注意到被封印着的巫虫，居然还在强大着，这让他渐渐不安。

　　“开出条件吧，你如何才肯放我出去？”

　　就在他暗暗警惕的时候，察觉到他进来的第一巫虫，传来一道灵魂念头。

　　秦烈微微一怔，思量了一番，和它交流道：“你能给我什么？”

　　那只巫虫沉默起来。

　　秦烈默然等候。

　　过了一会儿，它说道：“这根木头不可能长时间捆缚我，我会一天天强大下去，要不了多久，我就可以脱困而出！你如果肯提前放我出去，我可以保证离开暴乱之地，去别的天地，或者别的域界发展我巫虫族！我可以答应你，将来不管我巫虫族发展到什么规模，我都会避过你管辖的天地和域界，和你井水不犯河水，你看如何？”

　　“除非你能为我所用，否则你就给我继续待着。”秦烈冷笑道。

　　“被你所用？你算什么东西？”第一巫虫极其不屑，“就算是巫之始祖死而复生，也无法再次奴役我，何况是你？”

　　“那你继续待着吧。”秦烈哼了一声，传讯道：“我会抽时间想想该如何处置你。”

　　他的灵魂念头从木雕内回来。

　　“你要奴役他，可以用魂族秘术，将它变成你的一个魂奴。”凌语诗突然道。

　　“我和它的灵魂交流你全都听到了？”秦烈骇然。

　　凌语诗微笑点头。

　　秦烈愈发惊奇，道：“你越来越厉害了。”

　　“魂族的秘术，有在任何血肉生命灵魂内，烙下奴印，将其变成魂奴的秘术，你已经孕育出灵魂树，应该掌握这种秘术了吧？”凌语诗问道。

　　“还……还不太娴熟。我拥有灵魂树，和暗魂兽分身融合的时间，还比较短暂。”秦烈干笑道。

　　“魂奴之术，乃是魂族的核心秘术，你应该趁早掌握的。”凌语诗提醒。

　　“我会的。”秦烈点头。

　　“高宇最近在尝试和和邪神融合，不过，因为他没有幽冥界的血脉，导致融合过程很不顺利。”凌语诗眉头一皱，说道：“我看他有些沮丧，你有空劝劝他，让他不宜着急。”

　　“和邪神融合？”秦烈愕然。

　　“嗯，类似于血厉前辈，和血之始祖融合。”凌语诗解释。

　　“能成功吗？”秦烈惊奇起来。

　　“不知道，以前没有过先例，我也不清楚。”凌语诗轻叹。

　　“麻烦在何处？就因为高宇乃是人族之身？没有幽冥界种族的血脉？”秦烈沉声道。

　　“他通过一些经历，得到了那一尊邪神的传承，还聚集了不少邪神的残魂，融合了自己魂魄本源。”凌语诗点了点头，说道：“在灵魂方面，他应该达到融合的条件了。只是，融合邪神躯体，不仅仅需要灵魂的契合，血脉也是一个必不可少的条件。血厉，苗风天，能融合血祖和尸祖的遗骸，一方面是他们修炼的血族、尸祖的传承，另一方面是因为他们都是人族。”

　　“他融合邪神之身，会不会舍弃肉身，如果连人族之身都舍弃了，怎么还会有血脉不同的问题？”秦烈奇道。

　　“血脉和灵魂本源息息相关，人族的血脉，人族的躯体，会导致血脉本源和幽冥界的种族有本质区别。巨人族，龙族，修罗族，神族，阴冥族，这些不同种族，他们的灵魂本源都不一样。”凌语诗很认真地解释，“在生灵孕育期，一旦血脉确定，灵魂本源也会相应地发生变化，这件事玄之又玄，就连我和九幽魂狱灵魂相通，也难以真正解释清楚。”

　　“总之，如果高宇血脉发生改变，他的灵魂本源也会同样变化。”

　　“他本身就是人族，这样的血脉，注定他灵魂本源异常于幽冥界种族，也就不太容易成功融合邪神。”


第1087章 一个请求

　　和凌语诗的谈话中止后，秦烈主动走出，去找高宇。

　　招魂岛那一块冥魔气覆盖之地，高宇静坐着，以九幽邪典上的秘术，吸纳冥魔气入体。

　　修炼时，高宇的肤色，变成一种奇特的暗青色。

　　秦烈飞落下来，在他身旁站定，凝神看向他，目显异色。

　　高宇以人族之身，一直修炼着幽冥界的九幽邪术，如今竟然还达到破碎境修为，这让他暗暗惊奇。

　　“你来啦。”高宇停下了修炼，脸色冷峻，突然道：“我求你一件事。”

　　秦烈想也不想，一口答应下来，“什么事？”

　　“东夷人那边，有一座白夷部族生活的海岛，那座海岛名叫白漾岛，我希望你能将那块海岛给我。”高宇道。

　　“好，我一会儿就告知婷玉，不论那座海岛目前属于谁，我都会想办法让他让出来。”秦烈爽快道。

　　高宇眼中浮现一丝暖意，“谢谢。”

　　“你我之间不需要说这些见外的话。”秦烈一笑。

　　高宇轻轻点头，解释道：“珈玥的父母，还有一些白夷族的族人，没有葬身在之前那一战。那座海岛，乃是他们那一支的故乡，我欠珈玥和她父母太多，所以……”

　　“我明白。”秦烈道。

　　他知道当年高宇和珈玥远赴东夷，得到了珈玥父母的认同，在白夷族也曾获得一定地位。

　　可惜，因为姜铸哲的前车之鉴，东夷人很难继续相信外人。

　　最终，不但高宇和珈玥被驱逐，被当成东夷人进攻暴乱之地的借口，珈玥的父母也背井离乡逃离。

　　不过也是因为珈玥父母的离开，他们避过了暴乱之地各方势力，对东夷人的屠杀。

　　如今尘埃落尽，大多数东夷人或被击杀，或被八目妖灵给炼化成纯净血肉力量，喂养了那名灵族的女童。

　　东夷人的领地也被各方势力瓜分。

　　此时，珈玥的父母想要重返东夷，也只能依仗珈玥和高宇这一层关系，来央求秦烈。

　　秦烈知道高宇和珈玥感情深厚，加上以他今时今日的地位，让任何势力割让那白漾岛，对方都会给面子，所以一口应承下来。

　　“听说你和邪神的融合有点麻烦？”沉吟了一下，他再次问道。

　　“血脉有冲突。”高宇坦然道。

　　秦烈微微皱眉，说道：“你可有什么想法？”

　　“我已经放弃了。”高宇道。

　　“放弃了？”秦烈一惊。

　　“嗯。”高宇一脸木然，“既然血脉有冲突，我就不打算继续强求了，没有那一尊邪神，我一样可以强大起来。只不过，需要的时间，可能会漫长许多。没事，我还年青，我等得起，也耗得起。而且，我觉得我将来的成就，未必就会逊色那一尊邪神！”

　　秦烈眼睛一亮，深深看向他，道：“这趟深渊之行你也一道吧？”

　　“当然。”高宇道。

　　“我看你的将来，甚至可能会超越那一尊传承给你九幽邪术的邪神！”秦烈认真道。

　　“我也这么想。”高宇眼中流露出傲意。

　　这时候，秦烈知道凌语诗的担忧已是多余，高宇经过一番沮丧低落，分明已从中走了出来。

　　他相信高宇的放弃，对高宇而言，说不定是福非祸。

　　之后，暴乱之地各大白银级势力，幽冥界的三大种族，都在忙碌着，准备不久后来招魂岛向深渊迈进。

　　秦烈在招魂岛上，和凌语诗在灵魂奥妙上，相互探讨。

　　他将一些魂族秘术说明，凌语诗也将她通过九幽魂狱洞察的灵魂奥妙，向他详细道明。

　　两人都因此获益匪浅。

　　第六日。

　　沈魁通过宋婷玉，向他传来一个消息，说有修罗族族人来到寂灭宗，要知道卡伦家族的藏身之地。

　　沈魁表明了急切之意。

　　收到消息以后，秦烈立即起身，由邪婴岛前往寂灭宗。

　　他很快就在寂灭宗现身。

　　寂灭宗，雷神咆哮山谷前，五名修罗族族人，身穿一种华贵的黑色铠甲，正和寂灭宗的沈魁、雷阎、许然等人对峙。

　　五人当中四名在不灭境，其中一人，乃是虚空境的修为。

　　也是如此，沈魁才会急匆匆传讯给他，希望他能出面。

　　“我们在素洛界，看着域界之门粉碎，看着卡伦家族的族人一一消失。”虚空境的修罗族强者，一双十字星的眼瞳内，闪烁凶厉光芒，道：“卡伦家族和你们之间的联系，从来都不是秘密，他们从素洛界逃出，必然是来到了此地！你们如果不能提供确切的消息，我会将后面山谷中，那个闭关修炼的家伙击杀！”

　　他指向雷神咆哮山谷。

　　显然，此人也知道寂灭宗的宗主，就是还在闭关修炼的寂灭老祖。

　　身为暴乱之地的第一人，寂灭老祖依然在苦苦找寻着破境之道，多年来始终没有出关。

　　此人以寂灭老祖的性命来要挟沈魁众人，令沈魁这些人当真是怒火冲天，却又不知道如何是好。

　　寂灭宗并无虚空境的强者，在面对此人的时候，他们压根没有一点胜算。

　　整个暴乱之地，也只有炎日岛，只有秦烈才能请动虚空境的强者。

　　他们只能向秦烈求救。

　　“你终于来了！”

　　山谷口，楚离一看到秦烈现身，神情骤然一震。

　　他竟顿时觉得有了信心。

　　时隔多年，以前和他一同征战神葬场的秦烈，已变成跺跺脚，暴乱之地都要颤抖的存在。

　　楚离在唏嘘感慨的同时，也暗暗觉得自豪。

　　因为秦烈能够和寂灭宗深交，能够变成寂灭宗最坚实的盟友，都是他楚离的促使。

　　他为此骄傲。

　　“你来了就好。”许然也暗松一口气。

　　沈魁，雷阎，还有沈月等人，本来愁眉不展，脸色阴霾。

　　待到秦烈到来，这些人都是精神微震，脸上又有了光彩。

　　“你就是那个什么炎日岛的岛主？秦家的秦烈？”为首的修罗族虚空境强者，冷眼看向他，嘲讽道：“一个逃出中央世界，被六大势力逼的多年不敢返回的家族势力，一个死了三百年的小子，没料到竟在这里扎根，还召集了一群虾兵蟹将。”

　　“秦家……”

　　寂灭宗众人，听到此人的这番话，都是神色如常。

　　他们显然都或多或少猜出了秦烈的真实身份。

　　所以他们并不惊奇。


第1088章 暴乱第一人！

　　“秦烈，那个白漾岛……我们寂灭宗已无偿割让给你们。”沈魁轻声道。

　　“哦。”秦烈缓缓点头。

　　六日前，高宇向他索要白漾岛，要将其重新还给珈玥父母。

　　他一口答应下来，事后吩咐宋婷玉交涉，帮忙将白漾岛拿回来。

　　看样子白漾岛恰恰在寂灭宗手中。

　　在这个时候，沈魁突然提起此事，也是一种示好，他自然心知肚明。

　　“卡伦家族由我送他们离开暴乱之地。”他咧开嘴，冲那名修罗族虚空境初期的强者道：“此事和寂灭宗关系不大。”

　　“你送出去的？”名叫博尔巴的修罗族强者，脸色一沉，喝道：“那请你告诉我们，卡伦家族，如今究竟在哪一个域界？”

　　“无可奉告。”秦烈冷硬道。

　　博尔巴十字星眼瞳内，阴狠光芒一闪，分明立即就要动手。

　　另外四名不灭境的修罗族强者，稍稍挪动脚步，就将秦烈围在了中央。

　　许然夫妇，沈魁，雷阎等人，脸色都是微微一变。

　　他们下意识地看向周边。

　　这边的局势，他们在通传秦烈的时候，就已经说明清楚。

　　他们认为秦烈绝不会独身而来。

　　在他们想象中，周边暗处一定潜伏着幽冥界的强者，亦或者泊罗界九阶血脉的可怕存在。

　　所以他们环顾四周，在等候那些他们认为的强者，赶紧出现。

　　博尔巴对炎日岛的情况也有所了解，也同样打量着周边，想看看秦烈的底牌。

　　只有涅槃境的秦烈，一定是带着强者一同过来，才敢这么有恃无恐。

　　博尔巴如此认为。

　　“有时候，还是不要太过于自作聪明的好。”秦烈语气淡漠，深深看向他，说道：“我知道你们是借助于六大势力的域界之门，从修罗界到来。那六大势力，自己受当初誓约的束缚，不敢轻易涉足此地，所以才会很大度的开放域界之门，让你们来探探情况，试探我秦家的脾气。可笑的是，你们竟然如此呆傻，还真敢一头闯进来。”

　　此言一出，博尔巴脸色微变，似意识到不妙。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一扇奇异的星门，陡然间，在秦烈身后形成。

　　那星门倏一浮现，一声仿佛来自于太古星空的恐怖咆哮，瞬间传递过来。

　　“呼呼呼！”

　　无数肉眼不可见的灵魂流光，从星门内飞涌出来，将雷神咆哮山谷外面完全遮住。

　　白昼突然变成黑夜。

　　浓稠黑色之中，博尔巴和四名不灭境的修罗族强者，突生恐惧之心。

　　“哧啦！哧啦！”

　　黑暗中，一头远古巨兽狰狞爪牙厮磨的声音不断传来，令博尔巴灵魂颤抖。

　　“唔唔！”

　　突地，博尔巴和四名修罗族强者的魂坛，似猛地坠入黑暗渊潭。

　　他们的身子，也不由自主地沉落，如被扯入另一个时空。

　　他们竟生不出挣扎的念头。

　　山谷口，修罗族的强者，尖啸着，声音渐渐低幽不可闻。

　　充满山谷的黑暗，如被巨口吞咽，也慢慢消失。

　　数十秒后，山谷一切恢复正常，黑夜消失，白昼重现。

　　秦烈身后绽开的星门也无影无踪。

　　一同消失的，还有博尔巴和另外四名修罗族的魂坛强者。

　　沈魁，雷阎，许然夫妇，包括楚离和沈月，都是呆呆愣在那儿。

　　他们一脸茫然地看着秦烈。

　　“那些修罗族的族人，再也不会出现，你们大可放心。”秦烈淡定地说道。

　　“唔……”许然轻呼一声，旋即反应过来，“他们去了何处？”

　　“我送他们去了另外一个域界。”秦烈微笑道。

　　“另外一个域界……”许然神情复杂，惊奇道：“你已经可以随意动用空间之力？”

　　耸了耸肩，秦烈轻松道：“差不多吧。”

　　许然大惊失色。

　　沈魁，雷阎，楚离和沈月等人，都以看怪物般的目光看向他。

　　在他们的眼中，如今的秦烈一身神秘，有着种种难以想象的神奇之处。

　　博尔巴，加四名不灭境的修罗族强者，这一股力量足以令寂灭宗覆灭。

　　然而，在秦烈的手中，五个强大的修罗族强者，竟一下子就被遣送到别的域界。

　　黑暗中，他们的灵魂，感知到了暗魂兽分身的恐怖灵魂气息，也都听到了博尔巴等人惊恐的尖叫……

　　这让他们知道那些修罗族的家伙下场一定会很凄惨。

　　“你这家伙，我们是越来越看不透了。”楚离苦笑不迭。

　　“神族血脉……真如此神奇。”沈月目显异色。

　　“总之，修罗族的那些家伙，不会对寂灭宗造成麻烦。”秦烈笑了笑，沉吟了一下，说道：“这次深渊之行，你们准备的如何？”

　　“我们会调集所有精锐参与此次狩猎！”雷阎喝道。

　　“从你身上，我们看到了我们的不足，或许只有通过深渊的残酷磨砺，我们才能更快的认识外面的天地。”沈魁叹道。

　　“这也正是我所期望的。”秦烈认真道。

　　“可惜南大哥迟迟没有出关，不然，他可以率领我们征战深渊，他也可以在深渊内提升自己。”雷阎颓丧道。

　　秦烈别头看向身后的雷神咆哮山谷。

　　山谷中，电闪雷鸣，还有极为动乱的空间波荡，充满着无序和破坏之力。

　　“不对……”

　　他神情一动，突然想起了塞纳的状况，想起存在暴乱之地每一个角落的密咒。

　　任何人，在冲击虚空境，如果真有希望成功时，都会遭受密咒的压制。

　　塞纳因此数次不成功，还身负重创，差点魂寂。

　　南正天在冲击虚空境时，应该也会遭遇同样的密咒，除非他走出暴乱之地。

　　“忘了提醒他了！”秦烈脸色一沉。

　　“你在嘀咕什么？”许然道。

　　秦烈摸着下巴，想了一下，看向山谷口众人，说道：“让不相干的人先离开。”

　　山谷口，除了雷阎，许然夫妇，沈魁，沈月，楚离之外，还有不少寂灭宗的强者。

　　那些人比较陌生，和他并不熟识，他也信不过。

　　“你们先回去。”沈魁看向那些人。

　　寂灭宗的这些长老，点了点头，一言不发，纷纷离开。

　　山谷口很快就只剩下秦烈熟识的人。

　　“塞纳冲击虚空境时，遭遇了数次密咒影响，以前很多暴乱之地的强者，也会在冲击虚空境时，遇到密咒的压制。”他将情况阐述了一番。

　　沈魁、雷阎众人听完后，一个个都是面色沉重，这才明白暴乱之地多年来，甚少出现虚空境强者的原因。

　　“本来这是针对海族的一种束缚，随着人族的崛起，海族的沉落，导致束缚异族的密咒，变成反而制衡我们的一种制约。”秦烈道。

　　“那老祖……该如何是好？”楚离急道。

　　“可有办法传讯他？”秦烈询问。

　　众人都看向沈魁。

　　沈魁是寂灭宗的大管家，南正天闭关之前，曾对他进行过一番嘱托。

　　众人都知道要想联系南正天，也只能通过沈魁。

　　“我去一趟山谷。”

　　在众人的注视下，沈魁深吸一口气，急匆匆往雷神咆哮山谷行去。

　　秦烈等人都在外面等候。

　　“没料到这才是暴乱之地，长时间无法诞生超强武者的根源！”许然颇为感叹，道：“看样子，我还是早点离开暴乱之地比较好，不然，我也会和塞纳一样受密咒重创！”

　　“我也是！”雷阎表态。

　　“秦烈，此事有多少人知道？”许然凝重道。

　　“段千劫，李牧，还有几个我们炎日岛的魂坛强者。”秦烈坦然道。

　　许然思索着，道：“你要想令暴乱之地发生蜕变，让人族势力由白银级，往黄金级迈进，可能要尽早知会那些达到三层魂坛的武者。当然，一定要是信得过的人！”

　　“我明白。”秦烈轻轻点头。

　　他知道束缚暴乱之地的密咒，已不再适应如今的时代，他有心发展暴乱之地，将这些白银级势力，变成他力量的一部分。

　　在这个前提下，要想实现心中目标，他必须做一些事情。

　　让各方强者去深渊狩猎，经历腥风血雨，见识外面广阔的域外天地，就是他迈出的第一步。

　　他后面还需要从别的途径做一些事情。

　　“这块天地，各大白银级势力，其实潜力很大。”许然认真地说道：“真要是蜕变，一一进阶到次一级黄金级势力，他们之中会有很多虚空境强者冒头。未来，暴乱之地的这些势力，一定会越来越耀眼。这样对你，对人族，对整个灵域，都会是一件好事。”

　　秦烈深深点头。

　　一行人，在雷神咆哮山谷口，对未来局势进行着商讨。

　　过了一会儿，沈魁眼神发展地回来，以很奇异的目光看了秦烈一眼，道：“我将你的消息告诉他了。”

　　“老祖怎么说？”秦烈眼睛一亮。

　　只要南正天得到消息，就还来得及，说明还能弥补。

　　他相信以南正天暴乱之地第一人的实力，只要不在暴乱之地，换了任何一个地方，都能轻松踏入虚空境。

　　他对此充满信心。

　　“他说了，他知道暴乱之地存在着密咒，而且他这次也并非第一次冲击虚空境。”沈魁眼中闪烁着异光，“塞纳有过的经历，他在以前早就经历过，他以前也当那是……天地应有的劫难。不过……”

　　顿了一下，沈魁又道：“他这次已经渡过去了。”

　　“什么？！”秦烈失声尖叫。

　　许然众人也是呆如木鸡。

　　“他说，存在暴乱之地的那密咒，在他破镜时再次出现，可这次那密咒没有能遏制住他。”沈魁深吸一口气，老脸上绽放出欣慰的笑容，说道：“他已成功踏入虚空境，这段时间，他正在稳固境界，已经在着手恢复力量了。”

　　“顶着密咒突破虚空境！”秦烈震惊至极。

　　“南大哥就是南大哥，不愧是暴乱之地的最强者！”雷阎一脸崇拜。

　　“我真是要甘拜下风。”许然摇头苦笑。


第1089章 奴役

　　南正天的境界突破，对在场所有人而言，都是一个巨大的惊喜。

　　秦烈也是如此。

　　暴乱之地第一人，在密咒存在之时，竟成功突破到虚空境，这证明即便是咒之始祖施加的天地禁咒，也不是对任何人都有效。

　　这世上，总有一些人可以创造奇迹，可以撕碎所有存在的壁障和束缚！

　　南正天就是这类人！

　　“万事没有绝对！”雷阎振奋无比，说道：“强到一定程度，没有什么不可能！”

　　“的确如此。”许然同意。

　　此刻，童真真眼中异光一闪，视线落到秦烈的身上，突然道：“或许，你将来在不灭境后期时，也能顶着暴乱之地的密咒，成功踏入虚空境。”

　　秦烈轰然一震。

　　“你乃暴乱之地另外一个奇迹，我相信你可以。”童真真平静地说。

　　秦烈露齿一笑，“我以后会试试。”

　　“你一定行的！”沈月充满信心地说道。

　　“多谢吉言。”秦烈大笑。

　　“我们过两天都会去招魂岛。”许然表态。

　　秦烈点了点头，“欢迎！”

　　解决了寂灭宗的麻烦，秦烈旋即和众人告别。

　　泊罗界地底深处。

　　以博尔巴为首的五名修罗族族人，被一同扯入地底空间，此时他们看着灰暗空间的暗魂兽，一个个目显恐惧之色。

　　“暗魂兽！”

　　“一头活着的暗魂兽！”

　　“天哪！”

　　五名修罗族族人，仰望着如血肉山川一般，盘踞在整个空间的暗魂兽，全身都在颤抖。

　　每一个来自修罗族古老家族的战士，都对暗魂兽无比的熟悉，他们对暗魂兽的恐惧，也深入骨髓。

　　他们任何一个都知道暗魂兽的恐怖和强大。

　　三万年前，一头十阶的暗魂兽，曾荼毒了修罗界。

　　众多修罗界的强者纷纷被奴役。

　　没有神族强者的到来，他们相信那一头暗魂兽，最终将会征服整个修罗界。

　　至今，暗魂兽依然是修罗界传说中的最强邪魔，是终极邪神的化身。

　　博尔巴等人，在这地底空间，一看到九阶的暗魂兽，心灵防线立即崩溃。

　　他们甚至生不出反抗之心。

　　暗魂兽周边，十来名同为修罗族的族人，静静站着。

　　其中一人深幽的目光，直勾勾落在博尔巴的胸口，望着一只双头狮鹫般的徽章，道：“麦康纳家族！”

　　“你，你是？”博尔巴猛地一惊。

　　这时候，他才注意暗魂兽的周边，竟然还有一个个修罗族族人。

　　那些人，身上涌动着狂暴、嗜杀的气息，每一个人手上都仿佛沾满了无数血迹和阴魂。

　　讲话的那人，身穿古旧的袍子，领口同样也有一个双头狮鹫的图案。

　　博尔巴一惊后，猛地尖叫起来，“您，您也是？”

　　“不错，我也是麦康纳家族的族人。”那名修罗族老者，脸色木然，淡淡地说道：“你乖乖臣服吧。”

　　“臣，臣服……”博尔巴一愣。

　　就在此时，秦烈的暗魂兽分身，水缸般巨大的眼瞳之中，骤然流溢出无数魂丝。

　　千万魂丝，如一簇簇微小鱼群，一下子涌向博尔巴这些人身上。

　　不等他们作出反应，那些魂丝，如鱼儿入海，纷纷钻入他们眼中。

　　霎那间，众多混杂的念头，一个个碎小的魂族符印，就在他们灵魂深处扎根。

　　这五人立即口鼻流血，抱着头，痛苦的惨叫起来。

　　暗魂兽的眼瞳内，依然有更多的魂丝渗透，灵魂如触手一般，深深刺入博尔特等人灵魂脑海。

　　“嘭！”

　　一名二层魂坛的修罗族武者，因灵魂不够强大，也因这具暗魂兽分身对御魂之术掌握的不够娴熟，突然眼珠子爆碎。

　　那人的灵魂气息瞬间消失。

　　数分钟后。

　　“嘭！”

　　又是一名二层魂坛的强者，承受不住灵魂内的魂族奴役符印的力量，也爆魂而亡。

　　暗魂兽的眼瞳，那一株灵魂树稍稍浮现出来，他对魂丝的掌控力，也渐渐变得熟练起来。

　　秦烈的灵魂，融合这具暗魂兽分魂，孕育出灵魂树以后，还在适应这具暗魂兽躯体，在适应暗魂兽以前熟练掌握的魂族秘术。

　　这次将博尔巴五人扯入此地，他就是要检验，要将魂族的核心秘术彻底掌握。

　　不久后，他可能会利用魂族的秘术，将第一巫虫给灵魂奴役。

　　第一巫虫，灵魂更加强大，也更加的诡异。

　　他只有真正熟练运用魂族的秘术，能成功将博尔巴这些家伙奴役了，以后在对付第一巫虫的时候，才能顺利制住它。

　　博尔巴等人，对他而言，只是一群实验品罢了。

　　“嘭！”

　　一名三层魂坛的修罗族族人，也承受不住他灵魂的奴役之力，同样魂灭。

　　这具暗魂兽分身的眼瞳，千万魂丝蠕动着，速度渐渐放缓。

　　他渗透向剩下两名魂族族人的速度也愈发迟缓。

　　不久后，在博尔特的眼瞳深处，浮现出茫然之色。

　　此时，一根小小的嫩芽，从秦烈暗魂兽分身的灵魂树上，一点点的生长出来。

　　暗魂兽分身眼中异光一闪。

　　旋即，他再次放缓速度，在魂丝渗透向剩下一人灵魂深处时，小心的操控着。

　　那些魂丝，如羽毛，轻轻落入那人魂坛里面。

　　魂丝一入魂坛，就如种子发芽，迅速生长壮大，凝成一个个灵魂符印。

　　那些符印渐渐和魂坛融合。

　　于是，另外一个嫩芽，也在灵魂树上反应出来。

　　暗魂兽旁边，同为麦康纳家族的那名魂仆，眼看着博尔巴逐渐迷失，被秦烈灵魂完全渗透，脸上流露出奇怪的表情。

　　他似在欣慰，又似在感叹着什么……

　　五名修罗族强者，分别代表着修罗界的五个家族，其中博尔巴属于麦康纳家族。

　　所以他也只关心博尔巴的状况。

　　不久后，博尔巴眼中的迷茫，一点点的消失。

　　他眼神重新清明，但看向秦烈的目光，已截然不同。

　　他双膝着地，跪了下来，垂头道：“博尔巴参见主人。”

　　“一会儿带他去深渊。”秦烈的暗魂兽分身，向旁边麦康纳家族的魂魄下达命令。

　　“遵命。”

　　数十秒后，另外一个修罗族的族人，也跪伏下来，表示自己的谦卑。

　　他也被一并送入深渊。


第1090章 魂兽的三大血脉天赋！

　　深渊。

　　博尔巴和另一人，站在那名同为麦康纳家族的老者身旁，神情有些复杂。

　　“我叫康迪，我的爷爷乃麦康纳家族第三任族长，现在麦康纳家族的族长，是第几任？”老者询问道。

　　“第五任。”博尔巴肃然起敬。

　　康迪扯了扯嘴角，似笑非笑道：“看样子，如果我活着在修罗界，还够资格争夺麦康纳家族的族长之位了。”

　　“您……一直都在它的身边？”博尔巴惊奇道。

　　康迪深深看向他，沉吟了一下，说道：“要不了多久，修罗族，古兽族，各个太古强族都会被重新洗礼一番。到时候，你就会发现……我们修罗族必须要依附一方。”

　　“什么意思？”博尔巴不解。

　　“我是说，修罗族，古兽族，巨人族，龙族，早晚都会被征服。”康迪苦涩一笑，指了指自己，又指了指他，说道：“就和我们现在一样。”

　　“真的没有一点机会吗？”博尔巴叹息道。

　　“没有，一点机会都没有。”康迪摇了摇头，“差太多了，种族实力，血脉，对灵魂的认识，我们都差了太多太多。”

　　博尔巴脸色黯然，垂头道：“我明白了。”

　　“臣服，总比被灭族后，以后你就会明白域外星空的残酷和血腥。到了那时候，你就会发现，活着……比什么都重要。”康迪感叹道。

　　……

　　泊罗界地底。

　　秦烈的暗魂兽分身，一缕缕魂丝游弋着，牵引着簇簇残魂，将其吞没。

　　那些残魂，来源于三名没有被奴役，失败的修罗族魂坛强者。

　　因为他缔结魂印时，力量掌握的不好，加上那三人灵魂的承受力太差，所以三人魂灭。

　　刚刚湮灭的灵魂，要经过一段时间的消散，残魂才会真正化为虚无。

　　然而，暗魂兽分身，却可以在那些残魂尚且没有彻底消散之前，将其魂力吞噬消化。

　　这时候，暗魂兽分身，就将三人的残魂吞咽，以暗魂兽的血脉秘术——炼魂，将其炼化成精纯魂力。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一簇簇残魂，被暗魂兽吞咽以后，暗魂兽的眼瞳之中，异光闪烁。

　　许许多多零碎的记忆，化为烟灰，慢慢消散。

　　精纯的魂力，则是如水一般，注入了灵魂树内。

　　三个魂坛强者的残魂，被炼化以后，形成的魂力也颇为不凡。

　　将那些残魂炼化以后，暗魂兽的眼瞳之中，光芒夺目，变得精神奕奕。

　　地底空间内，还有几名修罗族魂奴，散落在旁边，如尽心尽责的守卫一般，将暗魂兽给保护着。

　　此刻，尝试过御魂秘术的暗魂兽，一边琢磨着先前缔结魂印的细节，一边在慢慢品味着，回忆着灵魂内的一些知识。

　　“暗魂兽，血魂兽，噬魂兽，名字虽然不同，可实质上都是一种星空异兽——魂兽。”

　　秦烈从那名魂族的记忆深处，剥离着知识，回忆着过去，慢慢加深着对这具躯体，还有对魂族秘术的理解。

　　“魂兽，血脉的核心天赋为炼魂，又叫噬魂，这是它们独有的。”

　　“不仅仅如此，魂兽还有诸多血脉天赋，也和魂魄有关。”

　　“这是浩淼星空中，血脉和灵魂之间，有着神秘联系的异兽。”

　　“也是魂族族人最理想的寄托对象！”

　　他剥离着记忆，慢慢回忆，对魂族夺舍魂兽的动机和原因逐渐明了。

　　魂族，乃域外星空最为神秘的种族，这个种族没有实体，一出生便是纯粹的灵魂形态。

　　魂族的传承，都在灵魂之中，极为的奇妙。

　　纯灵魂的形态，在浩瀚星空中活动，有时候会占尽优势，也有时候也会很不方便。

　　于是，在他们灵魂成长到一定阶段，都会为自己选择一个血肉躯体，他们会完全夺舍这具躯体，彻底融合其中的灵魂。

　　星空中，有很多高智慧的生命种族，几乎所有的血肉生命，都可以被他们夺舍，被他们当成灵魂的寄托之地。

　　然而，真正适应他们，能够和他们完美融合的血肉生命，却并不是很多。

　　魂兽，就是茫茫星空之中，一种最适合他们融合的灵魂寄托之地。

　　魂兽的血脉天赋，大多数和灵魂有关，最为核心的炼魂天赋，又恰恰可以他们的奴役灵魂的秘术契合无间。

　　因此，很多魂族的族人，都会尽可能选择魂兽作为自己的灵魂寄托。

　　域外星空中，魂族的族人，每一次以血肉躯体相聚的时候，出现的最多也是魂兽。

　　久而久之，很多不清楚魂族的别的种族族人，都将魂兽当成魂族族人，觉得每一个魂兽，其实都是一个魂族的族人。

　　魂兽，乃是一种星空异兽，早期的时候，在没有被魂族族人发现，没有被夺舍，被大量融合灵魂之前，它们也有自己的族群，也有自己活动的域界和星空天地。

　　只是，随着魂族越来越强大，众多魂兽都被魂族强者夺舍，连魂兽活动的域界和族地，也慢慢被魂族给彻底掌握。

　　这才导致真正的魂兽越来越少。

　　甚至于，魂族的族人，还主动圈养着魂兽，让它们成长强大。

　　等到一定程度，等新的魂族族人诞生出来，一旦时机成熟，就拿那些魂兽进行夺舍，和血肉、灵魂进行融合。

　　魂兽，虽然也存活于星空某处神秘之地，可实际上几乎已相当于灭绝。

　　那些被圈养的魂兽，只是魂族强者为新的魂族族人保管的血肉躯骸，为一具具未来的灵魂寄托之身。

　　渐渐地，很多星空的种族，都认为魂族和魂兽本就是一体。

　　这其实是一种误解。

　　魂兽，为星空异兽，同样以血脉来衡量力量，血脉之中也有种种天赋。

　　此时，秦烈通过那名魂族族人记忆，还有暗魂兽的破碎记忆，慢慢洞察了真相。

　　他也开始留意暗魂兽自己的血脉。

　　这头九阶的暗魂兽，九阶的魂兽血脉，也觉醒了一些天赋。

　　炼魂天赋，也叫噬魂天赋，这是魂兽一族的核心天赋，通过吞没血肉生命的灵魂，将其炼化为精纯魂力，来增强自己的灵魂。

　　众多魂族族人，之所以会选择魂兽为灵魂的寄托，就是看中了炼魂天赋。

　　化形天赋，这几乎是所有星空异兽种族，都会觉醒的天赋。

　　这化形天赋，可以让魂兽，以种种不同的血肉形态来示人。

　　譬如……

　　秦烈催动暗魂兽的血脉之力，来动用化形天赋，脑海之中一丝丝魂力凝炼，形成他人族本体的样子。

　　一道道绿幽幽的电芒，在暗魂兽分身躯体上游弋着，令幽暗的地底空间闪烁着阴诡的光芒。

　　这具庞大的暗魂兽分身，则是不断收缩，血肉不断聚集着。

　　一会儿后，血肉山川般的暗魂兽分身，依靠着化形天赋，成功蜕变成秦烈本体的模样。

　　他凝神细看，发现外貌和人族本体一样，可内部的血肉器官，依然是暗魂兽，也没有多出一个心脏。

　　这让他明白化形变化的，仅仅只是外部的形态，内部的血肉，筋脉，器官，骨骸等等并不会发生改变。

　　“人族的外貌也好，以后行事也方便许多，只是……很不舒服而已。”秦烈活动着手臂，觉得处处不舒服，远远不如魂兽本来的样子。

　　而且，以人族之身显现，很多魂兽一族的血脉天赋，种种秘术，都无法施展。

　　这意味着化形之后，魂兽的实力，将会大打折扣。

　　持续了一会儿，秦烈又转念，重新恢复成暗魂兽的样子。

　　他继续查探这具血肉分身的天赋。

　　暗魂天赋，以血脉之力，将灵魂潜藏隐匿起来，令强大的智慧生命，一点都感知不到存在。

　　这也是九阶血脉天赋。

　　利用这个天赋，魂兽的强大灵魂波动，会瞬间消失无影。

　　这是魂兽以前捕杀别的智慧生灵，以噬魂来将那些血肉生命的灵魂，给吞没的一种常用手段。

　　另外，还有一种血脉天赋，为血魂。

　　以浑身的鲜血，来催生出庞大的魂力，来补充魂兽作战时消耗的灵魂之力。

　　以血补魂，这竟然也是一种神秘的血脉天赋。

　　除化形之外，这头九阶的魂兽，真正的血脉天赋，就是噬魂，暗魂和血魂！

　　秦烈忽然明白过来。

　　幽冥界的噬魂兽，修罗界的暗魂兽，古兽界的血魂兽，其实乃夺舍魂兽的魂族族人，用魂兽的三种血脉天赋来命名。

　　三头奇兽，全部都是魂兽，它们只是以三种血脉天赋命名罢了。

　　噬魂，暗魂，血魂，三种血脉天赋，都和灵魂密切相关。

　　除此之外，还有一些以魂兽躯体作战的零碎记忆传承，也都是围绕着噬魂、暗魂、血魂三种血脉天赋，以它们为主。

　　“难怪魂族的族人，将魂兽当成最佳的灵魂寄托之地，果然是有原因的……”秦烈暗暗想到。

　　魂兽狩猎时，逃逸时，暗魂血脉天赋，都能发挥出奇妙。

　　作战中，魂力不足了，血魂天赋能增强灵魂之力，让魂兽短时间突获强大的灵魂力量。

　　噬魂，则是魂兽杀敌，将血肉生命斩杀，将灵魂吞灭的核心之术。

　　三种血脉天赋相互配合，可以让魂兽的战斗力，提升到很强的层次。

　　秦烈相信，如果不是有魂族这个更可怕的天敌，魂兽在星空之中，应该也有其一席之地。


第1091章 迁移

　　地底深处。

　　秦烈的魂兽分身不断运用血脉天赋，一点点熟练，反复化形。

　　“必须要暂时离开一段时间了。”

　　这一天，他这具魂兽分身，蜕变为人形以后，不由喃喃低语。

　　与此同时，他的人族本体，则是刚刚穿过秘境之门，先一步到达泊罗界。

　　人族本体凝炼星门，从中穿过以后，直达地底空间。

　　本体和分身一模一样，一同在幽暗地底现身，如对着镜子观察着自己。

　　突然间，本体和分身露出全然一致的笑容。

　　旁边，数名修罗族的魂奴，静静盘坐着，低垂着头修炼，一言不发。

　　他们知道两个秦烈本为一人。

　　只是，在他们的心里，魂兽分身凝为的秦烈，才是本体。

　　他们始终认为强大者才是本魂。

　　再过两日，秦烈要领着暴乱之地各方势力的精锐，开始征伐深渊。

　　如果直接在招魂岛，以柯蒂斯为媒介凝炼星门，自然也是可以。

　　但那样要消耗他大量的血脉力量。

　　灵域和深渊，不知相隔多远，跨界开启星门，比在同一域界凝成星门，消耗的血脉之力要强很多倍。

　　另外，星门要保持畅通状态，也需要源源不绝的消耗血脉力量。

　　这次暴乱之地的进入者，可能数百上千，这么多人一一穿过星门太过于耗费血脉之力。

　　仅为涅槃境修为，七阶血脉的他，根本无法长时间保持星门畅通无阻。

　　所以此法不可行。

　　他只能借用地底空间的那一座通往深渊的白骨祭台。

　　一直潜伏此地的魂兽分身，在那些人进入深渊时，最好遁入别处，不然也太过于显眼了一点。

　　“去泊罗界外面的星空吧，准备狙击那些太阴殿、太阳宫的来人，算算时间……他们应该快要到了。”

　　这个念头一起，他先以灵魂意识，锁定和滕远众人一道儿，早先进入域外星空的那名修罗族魂仆。

　　确定那人灵魂动静以后，他以本体的八目妖灵血脉，强行凝炼一扇直达域外的星门。

　　他分明感受到血脉之力在汹涌流失。

　　“嗤嗤嗤！”

　　星光闪烁着，一扇璀璨星门，终于凝炼而出。

　　那具魂兽分身瞬间穿过。

　　他本体急忙散掉血脉之力，那星门，也突地爆碎成流光消失。

　　地底空间内，秦烈深吸一口气，脸色分明有些苍白。

　　就这么一霎，他体内的血脉之力，至少消耗了四分之一。

　　这让他意识到，八目妖灵的血脉，虽然能凝炼星门，能够在灵魂延伸之地开启，但距离太过于遥远，处在不同的域界，消耗的血脉之力大大不同。

　　只有同处一界，且距离较为接近，星门开启消耗的血脉之力才极少。

　　跨越域界，横渡茫茫星河，以星门来穿越，耗费的血脉之力恐怕会多到难以想象。

　　“呼！”

　　心神一动，有着血肉丰碑称呼的封魔碑，悬浮在他头顶。

　　一束束肉眼可见的血肉精气，从封魔碑内，如泉水般飞泻下来。

　　那些血肉精气，分别落入他心脏，天灵盖，还有眉心等处。

　　他消耗的血脉之力，疲惫的身躯，在这些血肉精气注入以后，开始慢慢恢复。

　　此间，他看着地底的白骨祭台，眉头也暗暗皱了起来。

　　这个空间处于密封状态，他的每一次进出，都完全依赖星门。

　　那些暴乱之地的众多强者，要踏入深渊，也需要通过白骨祭台。

　　他们进来，同样需要他凝炼一扇星门出来。

　　在泊罗界凝炼星门，送那些人进来，消耗的血脉之力，肯定要远远少于在招魂岛，直接以柯蒂斯为媒介，送他们前往深渊。

　　但以后呢？

　　以后，如果这些白银级势力的强者，反复进出深渊，泊罗界的滕远众人，解决了太阴殿、太阳宫的麻烦，也往深渊征伐，难道次次都要他以血脉之力开启星门？

　　那他本体岂非成了一座频繁使用的空间传送阵？

　　这显然不是长久之道。

　　“要么，将这座白骨祭台搬离出去，要么，在地底建立一座全新的空间传送阵……”他深思起来。

　　半刻钟后，他心中有了决定。

　　他眼中异光一闪，看向旁边那些修罗族的魂奴，吩咐道：“分离这座白骨祭台。”

　　那些魂奴，闻言只是愣了一下，便着手行动。

　　深藏地底千米，由一根根深渊恶魔巨大骸骨堆砌而成的祭台，在那些魂奴的动作之下，被拆的零零碎碎。

　　其中，一颗被寒晶冰冻的恶魔心脏，则是由他亲自保存。

　　这个心脏，来自于九阶的深渊恶魔领主，乃是魂兽和柯蒂斯等魂仆联手，在那一层冰寂的深渊斩杀的。

　　白骨祭台能成功构建，并且能够和深渊反复连通，真正的核心，就是那一颗深渊领主的恶魔心脏。

　　随着和魂兽的融合，一天天的加深，他相信他可以在泊罗界其它地方，成功将白骨祭台重新搭建出来。

　　就因为有此信心他才敢拆掉这座祭台。

　　数名魂坛强者联手，也用了整整三个时辰，才将白骨祭台完整分拆。

　　秦烈又以灵魂沟通庄静。

　　这一次，在星门凝炼出来的时候，他稍稍注意了一下。

　　“古兽族境内……”

　　辨别出位置以后，他的身子，才从星门内穿过。

　　在他身后，一个个魂坛级别的修罗族老者，脸色阴沉，眼神冰冷，抓着巨大的恶魔骸骨，迅速走了出来。

　　此刻，庄静就在古兽族境内，朱雀一族的山谷中。

　　她还正和蔺婕讲话。

　　猛地看到秦烈现身，然后几个神情奇诡的修罗族老者，也接连抓着巨大的苍白骸骨走出，她明显大吃一惊。

　　蔺婕也惊讶的不敢吭声。

　　隔了几日，秦烈再看庄静时，心境有些变化。

　　以前，他并没有将庄静当一回事，纯粹是遵守承诺，才没有将庄静斩杀。

　　不久前，庄静也只是被他当成一个可用的媒介。

　　仅此而已。

　　然而，上次在浴室时，他和庄静有过一番欢愉，这让他再次面对庄静时，会不自禁的心猿意马。

　　“主人，我，我血脉突破到七阶了，就在不久前，我还没有来得及通知您……”

　　庄静愣了一下，盈盈起身，仪态万千地行礼，眉开眼笑地说道。

　　“七阶血脉，竟然真的有效啊……”秦烈心中嘀咕了一句，点了点头，道：“很好。”

　　“都是主人的恩赐。”庄静抿着嘴，脸上流露出妩媚之色，眉梢似乎都充满着一种诱惑。

　　蔺婕看了看发骚的庄静，又望了一眼秦烈，清丽的脸上，突然生出一丝红晕。

　　她猛地记得秦烈离开时，她推门而入，那一幅旖糜的场面。

　　此刻，庄静再见秦烈，从头到脚，从细微的动作，都表现出一副任君采撷的模样，让她又是惊讶，又是鄙夷。

　　“这浪蹄子……”蔺婕心中暗骂。

　　同时，感知到这边强大灵魂气息的九阶朱雀，化为一束流焰火芒，急匆匆掠来。

　　童嫣刚返回泊罗界不久，已知道滕远、尼维特等人，悄悄进入域外星空狙击太阴殿、太阳宫武者。

　　滕远、尼维特不在的时候，她必须要肩负保护古兽族的责任。

　　众多修罗族魂坛强者，猛地在此地现身的气息，自然逃不过她的感应。

　　她生恐有了什么巨变，忙从修炼中飞出，一下子就赶了过来。

　　几乎同时，不远处的卡伦家族内，达到虚空境的凯里，也是悚然变色。

　　“同族的气息！还是好几个！”

　　惊叫中，凯里身影一闪，也急忙掠来。

　　“东西放下，你们人先回去。”秦烈轻喝。

　　那些从星门内走出，将一根根巨大恶魔骸骨丢下的修罗族老者，听闻命令以后，一躬身，又重返另一处的地底空间。

　　童嫣赶来时，三个修罗族族人，慢慢消失，星门也逐渐愈合。

　　十来秒后，这边什么都不剩下了，凯里才一脸迷惑地赶来。

　　童嫣本欲追问，一看凯里也过来，不由眉头一皱，不客气地呵斥道：“此地为古兽族境地，我们允许你们在此逗留，却不意味着你们可以随意走动！”

　　“抱歉，我是突然感应到同族的灵魂气息，一时没忍住，还请谅解。”凯里致歉。

　　此地为古兽族生活之地，卡伦家族寄人篱下，自然要谨慎小心。

　　身为卡伦家族族长，他可不想家族因为他的冒失，在泊罗界灭族。

　　尤其是，九阶朱雀童嫣身上的气息，又是那么的强大。

　　——强大到让他觉得没有一点获胜的可能。

　　“请你回避！”童嫣哼道。

　　凯里满脸尴尬，他看了看秦烈，一副欲言又止的表情。

　　秦烈神情淡然，一言不发，明显不准备帮忙说话。

　　凯里暗叹一声，只能拱拱手，无奈离开。

　　“刚刚那些修罗族的家伙，就是……”童嫣微微皱眉，斟酌着用词，说道：“就是被你给驯服的那些人？”

　　显然，她一定是从离开的滕远、尼维特那儿，知晓了一些事情。

　　“嗯，就是他们。”秦烈也不遮遮掩掩，指着底下的那些巨大白骨，说道：“这些东西，能建造一座连通另一界的祭台。等滕远他们从域外星空回来，你们古兽族，还有泊罗界别的种族强者，都可以组织力量，去那一界狩猎。”

　　“需要我帮什么忙吗？”童嫣眼睛一亮。

　　“帮我将这些骸骨运到那儿。”秦烈指了指不远处，七座悬浮虚空的陆地。

　　“好。”童嫣点头。

　　其中细节，很多零零碎碎的事情，她竟压根没问。


第1092章 进军深渊！

　　“父亲，到底是怎么一回事？”

　　眼看凯里垂头丧气回来，瑟琳急忙上前询问状况。

　　黑斯特，纳吉，乔什等卡伦家族族人，也都涌上来。

　　这些人很多眼中布满了血丝。

　　最近一段日子，卡伦家族经历了人生中最凄惨的遭遇，背井离乡，寄人篱下，有种看不见未来的绝望感。

　　他们已无心修炼。

　　凯里看着众人，脸色一暗，心中生出酸楚无奈感。

　　他知道整个家族，都因为他的野心，因为纳吉盗取暗魂兽头骨，因为瑟琳和暗魂兽头骨的一种联系，最终和修罗界决裂。

　　结果被他们寄予众望的暗魂兽头骨，还在秦烈手中爆碎，卡伦家族一无所获。

　　他们失去了所有，也没有得到想要的东西，家族拥有的一切还被葬送。

　　他深深感到无力。

　　他不知道，今时今日，还有什么办法，还有什么人，可以真正拯救到卡伦家族。

　　几分钟前，他感应到同族气息时，心生巨大的恐惧。

　　他担心是追兵杀入泊罗界。

　　又担心是暗魂兽的爪牙追寻而来。

　　他已变成惊弓之鸟。

　　“没什么，刚刚应该有同族人过来，不过……我不知道是谁。”他苦涩一笑，反过来宽慰众人，“这里是泊罗界，我想应该不是修罗界的五大家族来人，应该是……应该只是我们在泊罗界的同族。”

　　“泊罗界的同族，应该都被暗魂兽奴役了吧？他们为什么过来？”黑斯特惊奇起来。

　　“不知道，我只看到秦烈和九阶朱雀。”凯里摇了摇头。

　　“秦烈？”瑟琳一惊，“他和我们的那些同族在一起？”

　　“我没看见。”凯里说道。

　　这时候，瑟琳想了一下，突然说道：“大概几个时辰前，我的灵魂……再没有感受到令人窒息的恐怖压力。”

　　“什么意思？”纳吉不解道。

　　“暗魂兽应该从泊罗界离开了。”瑟琳说道。

　　“什么？！”众人纷纷惊叫起来。

　　“这么说，我们在泊罗界安全了？”黑斯特惊喜交加。

　　凯里也是神情微震。

　　也在此时，葛荣光乘坐着一辆精美的飞行灵器，从远处飞驰而来。

　　飞行灵器停泊在卡伦家族上空，葛荣光看向众人，微微鞠身，说道：“我家主人邀请你们，在今夜第七个月亮升起时，去七灵岛一聚。”

　　“七灵岛？”凯里愣然。

　　葛荣光侧过身子，指向不远处悬浮虚空的七座陆地，说道：“那儿便是七灵岛，我们炎日岛在泊罗界的总部。”

　　“你家主人是秦烈？”瑟琳眼睛异光一闪。

　　葛荣光微笑点头，然后说道：“主人说了，他邀请的是……所有卡伦家族的族人。”

　　话罢，葛荣光转身离开。

　　一众卡伦家族人疑惑重重的商议起来。

　　明亮夜空中，五个月亮高悬着，释放着银灿灿的光芒。

　　“第七个月亮升起时……”凯里深深皱眉。

　　时间匆匆。

　　在卡伦家族众人，还在难以抉择的时候，他们看到古兽族那座设有秘境之门的山峰处，不断有人族强者涌现。

　　许然，雷阎，等等寂灭宗的熟人，带着很多涅槃境、魂坛强者，往远方的七灵岛行去。

　　不单单如此，冯毅，祁阳，还有将岸等等熟人，也接连涌现出来。

　　“这些家伙乃是暴乱之地最强的力量！他们要去什么地方？”黑斯特惊叫。

　　多年来，他一直负责和寂灭宗来往，时常走动在暴乱之地各个大陆。

　　他对各大白银级势力的首脑，每一个魂坛强者，都是非常熟悉。

　　眼看着所有暴乱之地的精锐，一一涌入泊罗界，往七灵岛飞去，黑斯特震惊无比。

　　“第七个月亮升起时……”凯里深吸一口气，说道：“秦烈也邀请了我们，我们也过去看看情况吧。”

　　“角魔族！暗影族！还有鬼目族！”卡伦家族的老仆乔什，脸色一变，又尖叫起来。

　　众人凝神一看，立即注意到幽冥界的三大种族强者，此刻，也从那山峰涌现出来。

　　那些人同样往七灵岛而去。

　　很多古兽族的族人，散落在山谷和林间，似知道今日的盛会，一个个神色如常。

　　他们分的很散，遍布在古兽族的边沿，在小心提防着。

　　“这就是泊罗界啊！七个月亮高悬夜空，好美，真的好美！”冯毅率领天器宗的强者，往七灵岛飞去的时候，暗暗感叹。

　　“秦烈在泊罗界已经有了很强的声音了。”祁阳看向散落各地，似在戒备的一头头古兽，还有那悬浮在虚空，名为七灵岛的七块大陆，说道：“这七灵岛，看样子是以神葬场的七大禁地来命名，应该是宋婷玉的主意。”

　　“七灵岛比炎日岛大太多了，这说明炎日岛在泊罗界，已经有了根据地。”王恩哲也道。

　　众人一边评头论足，一边啧啧称奇，对炎日岛的实力，对秦烈的能量，有了新的认识。

　　“鲁兹，这就是你们被困数千年的地方？”角魔族的戈登，眼睛大睁着，深深嗅了一口气，说道：“这鸟地方的确不适合我们！”

　　“所有幽冥界的植物，还有魔甲虫，都无法承受泊罗界三个炽烈的太阳。”鲁兹苦涩，说道：“还好现在是夜里，要是白天，我们更加难以适应。”

　　“你们在这鸟地方待了三千多年，还真是生命力顽强啊！”格雷感叹道。

　　“没办法，想要生存，肯定要自我改变。”鲁兹耸耸肩，语气轻松，“我反正自我沉睡了很多年，许多糟糕的境遇，我在梦中未曾经历……”

　　很多角魔族和鬼目族的族人，看着鲁兹，听着他的唏嘘语气，知道暗影族在泊罗界所过的三千年，必然极为悲惨。

　　“没有秦烈，我们这一支族部，应该已被太阳宫、太阴殿所灭。”鲁兹淡然道。

　　戈登和格雷两人，看着渐渐接近的七灵岛，说道：“尊者有个好孙儿。”

　　鲁兹咧开嘴，笑着点头，道：“目前来看，他并不比现任的秦家家主差！”

　　“他注定会超越秦浩。”同样跟过来的拉普，以一种很平静的语气说道。

　　“超越秦浩……”鲁兹神情一动，微笑道：“也不是没有这个可能。”

　　“你们对他的评价还真是高啊。”鬼目族的族长格雷，嘿嘿一笑，道：“秦浩魂坛没有破碎之前，乃中央世界最有希望超越人族三帝的存在，秦烈那家伙……难道以后会比三帝还强不成？”

　　“以后，你们就会明白，秦烈能达到的高度，你们恐怖永远无法想象。”拉普以一种狂信徒的炽烈眼神说道。

　　三名幽冥界的巅峰强者，望着此时的拉普，都是灵魂一动。

　　不知为何，他们在这一刻，突然觉得拉普的所言，有可能会变成事实。

　　这是一种玄之又玄的奇妙感受。

　　七目岛。

　　一座最大的浮空岛屿上，秦烈站在雄阔的巨石宫殿口，望着浩浩荡荡而来的各族强者。

　　他咧开嘴，粲然大笑，喝道：“欢迎各位踏上深渊的征伐之旅！”

　　“为了能跻身黄金级势力，我们拼了！”冯毅豪气道。

　　“为了血脉蜕变到十阶！”戈登咆哮。

　　“为了见识天外的世界！”楚离笑道。

　　这时，凯里带着卡伦家族的族人，也踏上这座巨岛。

　　听着那些人的吆喝，看着他们脸上激动和好奇混杂的神情，凯里立即知道秦烈唤他们过来，也是准备将他们送往另外一个域界。

　　他对深渊一无所知。

　　然而，看着暴乱之地各方强者，还有幽冥界三族强者的兴奋，激动，对未来的憧憬，还有对未知世界的好奇和热烈。

　　突然间，凯里也下定了决心。

　　他决定带领所有族人进军深渊。


第1093章 域外星空

　　域外星空。

　　一层环形晶面处，滕远，尼维特，泰勒，还有巴雷特、卡尔弗特，加班德拉斯，皆是以本体真身显形。

　　古兽，魔龙，黄金巨人，都在浩淼星河内静静凝滞。

　　星空没有重力，没有天地灵气，只有永恒的冰冷荒寂。

　　他们所在之处恰恰是泊罗界的外层晶面处。

　　按照星牌的标注，太阴殿、太阳宫的来人，要想到达泊罗界，必须要途经此地。

　　他们已等候了一些时日。

　　魔龙巴雷特的肥硕巨大龙躯上，一名修罗族的老者，蜷曲着身子，小心抵御域外无处不在的侵蚀力量。

　　“哧啦！”

　　一扇星门闪过，秦烈的魂兽分身，从中冒了出来。

　　魂兽以化形天赋，变幻为秦烈的本体模样，显形后，并没有引起滕远众人的大惊小怪。

　　他们初始以为那是真正的秦烈。

　　一霎后，从这个秦烈的身上，他们感应到澎湃无比的血肉精气，还有汹涌如海的灵魂波动。

　　他们立即意识到这个秦烈不同寻常。

　　“这是……暗魂兽？”

　　一身灰黄色鬣毛的巨猿滕远，身高百米，慢悠悠挪移过来，惊奇地打量着秦烈。

　　其余人也移动身子过来。

　　浩瀚星海中，这些在泊罗界，在灵域，在各大域界都算得上庞然大物的存在，却显得极为渺小。

　　以人族之身显现的秦烈，和他们相比，更是小如蚊蝇。

　　在他们过来时，秦烈人族之躯开始膨胀，短短时间内，就化身为同样庞大的魂兽。

　　魂兽之身一凝现出来，那种束缚拘谨的感觉，就消失无踪。

　　“不错，这是我的魂兽之身。”秦烈首次以魂兽开口讲话，如打雷一样，轰隆隆爆响，“暗魂兽，血魂兽，噬魂兽，名字虽然不一样，却都是魂兽一族。这具血肉躯体，也是来源于魂兽，乃魂族族人最喜爱的灵魂寄托之地。”

　　“真没有想到，泊罗界的这头魂兽，最终成全了你。”巴雷特感叹道。

　　“我见过九阶朱雀了，她已经返回泊罗界。”秦烈看向众人，说道：“我的本体，在泊罗界正安排人族，还有幽冥界的强者，往深渊进发。等我们解决太阴殿、太阳宫的麻烦，你们也可以阻止族人，往深渊探索，以深渊恶魔的血肉来进阶血脉！我相信以你们的强大，如果可以狩猎到几头深渊领主，你们的血脉都会迅速突破！”

　　“等你们一个个血脉迈入十阶，别说太阴殿和太阳宫了，就连中央世界黄金级势力，也不敢拿你们怎样！”

　　秦烈低吼道。

　　“不错！”

　　滕远这些泊罗界的巅峰存在，眼瞳冒着激动光芒，显然也想早些进入深渊。

　　他们的整体实力，要强过暴乱之地的人族势力，还有鲁兹那些幽冥界的三大种族。

　　这意味着他们在深渊会有更大的收获。

　　如果真的能击杀九阶恶魔血脉的深渊领主，这些进阶和强大都依赖血脉和血肉之力的家伙，必定可以加快血脉的蜕变。

　　秦烈期望他们能一一攀升巅峰。

　　“那些太阴殿和太阳宫的人，还没有到来，也不知道何时能到。”尼维特的巨蛇之身，在星空中蜿蜒游动着，说道：“在这里一味的干等，很无聊啊。”

　　“星空中，没有天地灵气可用，在这儿等候可以减少力量的消耗。要是在星空中行进，消耗的力量会加快，也可能会遇到别的风险。”巴雷特说道：“我赞成继续等。”

　　“也可以按照星牌，往他们行进的方向前行，在中途狙击他们。”尼维特提议。

　　“这样没必要。”滕远摇头。

　　“的确没必要。”巴雷特说道：“反正他们要进入泊罗界，就必须要来此地，我们只管等着就是，何必去更远的星空冒险？”

　　“嗯，万一碰到别的虚空境强者，九阶血脉的陌生生灵，我们可能会有麻烦。”滕远也谨慎，说道：“茫茫星空中，存在着无数的凶险，很多我们不知的强大生命种族。就算是域始境，在星海内走动，都不是绝对安全，我们没有必要去做吃力不讨好的事情。”

　　“我也赞成在这儿等。”泰勒答道。

　　这些人，各抒起见，在要不要提前狙击一事上议论纷纷。

　　“等待的确是好主意。”秦烈表态。

　　顿了一下，他说道：“我从未在星海内走动过，尤其是以魂兽的形态，这是一种非常新奇的体悟，我去附近转悠转悠，熟悉一下星空内的环境。”

　　这般说着，他还是将那名修罗族的魂仆，给留在此地。

　　他以魂兽的形态，离开滕远众人，往不远处的星空内飞驰而去。

　　滕远众人，也知道初入星空者，会对浩瀚的星空充满好奇。

　　他们很理解秦烈的举动。

　　他们当中的任何一个，第一次破开泊罗界的星空晶壁，真正踏入茫茫星海后，也同样是激动不已。

　　所以他们都没有出言阻止。

　　……

　　茫茫星河，另一个幽暗虚无之处。

　　一个流星在狂驰着。

　　流星上，缪怡姿，麻丰，巩圣远，还有卓韦丹，都静静坐着。

　　他们都在借用高品质的灵石来恢复体内消耗的灵力。

　　“还要多久能到达泊罗界？”麻丰突然睁眼询问。

　　巩圣远拿出星牌，以灵力拨动着，那星牌渐渐闪亮。

　　他辨别了一会儿，微微一笑，道：“快了，再有三个月时间，应该就能到达泊罗界外面的晶壁层。”

　　“这么快？”麻丰神情一震。

　　巩圣远指了指身下的流星，说道：“多亏了这块速度奇快的陨石。”

　　“还有缪小姐对陨石的掌控力。”卓韦丹恭维道。

　　四人端坐的陨石，最初的方向，并不是往泊罗界飞逝。

　　是因为后来缪怡姿在陨石内部，构建了一座奇异的阵法，才让陨石的飞驰轨迹发生改变。

　　这直接为众人省下了大量的时间和精力。

　　“你们答应我一件事。”缪怡姿突然道。

　　麻丰三人目显异色，都纷纷看向她，等候她进一步的说法。

　　“我在泊罗界建立了秘境之门以后，太阴殿和太阳宫的人，将会汹涌而来。”缪怡姿看向他们，说道：“到时候，我要你们帮我找一个人。”

　　“谁？”麻丰好奇道。

　　“秦烈。”缪怡姿淡然道。

　　“秦烈？”麻丰愣了一下，费解道：“哪一个秦烈？”

　　“不会是，不会是秦家的哪个秦烈吧？”巩圣远表情怪异，说道：“那小子三百年前就死了啊！”

　　“就是秦烈的那个秦烈，他可能还活在泊罗界。”缪怡姿看向三人，道：“我要你们帮我找到他，将他交到我手上。”

　　“真是那个秦烈？”卓韦丹脸色沉重。

　　这些年，他们一直在域外星空赶路，并不知道灵域中央世界的种种消息。

　　所以他们也不知道秦烈还存活于世。

　　“是他。”缪怡姿冷冷道。

　　“如果真是他，此事……我们做不了主。”卓韦丹皱着眉头，说道：“等泊罗界的秘境之门建立起来，我们需要请示上面。秦家的少爷，身份太过于敏感，可能太阴殿和太阳宫都无法决定他的生死，抱歉，我们不能现在答应你。”

　　“的确如此。”麻丰也无奈道。

　　“那如果是我自己找到他，由我擒住他，是否能够交给我处置？”缪怡姿再问。

　　“这……”三人目露难色。

　　缪怡姿冷哼一声，突然道：“我到达泊罗界以后，不会第一时间建立秘境之门，我要先找个这个家伙，然后才会帮你们做事！”

　　她眼中满是冷厉恨意。

　　麻丰三人看着她，突然觉得头疼起来。


第1094章 故人

　　“你们给我记住，除非秦烈落到我手中，否则我绝不会帮你们在泊罗界建造秘境之门。”

　　缪怡姿看向麻丰三人，清冽的眼眸中，满是冷意。

　　表明态度以后，一袭素白古服的她，缓缓站起。

　　“我去附近检查一下。”

　　丢下这番话，她化为一道白色虹芒，从流星上飞开。

　　“这要如何是好？”麻丰愁眉不展。

　　“她和秦烈有什么深仇大恨？”太阳宫的卓韦丹脸色深沉，好奇地：“我记得她和她师兄，以前和秦家关系极为密切，一直都是帮秦家在各大域界建造秘境之门的。秦烈是秦家的少爷，那小子怎么得罪她了，让她如此忌恨？”

　　“你不知道？”麻丰惊奇道。

　　卓韦丹摇头。

　　同样来自于太阴殿的巩圣远，嘿嘿怪笑一声，说道：“她很尊敬秦老爷子，所以很多年来，她都在帮秦家做事。只是，她始终看不惯秦烈，觉得秦烈丢了秦家的人，时常教训呵斥，希望秦烈能争点气，不要辱没了秦家威名。”

　　“就这样？”卓韦丹追问。

　　“当然不仅仅这样。”巩圣远鬼鬼祟祟看向周边，确认缪怡姿不在后，才压低声音，继续解释：“可惜秦烈那小子，根本就是扶不起的阿斗。那小子在她的反复刺激之下，不但没有丝毫长进，还对她心怀不轨……”

　　顿了顿，巩圣远再次说道：“听说……那小子弄了一枚烈性春药，谎称是能提升灵魂之力的稀世丹药赠与她，想要淫亵她。”

　　“得手没？”卓韦丹眼睛火热起来。

　　“嘿嘿，看你那熊样！”巩圣远骂了一句，然后才说：“自然是失败了，她好像在刚刚入口时，就察觉到了不对。结果，她暴怒之下，差点将秦烈给当场击杀！”

　　“以她的脾气没杀了秦烈，还真是给秦老爷子面子。”麻丰嘀咕道。

　　“那小子当时就敢对虚空境的缪怡姿动手，还真是色胆包天啊。”卓韦丹啧啧称奇，感叹道：“妈的，就算是我们三个，今时今日，也只敢想想而已，谁也不敢付诸行动吧？”

　　“你不怕死的话，倒是可以试试。”麻丰怪声怪气道。

　　“算了，我还不想那么早死。”卓韦丹一缩头。

　　“那件事过后，她不顾秦老爷子的劝说，也彻底脱离了秦家。”巩圣远笑了笑，说道：“也是她的运气好，在秦家被六大势力联手围剿的时候，她可以安然无恙。”

　　“秦烈那小子活该，当初没被她斩杀，后来又去招惹韩茜，终于把自己给玩死了。”麻丰哼道。

　　“她刚刚说了，那小子还活着。”巩圣远道。

　　“还活着……”麻丰冷然一笑，“也不知真假。不过，就算是那小子还活着，对大局也没有任何影响。嘿嘿，这种窝囊废活着，对六大势力而言，可能还是个好消息呢。”

　　“这倒也是啊。”巩圣远也笑了起来。

　　……

　　星空中。

　　一块块静止不动的陨石，形成一片陨石群，那些陨石之中，时而有微弱的空间波动传来。

　　一袭素白袍子，绰约多姿的缪怡姿，如一缕白色幽影，在那些陨石内不断闪掠着。

　　“咻！”

　　她骤然停在一块白灰色的陨石上方。

　　缪怡姿的纤纤玉手，突然变幻出绚丽的印诀，丝丝银亮寒光纠缠着，迅速凝成一柄柄锋利的空间之刃。

　　一柄柄空间利刃，如闪亮的匕首，灵巧地组合成锥形。

　　“喀喀喀！”

　　锥形的空间利刃，钻入陨石之中，快速的深入。

　　不久后，一个能容纳两人深入的石洞，在陨石上形成。

　　“叮当！”

　　一声金铁交击的声音，从陨石内传来。

　　那锥形的空间之刃立即停止。

　　缪怡姿清洌的眸子，明显有着一丝喜意，她立即纵身跳入石洞。

　　不久后，一块空间之力明显的石块，被她从石洞内取出。

　　那是一块建造秘境之门，并且能够为秘境之门提供能量的空间灵石，而且有磨盘般大小。

　　这种空间灵石，只有在域外星空，在一些天外陨石之中，才可能开采出来。

　　灵域中，只有那些空间之力动荡不休，且时常会涌现空间裂缝的奇地，才有极少的可能孕育。

　　“运气不错。”缪怡姿黛眉舒展，脸上柔美的线条微微一动，显出一个浅浅的笑容。

　　那块很大的空间灵石，在她高耸的胸前静静悬浮着，随着她玉指的拨动，不断的旋转着。

　　她明眸异光流溢，从各个角度，来品鉴这块空间灵石的等阶，内部蕴含的空间之力。

　　好一会儿，她轻轻点了点头，伸手便欲将这块空间灵石收起来。

　　就在此时，她脸色突然一变，猛地看向远方的陨石群，道：“什么人？！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　一束束空间虹光，如银亮的巨刃，极短时间凝现出来。

　　“去！”

　　那些巨大的利刃，在陨石群内游荡，将一块块陨石切成碎石炸裂。

　　她眼睛紧紧盯着前方。

　　“人族！这是我们蜥蜴族的一个空间秘门！”

　　一个暴躁的声音，从前方陨石群传来，那块区域众多陨石，传来轰隆隆的爆碎声。

　　碎石炸裂中，几个似人似蜥蜴的异族，从中浮现出来。

　　这些家伙和秦烈在墟地所见的赤蝘、晖甲一样，都是蜥蜴族的族人。

　　“蜥蜴族的空间秘门？”缪怡姿的脸上，流露出轻藐之色，淡然道：“蜥蜴族只是不入流的小种族，连在灵域生存的资格都没有，难道来到了域外，就能张牙舞爪不成？”

　　“咻咻咻！”

　　一柄柄银亮的空间利刃，毫不犹豫地切割向那些蜥蜴人之中，不少有着七阶、八阶血脉的蜥蜴族族人，瞬间支离破碎。

　　“老祖！人族在屠杀我们！”

　　“请老祖前来！”

　　那些蜥蜴族族人，凄厉惨叫时，都在大声求援。

　　只见那些爆碎的陨石之中，有一个米粒大小的黑色光点，突然急剧膨胀。

　　十来秒以后，一个黑糊糊的洞，如巨大的井一般呈现出来。

　　一个狂躁的灵魂，在当中咆哮着，似就要钻出来。

　　缪怡姿只是略一感知，眉头就皱了起来，她从灵魂波动中，知道即将到来的家伙，应该是和她同一级别的存在。

　　她突然意识到自己可能太过于冒失了。

　　同一时间，以魂兽之身，在附近游荡的秦烈，一缕缕灵魂如看不见的八爪鱼触手，在星海内四处延伸着。

　　他在感知所有的生命灵魂气息。

　　“那边有动静！”

　　他立即激发血脉中的“暗魂”天赋，将魂兽强大的灵魂磁场给潜藏起来，躯体则是在幽暗星空疾驰。


第1095章 星空血战

　　域外星空中，秦烈的魂兽分身，以血脉中的“暗魂”天赋，将所有灵魂动静都给遮掩。

　　魂兽庞大的身躯，在一番变幻以后，也缩小了十来倍。

　　魂兽独有的灵魂触手，由一缕缕灵魂之力凝炼而成，肉眼难见，却在周边不断伸展延伸。

　　他已完全适应了星空中的环境。

　　“一片陨石群……”

　　不久后，他看到了块块陨石聚集之地，魂兽之身如泥鳅般伸动着，没有引起任何波动，悄然潜隐而来。

　　此刻，陨石群一角，一块块陨石的爆碎，阵阵强大的能量波动，已清晰可见。

　　他迅速前往。

　　一块较大的陨石后方，他的魂兽之身收缩着，进行新一轮的缩小。

　　陨石后，他悄悄注视着前方的激烈交战区。

　　那儿陨石纷纷爆炸，十几名蜥蜴族的族人，怒啸着，分明在围攻一个白衣女人。

　　石屑纷飞之下，他并不能第一时间看清楚白衣女人的相貌，只知道那女人精通空间力量，种种精妙灵诀变幻莫测，以自身为中心，营造出一种空间塌陷的奇异领域场。

　　十几个蜥蜴人的族人，在她身旁活动的时候，被一束束空间利刃纵横切割。

　　她周边区域，断肢，头颅，鲜血，随着空间的变动狂舞。

　　那是一副极为妖异残酷的血腥画面。

　　白衣女子，素白的战斗袍上，不沾一滴血迹。

　　那些灰蒙蒙的石屑，也只是在她周边弥漫，似不能近她的身子，不能沾到她身上。

　　血肉横飞的战斗场内，她犹如一尊战神，两手交织出冰冷锋寒的空间利刃，还在四处收购着性命。

　　那些空间利刃，凝成密集的光网，向一个个蜥蜴族族人飞去。

　　一道白灼光芒闪过，就有一名蜥蜴族的族人，立即四分五裂。

　　阵阵咆哮，从那些蜥蜴人聚集处，一个漆黑的洞井传来。

　　强烈的空间波动，在每次震荡之后，就有一名新的蜥蜴族族人从中激射而出。

　　在那空间秘门内，一名灵魂动静非常汹涌的蜥蜴族强者，似正疯狂赶来。

　　白衣女人，站在鲜血淋漓的残肢断臂之中，夷然不惧，似并没有逃生的念头。

　　她依然火力全开，还在毫不留情地，将那些新来的蜥蜴人屠杀。

　　她所处之地，空间塌陷，血肉模糊，石灰弥漫，令秦烈依旧看不清她的模样。

　　但秦烈却知道她在短短时间内，又斩杀了几十个蜥蜴人，其中很多皆是魂坛境界。

　　空间利刃，虚空禁锢，空间塌陷等等奇异的灵诀，被她轻轻松松施展出来，以自身为中心，形成一个血肉绞杀场。

　　周边蜥蜴族族人没有还手之力的大片大片死亡。

　　“好狠，好血腥毒辣的女人！”秦烈暗暗惊异。

　　“老祖！老祖赶来了！”

　　就在此时，还侥幸存活着的蜥蜴族族人，齐齐振奋起来。

　　一道漆黑暗光，从那空间秘门之中，陡然激射出来。

　　暗光凝炼变幻着，迅速化身为一名高大的蜥蜴族老叟，这名蜥蜴族的老头，拖着一条如巨蟒般的蜥蜴尾巴。

　　那尾巴上布满狰狞尖刺，刺头上冒着黑烟毒烟，毒烟内充满了腐烂的气味。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这个蜥蜴族的老头，咆哮着，灰褐色的皮层上，渗出黏糊糊的黑色液体。

　　那些液体，也是腐烂气味明显，似乎也是剧毒之物。

　　“人族！你们还不是星空中的真正霸主！你们要付出代价！”

　　蜥蜴族的老头，一双暗青色的眼瞳中，闪烁着狂暴嗜血的光芒，臀后的蜥蜴尾巴高高竖起，在空中不断甩动着。

　　“啪啪啪！”

　　一圈圈黑色的涟漪，随着他尾巴的甩动，给荡漾出来。

　　那些黑色涟漪，奇异变幻着，形成一个个黑亮的圆环。

　　圆环如受到他灵魂的操控，带着腐烂的气息，一个个套向血肉和石灰深处的白衣女子。

　　“蓬！”

　　黑色圆环，一落向血肉和石灰中，由白衣女子营造出来的空间塌陷的领域场，立即发生猛烈的爆炸。

　　爆炸中，疯狂飞旋的血肉，虚空悬浮着的碎小陨石块，都被炸的四散开来。

　　所有悬浮着的零碎之物也迅速消失。

　　白衣女子身旁，残肢断臂，血肉，骨头，石块，都一下子被爆炸力冲向远方。

　　那女人也一下子呈现出真容。

　　女人一身素白古服，乌黑长发高高盘成凤髻，体态丰韵娉婷，清冽的明眸中，寒光四溢，充满了摄人的傲意。

　　只看了第一眼，秦烈就心神一震，灵魂深处，一股莫名的情绪骤然浮升出来。

　　他立即知道另一个“他”，对这个女人，既倾慕，又惊惧……

　　“缪怡姿！”

　　瞬间，他就知道这个白衣女子，就是和太阴殿、太阳宫一同要来的那个女人。

　　意识到这一点后，他立即以灵魂触手，往周边更远处延伸。

　　他要看看麻丰那些人是否就在附近。

　　同时，他还在沉吟着，要不要马上传讯滕远众人。

　　“嘭！”

　　此时，一个个黑色的光圈，从蜥蜴族的老者尾巴释放出来，纷纷落向缪怡姿营造的空间塌陷般的奇异力场。

　　那力场内的空间能量，随着汹涌的爆炸，迅速流失。

　　蜥蜴族的老者，一边厉啸声着，一边向空间秘门之中，释放出灵魂气息。

　　不久后，一名龙首人身的大汉，也从空间之门踏出来。

　　此人分明是龙人族的强者。

　　他一冒头，秦烈的魂兽之身，马上通过他的灵魂气息，知道他和蜥蜴族的老者乃同一级别的强者。

　　龙人族和蜥蜴族，向来焦不离孟，孟不离焦，他们在墟地如此，在别的地方也是一样。

　　传言，蜥蜴族和龙人族的域界，也是相通的。

　　这次，蜥蜴族在此域外秘地，被缪怡姿屠杀了众多族人，显然彻底激怒了蜥蜴族。

　　他将龙人族的挚友也邀请过来。

　　“沙托，是谁，是谁在屠杀你的族人？！”

　　龙人族的大汉，浑身闪烁着流金般的光焰，他倏一出来，便咆哮起来。

　　“一个人族女人！”名叫沙托的蜥蜴族老头，眼中狂暴凶戾，遥遥指向缪怡姿。

　　龙人族的大汉，扭头一看，一双铜铃般硕大的金色眼瞳中，立即浮现出淫亵和狂躁并存的光芒。

　　不等蜥蜴族的沙托多言，他仰天怒啸一声，猛地冲向缪怡姿。

　　一个金光灿灿的柱子，突然就在他两手之中冒出来，金色柱子上，遍布着神秘秘纹，那些秘纹如水流般潺潺流动，似在金色光芒汇聚了起来。

　　缪怡姿眼看龙人族的大汉冲来，一双明亮的眼睛，忽然落在那金光灿灿的柱子上。

　　她脸上浮现出一个奇怪的表情。

　　“你手中灵器可是来源于秦家？”缪怡姿黛眉一蹙，冷冷看着龙人族大汉的到来，“你们可是受秦家的嘱咐在此？”

　　她忽然怀疑起她师兄来。

　　“秦家？这件灵器的确是秦家打造，但这是我耗费巨额的修炼材料，才从秦家换取过来的。”龙人族的大汉，在中途的时候，速度放缓，咧嘴怪笑起来：“谁都知道，秦家脱离中央世界以后，对各大太古强族都放开了交易之门。只要有足够的材料，任何种族的强者，都可以购买秦家打造的高等级的灵器。”

　　“这么说，你们不是特意前来？”缪怡姿淡然询问。

　　“我们和秦家没有瓜葛！”大汉嗷嗷怪叫。

　　“那就好。”缪怡姿道。

　　话音一落，千万空间光刃，如翩然蝴蝶一般，陡然从她长长袖口内飞逸出来。

　　那些光刃组成密集的灿灿刀网，猛地落向龙人族大汉。

　　众多涌入这片空间的黑色圆环，此刻，被一股汹涌的空间波动搅乱，纷纷被甩向远处。

　　同时，缪怡姿稍稍往后退了一小截，释放出了一缕极为隐秘的灵魂讯息。

　　陨石群内，以血脉天赋将灵魂潜隐起来的秦烈，敏锐的捕捉到那一缕灵魂气息。

　　他盯着缪怡姿看了一眼，略一沉吟，突地悄悄离开。

　　他离开的方向，就是缪怡姿灵魂传讯的方向，也是麻丰等人所在之地。


第1096章 正是在下！

　　秦烈的魂兽分身，对每一缕灵魂，都有着极其敏锐的洞察力。

　　不论那一缕灵魂多么的隐秘微弱。

　　缪怡姿释放出去，向麻丰三人传递消息，让那三人前来援助的一缕灵魂念头，被秦烈精准地感知到动向。

　　他尾随着那一缕魂念，悄然不觉间，从陨石群内离开。

　　与此同时，他又向那一具修罗族魂奴，下达了命令。

　　泊罗界外层晶壁处，那名修罗族老者，眉头一动，突然高呼出声。

　　滕远，尼维特等人，一听到啸声，急忙以本体聚集而来。

　　“怎么回事？”滕远追问。

　　“主人发现了对方的准确位置！”魂奴道。

　　“你给我们带路！”滕远神情一震。

　　“路程有点遥远。”魂奴道。

　　“多远？”尼维特惊叫。

　　魂奴正欲讲话，灵魂骤现异常波动，下一刻，一扇星门迅速凝成。

　　星门中，秦烈的本体猛地穿掠而来。

　　“秦烈！”巴雷特惊叫起来。

　　“这才是他的本体！”滕远轻喝。

　　“对方离我们的确太过于遥远，以你们的速度想要截住他们，依然可能需要半月时间。”秦烈倏一现身，便运转八目妖灵的血脉。

　　那一扇星门，先是消失，数秒后，又有新的星门凝炼出来。

　　“这边走！”他指向星门。

　　滕远众人满脸惊异，却没有太多迟疑，纷纷飞入星门。

　　“你留在原地！”

　　在滕远众人全部消失以后，秦烈的本体，也一头钻入星门。

　　旋即，他的本体，和滕远众人一道儿，直达魂兽分身所在之地。

　　只有本体八目妖灵的血脉，才能随意开启星门，就连魂兽分身，和每一个魂奴之间都没有如此奇妙的联系。

　　因此，要想让滕远众人，第一时间来到魂兽分身处，就必须要依仗本体的血脉力量。

　　所以他本体被迫横渡虚空而来。

　　从泊罗界开启一扇星门，到达修罗族魂仆所在地，耗费了他大量的血脉之力。

　　浩淼星海中，第二次凝炼星门，送滕远他们直达魂兽分身，又消耗了他众多血脉力量。

　　这导致他本体和魂兽分身汇合以后，面色有些苍白，分明是血肉精气消耗太大。

　　他不得不取出封魔碑，将封魔碑内储藏的血肉精气，给抽离出来。

　　“对方在何处？”滕远焦急道。

　　“那边一个飞向泊罗界的流星！”秦烈的魂兽分身，伸出狰狞蹄足，指向远方。

　　他本体则是端坐在魂兽分身肩部。

　　“你……要不先回泊罗界？”尼维特眉头一皱，说道：“你的本体毕竟只是涅槃境的修为，你应该受不了域外星空的环境吧？”

　　他这么一说，滕远诸人也都反应过来，都急忙催促他本体先走。

　　秦烈自身也愣了一下。

　　他听了太多太多域外星空的凶险，知道除非达到虚空境，不然很难在脱离域界后，在星空内翱翔。

　　涅槃境就更加不太可能了。

　　然而，此刻他端坐在魂兽分身上，闭目感受了一下，发现充斥在域外星空的种种不知名的侵蚀力量，似乎压根对他造不成影响。

　　这个发现令他惊异无比。

　　他不由地认真观察血脉动静。

　　“八目妖灵的血脉！”

　　体内，来自于八目妖灵血脉的气息，在域外星空中显得无比的明显和活跃。

　　八目妖灵，血脉之中有着“星门”天赋，这奇异的生命，分明是茫茫星河中，最能适应域外星空的一个神秘种族。

　　他分明感觉到，因为八目妖灵血脉的存在，星空中许多侵蚀血肉之躯的未知力量，都被排离在外。

　　这感觉……同虚浑之灵在空间乱流的情况相似。

　　虚浑之灵，乃空间乱流域内的宠儿，不受扭曲混乱空间之力的影响，不惧无处不在的风暴和狂流。

　　八目妖灵的血脉，让他在域外星空中，一样可以站稳。

　　“我没有问题。”他淡然一笑，冲滕远众人说道：“不用担心我，域外星空内的那些不知名的侵蚀力量，对我没有什么效果。”

　　“无效？”尼维特惊骇起来。

　　巴雷特更是大睁着龙眼，吆喝道：“据我所知，就算是神族血脉，也不能七阶血脉时，就在域外星空中纵横驰骋吧？”

　　此言一出，班德拉斯，还有滕远，也都惊异莫名看向他。

　　“麻丰，巩圣远，还有太阴殿的卓韦丹，就在前面的流星之中。”

　　这时候，秦烈的本体闭上眼，已在吸收封魔碑内的血肉精气。

　　他的魂兽分身向众人指明方向。

　　显然，对于众人的满腹疑惑，他没有要解答的意思。

　　滕远这些老家伙，也都是识相之人，见他不语多言，也就没有继续追问下去。

　　他们注意力自然而然落向那个流星。

　　“我本体给你们走，魂兽分身，要去别的地方游荡一圈。”

　　这般说着，秦烈的本体，从魂兽身上飞离出来，反而坐在封魔碑上，一边吸收着血肉精气，一边落向尼维特。

　　尼维特也没多问，主动往下浮动了一截，将他的本体接住。

　　他的魂兽分身，则是掉过头来，又往缪怡姿和蜥蜴族、龙人族所在的陨石群而去。

　　“缪怡姿的灵魂讯息！”

　　飞驰的流星上，麻丰收到了传讯，第一时间站了起来，喝道：“她好像遇到了麻烦，被蜥蜴族和龙人族缠住了，招呼我们过去灭掉蜥蜴族和龙人族！”

　　“走！”

　　巩圣远和卓韦丹也霍然而起。

　　这次泊罗界一行，他们三人只是负责陪同缪怡姿，兼任保镖的角色。

　　毕竟真到了泊罗界，还是需要依仗缪怡姿在空间力量的精湛造诣，才能建造出秘境之门。

　　因此，缪怡姿绝不能在空间之门没有建造出来之前，有什么三长两短。

　　他们一收到消息，立即着急动手，就是担心缪怡姿会有不测。

　　三人纷纷将五层的魂坛释放出来，一个个端坐在魂坛上，急匆匆呼啸而起。

　　“有动静！”麻丰突然惊叫起来。

　　驾驭着魂坛飞驰的三人，急忙停滞下来，警惕的看向远方。

　　“前路不通。”一个冷硬的声音，从远方幽暗处慢慢现身。

　　在那声音响起以后，一个个庞然大物，也渐渐浮现出来。

　　“古兽族的九阶古兽！”

　　“黄金巨人！”

　　“魔龙巴雷特！”

　　麻丰三人骇然惊叫。

　　他们乃太阴殿、太阳宫的虚空境强者，在秘境之门存在时，也曾在泊罗界走动。

　　他们识得泊罗界的巅峰存在。

　　滕远等人一现身，麻丰便灵魂惊悸，马上意识到大事不妙。

　　他们瞬间猜出了滕远众人的来意。

　　“我叫秦烈，特来域外星空狙击各位，要将各位的尸骸永远留在星海之中。”尼维特的巨蛇颈部，秦烈踩着封魔碑，粲然一笑，道：“哦，对了，我还有一个姚天的名字。你们太阴殿，还有太阳宫的秘境之门，皆是被我摧毁。”

　　“可是秦家的那个秦烈？！”巩圣远眼中异光暴射。

　　秦烈微微鞠身，淡然一笑，道：“正是在下。”


第1097章 星空捕食者

　　星海中，麻丰，巩圣远和卓韦丹的脸色，渐渐凝重起来。

　　他们从头到脚地打量着秦烈，心中也是暗暗嘀咕，“姚天……”

　　三人分属太阴殿、太阳宫，以前也曾经常出没于泊罗界，对泊罗界的种种情况，并不是一点不熟悉。

　　太阳宫的君鸿煊，从泊罗界返回，向太阳宫请求援军时，就反复提起“姚天”这个名字。

　　太阴殿那儿，也知道泊罗界的异变，皆因一个人族小子的搅动。

　　那个人族小子就叫姚天。

　　之前，他们只当姚天仅仅只是说服暗影族，令暗影族拒绝太阳宫、太阴殿的拉拢，转而和魔龙族一道儿。

　　这一点已经让他们留意上姚天。

　　结果，今天秦烈站出来，告诉他们，就连太阳宫和太阴殿的秘境之门，也是被他亲手摧毁，这就让三人愈发惊异了。

　　三百年前的那个秦烈，他们都有所耳闻，他们怎么也不相信那样一个秦烈，能够在泊罗界做出如此多的惊人之举。

　　这和他们熟识的那个秦烈截然不同！

　　“不对，样子根本不像，你不是他！”麻丰眉头深锁，哼了一声，道：“我见过真正的秦烈！”

　　“无所谓，我不需要向你们证明什么。”秦烈微微一笑，轻松地说道：“都是要死的人，我何需向你们解释什么？”

　　这般说着，他别头看向滕远等人，道：“你们应该知道怎么做吧？”

　　“我们千里迢迢踏入星河，可不是来游览域外风光的。”尼维特的三角蛇眼中，闪烁着冰冷的寒光，“他们几个不死，泊罗界就会在不久之后，被太阳宫、太阴殿大规模入侵，我们自然不会允许此事的发生。”

　　“不留活口！”滕远喝道。

　　“轰！”

　　黄金巨人班德拉斯，周身璀璨的金光，汇成一股烽烟般的金色光芒。

　　金芒如金色的光柱，传来一种最为纯粹的金锐气息，内部仿若有碎小的金色闪电交织着，释放出锋利的电流。

　　黄金巨人班德拉斯，如金汁铁水浇筑而成，化为一道金色洪流，尾随着金芒冲向麻丰。

　　一片金色的光海，由班德拉斯本身，还有释放出来的金芒形成。

　　猛一看，星空中仿佛一束绵长的金色流星，拖曳着长长金色流光，汇向麻丰。

　　五层魂坛的麻丰，一见黄金巨人气势汹汹而来，神情立即凝重起来。

　　他身下那座五层魂坛，突然间，胀大成一块银亮的云团。

　　千百束清冷明亮月光，鱼群一般，在云团般的魂坛内蠕动着。

　　“极阴寒月！”

　　麻丰周身月光眩目，一道道灿灿月芒，汹涌注入魂坛。

　　云状的魂坛，骤然一变，竟凝成弯月形状。

　　麻丰如端坐在云端的银色月盘上。

　　那魂坛，衍变为月盘之后，如化为一件极为奇异的灵器，不断释放出月芒，将周边星空照耀的星光四溢。

　　班德拉斯冲击而来，一股烽烟般的金芒，全身流溢的金色电虹，在离麻丰还有数百米时，已经先和月盘上的月芒交汇冲击。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金芒和银色月光激烈撞击，那片星海，绽放出令人目眩神迷的光烁。

　　犹如域外的一片星河陡然爆碎。

　　金芒、月光交汇之处，狂暴锋利的能量波动，如汹涌的潮汐，往八方蔓延。

　　冰冷幽暗的无垠星海，因此地的能量冲击，一下子变得瑰丽莫测。

　　麻丰身后，同为太阴殿强者的巩圣远，一看他和巨人族的班德拉斯战上，也急忙出手。

　　“太阴神镜！”

　　巩圣远魂坛之中，一面银色的镜子，高高悬浮出来。

　　一束精纯的月芒，从他的头顶，瞬间汇入那镜子之中。

　　那一面镜子，立即从巩圣远头顶飞逸出去，像是另外一轮月亮，落到麻丰所在的银亮月盘魂坛上方。

　　太阴神镜之中，一束束蕴含幽月族血脉的鲜血，如灵蛇般游动着，勾勒出一幅幅精美的月牙图纹。

　　那些图纹倏一形成，就形成增强寒月之力的力场，令麻丰的魂坛，全身的力量，释放出来的月光，都大幅度提升。

　　就要和班德拉斯肉身碰触的麻丰，显得精神大振，胸口处寒月光芒大盛。

　　由他释放出来的银亮月芒，竟然将班德拉斯汇聚而成的金色光柱，都给迅速消融起来。

　　虚空疾驰的班德拉斯，犹如金汁铁水浇筑而成的强壮血肉之身，也在许多银色月光划过之后，显出一道道细密的裂痕。

　　有几道裂痕，甚至已深可见骨。

　　“呜嗷！”

　　就在此时，魔龙巴雷特的咆哮声，仿若从地狱深处传来。

　　看似肥硕的巴雷特，臃肿的庞大龙身扭动着，张口喷涌出黑色火焰龙息。

　　巴雷特张牙舞爪着，轰然落向麻丰和巩圣远之间的那片空白区，他疯狂喷涌黑色烈焰。

　　短短时间，麻丰和巩圣远中间，已被黑色火焰海淹没。

　　邪龙卡尔弗特，从那黑色火焰海下方，一闪而逝。

　　等他显形之后，已在巩圣远魂坛旁边，伴随着一声厉啸，这头邪龙以利爪撕扯向巩圣远的五层魂坛。

　　看他那架势，想要以狰狞龙爪，将巩圣远的五层魂坛，给一下子抓碎。

　　巩圣远骇然失色，不得不赶紧将“太阴神镜”从麻丰处收回，转而全力对付卡尔弗特。

　　“太阴神镜”一离开，麻丰和班德拉斯的战斗，再也无法讨到便宜。

　　而且黑狱族的泰勒，也在这个时候，狞笑着进入麻丰所在的月光之中。

　　另一端，滕远和尼维特，则是一左一右，将太阳宫的卓韦丹为夹住。

　　五层魂坛的麻丰三人，单对单的实力，顶多和班德拉斯、泰勒齐平。

　　滕远，巴雷特，还有尼维特这三人，一对一都能在战斗中，完全占据上风。

　　更何况，这次为了狙击麻丰他们，泊罗界前来的强者共有六人之多。

　　他们在战斗中分明有着压倒性的优势。

　　以人族本体，站在封魔碑上观战的秦烈，到了此刻已放下心来。

　　他知道以滕远等人的力量，绝对完败麻丰三人，他所需要做的，仅仅只是要防备三人以秘密遁术逃生。

　　“不能让他们活着离开，以免消息走漏，以免出现意外……”

　　他暗暗思量着，视线渐渐从滕远和麻丰等人的身上挪开，注意力落在附近星河之中。

　　“要防止破空秘遁，只有禁锢空间，亦或者将正常的空间波动紊乱。”

　　他眼中闪烁着异芒，脑海电光飞逝，在记忆之中找寻着方法。

　　“天网禁魔图！”

　　他神情一动，突然记得以前在器具宗时，从灵纹柱领悟的灵阵图。

　　“天网禁魔图”并非古阵图，乃是现今天器宗的核心阵图之一，这阵图的构建也不复杂，同样由一些基础阵图形成。

　　这个阵图有短瞬禁锢空间的奇异效果。

　　“将构建天网禁魔图的那些简单灵阵图，全部由古阵图代替，灵活变通，应该可以将禁锢空间的效果提升数倍！”

　　这般想着，他体内一滴滴晶莹剔透的鲜血，突然间破体而出。

　　一滴滴鲜血，如血珠般滚动着，在周边星海游荡。

　　每一滴鲜血，都像是一支沾了墨汁的毛笔，随着他灵魂意识的牵引，在绘刻着繁复古阵图。

　　他在滕远和麻丰等人交战之时，以旁观者的身份，尝试对空间施加禁咒。

　　他的鲜血，在星海内勾勒“天网禁魔图”时，他非常强烈的感觉到八目妖灵的血脉气息，这让他突然生出一种强大的自信。

　　他有十足的把握，相信由他的鲜血为灵线，以古阵图为基础，重新组合出来的“天网禁魔图”，将会超出他的期望，对空间具有强大的禁锢力！

　　在他的本体，在绘刻“天网禁魔图”之时，他的魂兽分身，已重返陨石群。

　　这次，魂兽分身并没有遮遮掩掩，没有躲躲藏藏。

　　真正展现出本来面目的魂兽，在陨石中，一路狂突猛进，躯体将一块块陨石，直接碾压成碎末。

　　魂兽独有的，汹涌如海的灵魂波动，疯狂向外蔓延渗透着，无时不刻不在展露出自己的凶戾和霸道。

　　此刻，秦烈的魂兽分身，乃是不折不扣的星空捕食者。

　　陨石群一角，被蜥蜴族和龙人族两名真正的强者，加众多次一级族人围击的缪怡姿，虽还没有真正流露出败像，可心中已暗暗着急。

　　按照时间来看，麻丰三人收到消息后，应该早已到了。

　　可麻丰他们却迟迟没来。

　　自信满满认为麻丰他们会迅速赶来的缪怡姿，先前不留余力，尽情宣泄着空间之力，斩杀了几个蜥蜴族族人以后，其实已渐生不支的疲感。

　　麻丰他们如果继续拖延着，不能及时赶来，她将会陷入困境。

　　就在她焦虑时，一个如海般恐怖的灵魂波动，从远方浩浩荡荡而来。

　　龙人族和蜥蜴族的强者，一感应到这个恐怖的灵魂气息，几乎瞬间停手。

　　他们脸上都流露出恐惧之色。

　　九阶魂兽的灵魂波动，如汪洋大海掀起的惊天巨浪，对几乎绝大多数智慧生灵而言，都是一种恐怖的震慑。

　　龙人族和蜥蜴族的族人，面对那种可怖的灵魂浪潮，都生出一种渺小无力的感觉。

　　而此刻魂兽离他们依然还有数万米远。


第1098章 露出獠牙

　　“好强烈的灵魂波荡，什么东西在过来？”

　　龙人族的巨汉，名叫迭戈，这时候一脸惊恐，语气急促地说道。

　　他频频看向连接此地的空间秘门。

　　蜥蜴族的沙托，也是暗生恐惧之心，他从迭戈的神态语气，就知道迭戈已心生退意。

　　他和迭戈都当来人乃是缪怡姿招呼而来的。

　　事实上，在缪怡姿释放出灵魂讯息时，他也隐隐觉察到一点动静。

　　他误认为汹汹而来的生灵，就是被缪怡姿的一缕灵魂讯息吸引，特意过来对付他和迭戈。

　　一个缪怡姿，已让让他和迭戈觉得有些难缠，再来一个更强更可怕的家伙，他们如何应对？

　　“肯定不是我们的人。”沙托心虚地说道。

　　“不是我们的人，那就是这女人招呼而来的。”迭戈脸色一变，急道：“要不……我们先避一避风头？”

　　他又看向身后的空间秘门。

　　“你们先回去！”沙托表情严肃起来，率先向残存的几名蜥蜴族族人下达命令，让他们先一步撤离。

　　那些各个遍体鳞伤的蜥蜴族族人，闻言松了一口气，赶紧钻入空间秘门。

　　“我们即便不是对手，也应该可以从容离开，不用太担心。”沙托冲迭戈说道。

　　龙人族的迭戈点了点头。

　　他们讲话时，也悄悄挪移到空间秘门所在处，也在提前做准备。

　　真要是情况不妙，他们将会第一时间逃离，绝不会在这片陨石群逗留。

　　就在他们严阵以待时，却不知缪怡姿同样暗暗心惊。

　　“不对，这灵魂动静不是麻丰他们可以拥有的，肯定不是他们。”

　　她心中喃喃自语，清冽的眼眸之中，却绽出冰冷寒芒。

　　她微微仰头，脸上流露出倨傲之色，冷哼道：“等我的人赶来，我会灭掉你们蜥蜴族，还有龙人族。”

　　她自知来人身份不明，想要趁机将沙托、迭戈吓走，然后才好集中精力和赶来的那个家伙对峙。

　　果然，她这么一说，沙托和迭戈更是惊惧起来。

　　两人不但离空间秘门更近，甚至已做好了准备，随时要离开。

　　“这动静……不像是人族。”迭戈突然意味过来。

　　“人族和其他一些种族也有来往。”沙托道。

　　“近期关系并不太好。”龙人族的巨汉，眯着眼想了一下，说道：“根据我从巨龙族得来的消息看，人族已惹起众怒，各大强族都已和人族疏远距离。”

　　龙人族，就是巨龙族乱搞弄出来的后代，他们算是巨龙族的血亲分支。

　　也是因为如此，他们可以从巨龙族那儿得到最新的消息，知道星空的局势变动。

　　“不是人族，人族和各族关系变差，那意味着……过来的家伙可能和这女人没有瓜葛！”沙托眼睛一亮。

　　“莫急，好好看看情况。”迭戈道。

　　两人简单交流了几句，就在空间秘门口停了下来，在等候着那恐怖生灵的降临。

　　一看他们闪烁怀疑的眼神，缪怡姿便知道这两个异族，并不如她所想的那么愚笨。

　　“你们最好将空间秘门炸碎，不然我还会过来，会通过这个空间秘门进入你们的域界。”缪怡姿一见事不可为，黛眉一皱，就准备抽身离开。

　　她已经不想知道前来者是什么强大的生命种族。

　　精通种种空间秘术的她，自信能够在沙托、迭戈的眼前，很从容离开。

　　可迅速赶来的家伙，灵魂动静实在是太过于恐怖，这让她心生警惕，担心一会儿不能轻易脱身，加上麻丰他们没有回讯，她就更加不想继续冒风险了。

　　然而，就在她准备抽身事外时，却听到一丝丝奇异的啸声。

　　“咻咻咻咻咻咻！”

　　啸声一响起，她和沙托、迭戈的头顶，仿佛被一个灵魂凝成的天幕罩住。

　　下一刻，刺破耳膜的声音，在他们的灵魂识海轰鸣起来。

　　她和两名异族强者，不得不第一时间抱着头，构建一层层的灵魂结界，来防止那些灭魂之音的冲击。

　　她并不知道，这时候，秦烈魂兽分身的千万根灵魂触手，已先一步蔓延而来。

　　那些肉眼不可见的灵魂触手，从天降落，形成只有灵魂可见的巨大渔网。

　　灵魂渔网将三人所在空间都给笼罩。

　　他们只能被迫先以灵魂之力防御。

　　这个过程中，秦烈魂兽分身，一路狂突而来。

　　“轰隆隆！”

　　沿途，一块块巨大的陨石，都在发生着剧烈的爆炸。

　　陨石炸裂，碎石纷飞中，魂兽狰狞可怖的庞大躯体，终于如肆虐星海的巨兽，带着排山倒海般的恐怖灵魂动静冲击而来。

　　魂兽的躯体，在陨石海横冲直撞，兽身上的锋利尖刺，将坚硬的陨石轻易化成碎石。

　　在缪怡姿辛苦压制灵魂内的异常时，他的魂兽分身，已降临在三人之间的空白区。

　　“这是什么生命种族！？”沙托尖叫。

　　迭戈也是脸色巨变。

　　降临之后的秦烈，一双绿幽幽的眼瞳，闪烁着阴森无情的寒光。

　　他率先盯向沙托和迭戈身旁的空间秘门。

　　两道绿色光束，从他的眼瞳之中，如流星般飞逝而出。

　　“小心空间秘门！”迭戈猛地反应过来。

　　沙托也急忙回头。

　　然而，就在他们尖叫之时，笼罩此地的灵魂网罩，从中传来强烈数倍的灵魂冲击力。

　　迭戈和沙托眼珠子瞬间迸射出鲜血。

　　在他们灵魂深处，无数诡异的洞穴，鼓胀着凝现出来。

　　那些由魂兽的“噬魂”血脉天赋凝成的洞穴，如星空中的黑洞，慢慢蠕动着，已开始抽离灵魂。

　　迭戈和沙托的灵魂顷刻间就被抽离了十分之一。

　　两人根本顾不上那空间秘门，只能拼了命的聚集灵魂之力，来想办法阻止那一个个陡然在灵魂内浮现的漆黑洞穴。

　　这就让他们无法顾忌秦烈眼瞳飞逸出来的绿色光束。

　　两道绿色流光，如长长的灵魂锁链，要将那一个空间秘门定住。

　　秦烈要先斩断迭戈和沙托的逃离后路。

　　“呼！”

　　一束白色电芒，由缪怡姿身影凝炼而成，直直朝着那空间秘门射去。

　　她竟是要钻入蜥蜴人的域界！

　　在秦烈魂兽分身降临，以恐怖的灵魂网罩，将她和迭戈、沙托逼迫的分身无术时，她就知道她想要以空间秘术遁离此地，恐怕也是痴人说梦。

　　她知道蜥蜴人的空间秘门，或许是唯一一个，可以让她从秦烈眼皮子底下逃生的捷径。

　　她相信就算一头栽入全部都是蜥蜴人的域界，也比在此地，要安全许多。

　　因此，趁着秦烈对迭戈、沙托下手时，她竭尽全力，想要以极速穿过那空间秘门。

　　她聚集所有灵力提升的速度，分明快于秦烈眼中飞逸出来的两束绿色流光，她确实有成功逃生的可能性。

　　然而，就在她快要冲入那空间秘门时，秦烈眼瞳释放出来的一道绿色异光，骤然变幻为一个清晰的身影。

　　那是一个眼神暴戾，神情疯狂，脸色阴寒凶厉的年轻人。

　　那是三百年前秦烈的样子。

　　本有机会借空间秘门，瞬间冲入蜥蜴族域界的缪怡姿，突地目眦尽赤。

　　“秦烈！”

　　她如虚空冷电般的身子，在疾逝之中，竟极其诡异地突然定住。

　　她所处的那片空间如结成厚厚冰冻。

　　虚空禁锢之术！

　　“咻！”

　　也在此刻，秦烈眼瞳中释放出来的另外一道绿色流光，飞逸进空间秘门。

　　当缪怡姿冒着寒气的冷冽眼眸，落向突然凝幻出来的秦烈身影时，那身影如面条被拉扯长，然后重新化为一束绿色流光。

　　这一束绿色流光也飞入空间秘门。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两束绿色流光疯狂地交汇凝炼。

　　数秒后，被沙托，迭戈，还有缪怡姿寄予众望的空间秘门，洞门被一层绿色光膜堵住。

　　缪怡姿和两个异族的后路立即被封死。

　　“你是谁？你究竟是谁？！”

　　反应过来的缪怡姿，一看空间秘门被封锁，突然回头看向秦烈的魂兽分身，厉声喝问。

　　“你这么恨他？”魂兽之身的秦烈，以一种沙哑如低吼的怪异声音讲话，“我只是进入你的灵魂识海，在你的记忆深处，将你最为……记忆深刻的一个人的样子，以魂丝凝炼出来而已。”

　　“最为记忆深刻的一个人……”缪怡姿先是一震，愣了下后，她突地失态地尖叫：“不是他！我最为记忆深刻的那个人，绝不会是他！”

　　“你明明因为他的幻形，放弃了那个唯一可能逃生的机会。”秦烈眼睛冷酷，语气也充满了嘲讽，“他是谁？应该是你的爱人吧？”

　　“爱人？他怎可能是我的爱人？他是我最为痛恨鄙夷之人！”缪怡姿情绪失控。

　　“放过我们！请放过我们！”此刻，沙托捂着头，眼中不断流着鲜血，冲秦烈苦苦哀求，“我们蜥蜴族和你无冤无仇，请不要如此对待我们！”

　　“我乃巨龙族长阿弗莱克的后裔，我要是死亡，他可以通过血脉的联系知道！”迭戈怒色威胁。

　　阿弗莱克，乃现任巨龙族的族长，传言这老龙淫亵无比，也不知有多少杂交后的混血后代。

　　迭戈以龙人族的身份，能修炼到如此强大的层次，还真有可能是因为体内流淌着阿弗莱克的血脉。

　　“阿弗莱克的龙族血脉？”秦烈碧绿色的魂兽眼瞳，流露出浓烈的兴趣，“不错，的确是很不错的血脉，那我就先杀你好了！”


第1099章 血肉储备

　　“你敢杀我，他一定不会饶恕你！不论你以后躲到什么地方，他都会找到你，将你撕成粉碎！”

　　龙人族的迭戈，眼中的鲜血，依然以无法堵住的状态流溢着，他的魂力被“噬魂”给一点点地吸噬。

　　迭戈这是真的慌了。

　　他对魂兽一无所知，以前也没有和魂兽接触过，秦烈这具魂兽分身，施展出“噬魂”血脉天赋，在他的灵魂深处凝现出漆黑洞穴。

　　那些洞穴，慢慢蠕动吸吮着，他数千年时间积累出来的浑厚魂力，正在急剧流失。

　　而他对此无能为力。

　　他很清楚，任由秦烈如此施为，任由那些漆黑洞穴，将他的魂力一点点抽离……他必将灵魂消泯。

　　就连巨龙族，也都不是一个擅长灵魂作战的种族，何况是杂交后的龙人族？

　　他已尝试过种种想法，想要摧毁那些魂丝凝结的漆黑洞穴，想要摆脱秦烈对他灵魂的蚕食。

　　可惜一切手段都已失效。

　　他只能将希望寄托在阿弗莱克的威名上。

　　只是，秦烈对巨龙族长阿弗莱克，显然并没有丝毫敬畏之心。

　　在他来看，这一头狰狞可怖的星河异兽，碧绿色眼瞳之中，似乎还骤然释放出兴趣浓浓的光芒。

　　秦烈的魂兽分身，也的确挪动着，率先将他当成目标。

　　一柄由深渊领主骨翼为主体打造的镰刀，一百多米长，三十米宽，突然从魂兽腹部飞出。

　　这镰刀由一片片玉质般的锋利白骨，精心淬炼而成，一股股残暴，嗜杀，血腥的气息，从白骨镰刀每一个骨片上释放出来，摄人心脾。

　　白骨镰刀表层，还有着九阶恶魔领主的紫色污血，那些紫色污血一团团，充斥着一种令人血肉暴躁的负面血气。

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　这柄白骨镰刀，向迭戈劈砍而来时，一根根白骨骨片，还传来相互交错的怪异声。

　　那声音竟然还有着迷乱灵魂的魔力。

　　迭戈望着那一柄巨大的白骨镰刀，恍然间，如看到一头活着的深渊恶魔领主咆哮而来。

　　狂暴，嗜杀，血腥的滚滚气血波动，冲击的他每一滴鲜血，都像是在颤栗。

　　这是来自于血脉的恐惧。

　　很明显，即便是来源于阿弗莱克的巨龙血脉，对上那白骨镰刀上的紫血气息，也没有一丝的优势。

　　深渊恶魔血统，乃是和神族、魂族、灵族同等级的超阶血脉，龙族血脉与其相比，的的确确全面落于下风！

　　这种血脉上的优劣，导致迭戈的血脉，本能地感觉到恐惧。

　　鲜血的恐惧，瞬间蔓延全身，浸没心灵，让他愈发不能将全部力量释放出来。

　　眼看着白骨镰刀斩来，迭戈魂力还在被“噬魂”蚕食，心灵又已失守，几乎立即就要崩溃了。

　　“空间碎裂！”

　　就在此刻，先前还情绪失控的缪怡姿，猛地冷静下来，并瞬间聚集力量插手。

　　白骨镰刀斩来的方向，那片幽暗星海内，突显一条条细密裂纹。

　　那是一条条通往空间乱流的裂缝。

　　众多空间裂纹一出，那一柄巨大的白骨镰刀，如被细密的空间裂缝给囚禁。

　　组成白骨镰刀的深渊恶魔的骨翼，似在一片片空间乱流内飞逸，一下子变得虚幻模糊。

　　空间乱流域，一般都在域界之外，和晶壁之内。

　　那里并非真正的域外星空。

　　任何一个拥有天地灵气的域界，外层都有空间乱流，传言所有域界的空间乱流其实相通。

　　只是没人能真正去证实这一点。

　　精通空间之力的缪怡姿，以空间之力在星海内，绽裂出空间裂缝，那裂缝……隐隐指向灵域外层的空间乱流。

　　她这么做，一是要阻止白骨镰刀第一时间斩杀迭戈，将白骨镰刀困住。

　　另外一方面，也是借助于白骨镰刀星海划动的恐怖锋利，以她的空间秘术指引，才导致那些空间裂缝浮现。

　　她这是在为自己开辟一条新的后路。

　　她试图借助于那些空间缝隙，从此地，直接逃回灵域外层的空间乱流域，然后重回灵域。

　　当她觉得刚刚浮现的秦烈影像，只是这头奇异的星空生命，从她记忆深处剥离出来，以魂丝凝炼而成后，她就又渐渐恢复冷静。

　　境界达到虚空境后期，拥有六层魂坛的她，在茫茫星河之中面对秦烈的魂兽分身，她都没觉得有胜算。

　　迭戈，还有蜥蜴族的沙托，比她还要弱上一线。

　　她知道这两个家伙更加不可能是这头星空异兽的对手。

　　所以她从头到尾都没有想过留下来死战。

　　“我会知道你是谁，这柄白骨镰刀，我也会带回灵域，请专门的人鉴定。”

　　缪怡姿的声音，忽然变得飘渺虚幻，她的身影，也逐渐模糊，如要化为一缕轻烟，在天地间彻底消失一般。

　　秦烈碧焰般的眼瞳，骤现千万到绿色游丝，那些游丝激射向八方。

　　他旋即看到缪怡姿的身子，如被神奇的空间法则影响，躯体似充满了众多细密的空间裂纹。

　　无数空间裂纹，如将她的躯体切成千万份，将其化为一丝丝扯入空间裂缝。

　　这分明是一种极为高超的空间遁术。

　　就连他释放出来的白骨镰刀，这时候，也变得虚幻模糊，如要慢慢消失，消失在这片星海之中。

　　他知道那白骨镰刀，也被缪怡姿的空间之力影响，要被一并拖入灵域外层的空间乱流。

　　“果然比两个异族厉害很多。”他喃喃低语。

　　迭戈和沙托对灵魂奥妙一无所知，所以他施展“噬魂”血脉天赋时，轻而易举就在迭戈和沙托的灵魂深处，缔造出漆黑洞穴。

　　那漆黑洞穴，便是“噬魂”血脉天赋，在灵魂中的直观体现。

　　他也以同样的手法对缪怡姿动了手。

　　可惜，缪怡姿的灵魂识海之中，形成一块块隔绝空间般的灵魂禁区结界。

　　这让他没有能第一时间缔造出漆黑洞穴，也就不能以“噬魂”，将缪怡姿的灵魂抽离。

　　这证明缪怡姿对灵魂一定有着精深的认识，所以才能极早施为，没有被他轻易的“噬魂”。

　　“魂之始祖，被人族也称呼为始祖，他曾教导人族去认识灵魂，告诉人族灵魂的奥妙。就是因为这样，人族才能逐渐摸索出魂坛的秘密，诞生出一个个魂坛强者，从而和各大种族争霸灵域的统治权。”

　　一连串念头在脑海闪掠过，秦烈突地意识到，人族对灵魂的认识，要比蜥蜴族、龙人族深刻许多。

　　他也明白想要将虚空境后期，筑造了六层魂坛的缪怡姿，给轻轻松松制住，绝非易事。

　　“寄魂……”

　　一缕经由“暗魂”血脉天赋潜隐的精魂，化为缪怡姿无法觉察的灵魂念头，烙印在白骨镰刀内部。

　　秦烈的魂兽分身，放任白骨镰刀不管，让它慢慢消失在空间缝隙。

　　他也放任了缪怡姿的离开。

　　直到一丝丝细密的空间缝隙，一一愈合，他都没有后续的动作。

　　另一边。

　　他的本体，以“天网禁魔图”绘制的空间禁锢大阵，已完完全全将麻丰、巩圣远还有卓韦丹困住。

　　那片区域，鲜血忽闪忽逝，时而浮现神秘古图，如被禁锢成一个单独的时空。

　　在那时空中，麻丰三人不论运用何种秘术，都无法瞬间遁离。

　　他们只能承受滕远六人的疯狂轰杀。

　　外面，端坐在封魔碑上的秦烈，静静看着麻丰三人，被六个泊罗界的巅峰生灵，给撕扯的血肉模糊。

　　半个时辰后，麻丰三人已奄奄一息，彻底没了逃生希望。

　　“他们三个交给你们了。”

　　丢下这番话，秦烈的本体以血脉之力开启星门，一闪后，就来到魂兽分身处。

　　此刻，龙人族的迭戈，还有蜥蜴族的沙托，也被他的魂兽分身，给抽离的灵魂印记都要消散。

　　两名异族眼中没有一丝神采，被魂兽的狰狞爪子攥着，失去了反击力。

　　“先试试巨龙族长的血脉……”

　　一滴滴鲜血，从迭戈血管之中被凝炼后带离，滴滴鲜血都落入他本体的掌心。

　　他的掌心，皮肉主动裂开，要容纳那一滴滴迭戈的鲜血。

　　“哧哧！”

　　汹涌的烈焰，突然从他掌心燃烧出来，将迭戈体内的血脉一下子燃烧掉。

　　与此同时，一种奇异的感觉，从他的血脉深处传来。

　　“血脉不纯！”

　　他瞬间反应过来。

　　迭戈的血脉，乃是巨龙族长阿弗莱克和别的种族族人杂交而成，这使得迭戈的龙族血脉并不纯净。

　　这似乎破坏了龙族血脉的纯粹性。

　　这样的血脉，秦烈体内蕴含的“完美之血”，似乎并不能融合。

　　他的血脉分明极为排斥这类不纯净的血脉。

　　“迭戈不行，同样是杂交混血的蜥蜴族沙托，应该更加不行。”秦烈暗暗失望。

　　眼见不能将两人血脉融合，无奈之下，他只能通过封魔碑，将这两个家伙的血肉躯体给炼化掉。

　　沙托和迭戈，虽然没有缪怡姿强大，但因为是异族，体内分别蕴含着巨龙和巨蜥的血脉，这使得他们的血肉精气无比庞大。

　　缪怡姿的强大，在于灵海内汹涌的灵力，但是真要比肉身内的血肉精气，她其实要远远弱于两人。

　　封魔碑罩在两个异族头顶，秦烈能看到浓稠无比的血肉精气，如两条血茫茫的长河，滚滚落入封魔碑。

　　这使得封魔碑内储备的血肉精气突然变得丰沛至极。


第1100章 私人秘境

　　封魔碑专门用来储藏血肉精气，炼化的血肉生灵越强大，能够形成的血肉精气也自然会相应的增强。

　　沙托和迭戈这两个异族强者，以人族的实力来衡量，应该至少是虚空境中期，五层魂坛的实力等级，这在暴乱之地已经是无敌存在。

　　两人因为怀有巨龙、巨蜥的血脉，体内的血肉能量非常丰沛，给封魔碑提供的能量也让秦烈振奋不已。

　　封魔碑内的血肉精气，他的本体，还有八具神尸都可以吸收使用。

　　八具神尸能依仗澎湃的血肉精气不断强大下去。

　　他在过渡消耗血脉力量以后，也能通过封魔碑迅速补充，这让他战斗时，也能得到血肉能量的补充。

　　这是一件称得上变态的恐怖法器。

　　眼看两名异族，在封魔碑的炼化之下，渐渐变成皮包骨的样子，秦烈愈发惊异。

　　封魔碑连这种层次的强者血肉，都能够彻底的炼化，这让秦烈很难不怀疑封魔碑的来历。

　　“这东西……就算是在神族之中，想来也是极其珍贵之物！”他暗暗道。

　　他的本体以封魔碑炼化血肉精气，魂兽的分身，则是抽离两个异族的精魂。

　　不一会儿，龙人族和蜥蜴族两个最为著名的强者，就被他给化为两堆毫无价值的朽骨。

　　直到这个时候，他才看向被一层被绿色光膜堵住的空间秘门。

　　那空间秘门的另外一边，应该就是蜥蜴族族人生活的域界，他要是愿意，现在就可以入侵过去。

　　“蜥蜴族……”他皱眉深思。

　　墟地时，他就和龙人族和蜥蜴族打过交道，蜥蜴族的赤蝘，还有龙人族的古陀，都曾对他造成过麻烦。

　　他初入墟地时，甚至被古陀、赤蝘逼走。

　　因为此事，他对龙人族和蜥蜴族，都花费心思了解了一番。

　　龙人族，背后有巨龙族撑腰，很多龙人族的族人，都是天性淫亵的巨龙四处播种形成的混血后代。

　　那些不能蜕变为巨龙的后代，都被仍在龙人族域界，被当成二等的附庸种族对待。

　　因为这一层关系，他要是冒然杀入龙人族，必将迎来巨龙族的怒火。

　　蜥蜴族，传言为一头和巨龙有一些血脉渊源的巨蜥，和一些弱小种族混血的后代。

　　那一头巨蜥，好像一直关注着蜥蜴族，似乎就在蜥蜴族域界的某个秘地。

　　而这头巨蜥有着堪比域始境强者的血脉实力。

　　“暂时不宜动作太大，以免魂兽身份暴露，引来各族的围剿。”

　　他沉吟了一番，决定不通过空间秘门，进入蜥蜴族的域界大开杀戒，不去捕杀蜥蜴族族人来炼化血肉精气。

　　此刻，他相信滕远六人，应该已处理掉麻丰他们。

　　或许麻丰已变成了滕远腹中的一块血肉。

　　“缪怡姿……”他本体和魂兽的眼中，同时浮现出异光。

　　虚空乱流域。

　　一袭白衣的缪怡姿，在空间之力扭曲混乱的风暴漩涡内，疾射而出。

　　那风暴漩涡遍布着一条条明晃晃的空间裂缝，一柄巨大的白骨镰刀，如巨刃一般，也从中慢慢浮现出来。

　　“轰！”

　　白骨镰刀，在她空间力量的作用下，被带离了风暴漩涡。

　　这柄巨刃，也就在流光飞溅，空间之力动荡不休的虚空乱流真正显现出来。

　　暴戾，嗜杀，血腥的气味，从这柄巨刃的每一个锋利骨片上流逸出来。

　　缪怡姿站在那白骨镰刀旁边，都觉得心烦意燥，有想要大开杀戒的邪恶欲念。

　　她立即明白这柄凶刃绝非凡物。

　　“这次任务恐怕是失败了。”缪怡姿明眸微暗，神色有些阴郁。

　　她和麻丰三人一道儿，用了几年时间穿梭在浩瀚星海，前往泊罗界欲图建立秘境之门。

　　结果，就在即将到达泊罗界时，突生变故。

　　她遇到了蜥蜴族和龙人族的一个空间秘门，麻丰三人，则是迟迟没有消息传来。

　　这让她觉得一切并非意外。

　　“一定是泊罗界的那些异族。”她暗暗猜测。

　　心中这般想着，她操控着空间之力，扭动着那一柄白骨镰刀，往不远处一个空间能量汹涌动荡的凶险区域行去。

　　数十秒后，一个隐秘的空间甬道，随着她力量的牵引凝炼，从那区域内浮现出来。

　　她拖拽着白骨镰刀，化为一道流光，慢慢挤入那空间甬道。

　　不久后，她和白骨镰刀，一同现身在一个美丽的秘境。

　　这个秘境气候温暖，明亮的天空有七彩流光在飞逝着，将整个秘境映照出梦境般的瑰丽色彩。

　　此秘境和神葬场相比，还要小一点，并不是完整的域界，也就没有天地灵气可用，也没有可能孕育出生命种族。

　　整个秘境，像是一个巨大的花园，很多不依赖天地灵气就能生长的奇花异草，被缪怡姿从各个区域移植而来。

　　秘境中央，还有澄清见底的湖泊，有以五彩水晶建造的一座座尖塔形宫殿。

　　这秘境充满了种种女性化的色彩和元素。

　　几个十几岁的青嫩少女，身穿干净的白裙，就在那湖泊旁的水晶宫殿上，或是静坐，或是戏耍。

　　“师傅回来了。”

　　眼见缪怡姿从空中现身，她们立即欢声而起，笑着向缪怡姿招手。

　　一向冷冽不近人情的缪怡姿，回到这个小小秘境以后，眼中流露出一丝放松的笑意。

　　这个秘境被她发现以后，她用了几十年的时间，按照自己的喜好打造成现在这个样子。

　　留下来的那些女孩，乃是她收养的孤儿，由她传授空间灵诀，教导着修炼。

　　这些女孩很少离开，都依赖她留下来的灵石修炼，都不知人间险恶。

　　“师傅，你这次的任务，应该完成了吧？”

　　一名扎着马尾的少女，有着圆圆的脸蛋，笑起来眼睛弯成月牙儿，显得很可爱，缪怡姿才从上方落下来，她便迫不及待地追问起来，“咦，那柄巨大的白骨镰刀是师傅你的战利品吗？”

　　她靠近之后，突然脸色苍白，捂着胸口后退几步。

　　她境界还不够，以至于连白骨镰刀上，那深渊领主的气息都根本承受不住。

　　“算是战利品。”缪怡姿微微一笑，说道：“不过我这次的任务失败了。”

　　“怎么回事啊？”那些少女围上来，叽叽喳喳追问。

　　“可能去泊罗界的消息泄露了，我们还没有到达泊罗界，就遇到了意外。”缪怡姿简单解释了两句，就询问她们修炼的情况，帮她们解答修炼上的种种困惑。

　　然后，她以空间之力束缚着白骨镰刀，来到水晶宫殿前方的白玉广场。

　　广场中心，堆砌着许许多多奇异的空间灵石，那些空间灵石以特定的方式排列着，分明为一种空间秘阵。

　　白骨镰刀，在她的力量作用下，被放在宽阔的广场上。

　　那些叽叽喳喳的少女，这时候都散落在广场周边，一个个兴致勃勃看向白骨镰刀。

　　“我要请天弃大师鉴定一下这白骨镰刀的来历。”缪怡姿神情肃然道。

　　这般说着，那白玉广场上一块块空间灵石，骤然如一颗颗繁星闪亮起来。

　　摆放在广场的白骨镰刀，被一片片波纹般的空间之力淹没，如突然坠入另外一个空间。

　　神奇的是，白骨镰刀看似坠入另外一个空间，可这个秘境的众人，依然还能看到白骨镰刀的存在。

　　白骨镰刀，如在层叠的空间中央，然后被一双枯爪般的黄手在摩挲检测着。

　　那双枯爪般的大手指尖，不时绽射出白色闪电，闪电一一渗透向白骨镰刀之中。

　　好一会儿后。

　　白玉广场上的异常波动停止，层叠的空间奇境也消失，那柄巨大的白骨镰刀依然静静落在广场上。

　　一股灵魂念头，从广场中央最后一个空间异常点传来，“这东西从未在灵域，还有我们所熟知的域界出现过，这是未知之物。但这东西的内部，有幽冥界暗魂兽的气息，我猜测你在域外星空遇到的那强大生灵，应该是一头还存活于世的暗魂兽！”

　　“未知之物！暗魂兽！”缪怡姿惊叫起来。

　　“有可能是魂族之物，也可能是我们不知道的其它东西，我反正以前从未见过。”另一端的检测者，沉吟了一下，斟酌着用词，然后冲缪怡姿再次传讯，“或许，秦家的老爷子能知道这东西的来历，你要是能联系上你师兄，倒是可以……”

　　“行了！”缪怡姿截断他的传讯。

　　白玉广场上，最后一个异常的空间之点，也被她单方面掐掉。

　　她眼中明显充斥着烦躁和焦虑。

　　“师傅，那东西……拥有邪恶的气息，它可能会影响到你的情绪。”扎马尾的少女赶忙提醒。

　　缪怡姿轻轻点头，说道：“我知道，你们都离它远一点，去另一边修炼，我要一个人想些事情。”

　　“好的。”

　　那些少女知道她心情不佳，都没有继续出言打扰，乖乖远离白玉广场。

　　等此地只剩缪怡姿一人时，她犹豫了一下，手中光芒一闪，出现了一块刻画着重重空间秘纹的玉牌。

　　她看着玉牌半天没有吭声。

　　白玉广场上，那柄巨大的白骨镰刀，内部的一缕魂兽精魂，此刻却在蠢蠢欲动。


第1101章 八大神将！

　　域外星空，一块巨大陨石上，秦烈的本体站在魂兽分身宽阔的背上。

　　魂兽眼瞳碧焰滔滔，丝丝灵魂光芒闪烁着，如延伸向另一个时空。

　　那柄以魂族秘术淬炼的白骨镰刀，内部有着一道魂兽分身的精魂，这让秦烈能凭借着灵魂链接，洞察到白骨镰刀所在的空间，甚至能看清楚白骨镰刀周边的细微波动。

　　因为那道精魂的存在，那柄白骨镰刀，已成为秦烈的另外一只眼睛。

　　“一个隐藏在灵域外层虚空乱流内的秘境……”

　　魂兽碧焰熊熊的眼瞳深处，骤然间浮现出一幕幕场景出来，澄清的湖泊，五彩的水晶宫殿，宽阔的白玉广场。

　　缪怡姿的私有秘境，内部的构造，种种布局，秦烈通过那一柄白骨镰刀，看了个清清楚楚。

　　之前，他之所以放任缪怡姿离开，一方面是缪怡姿精通空间秘术，想要困住她的确不易。

　　另外一方面，他也是要腾出精力，先将迭戈和沙托给炼化灭杀。

　　对灵魂有着深刻认知的缪怡姿，没有第一时间被“噬魂”影响，要生擒实在太过于困难。

　　眼看她拖拽着白骨镰刀，要将这柄凶器也带入虚空乱流，秦烈当时就有了主意。

　　他就是想要看看缪怡姿后续的动作，看看缪怡姿的藏身之地，以白骨镰刀来悄悄观察她的举动。

　　只要缪怡姿不舍弃这柄白骨镰刀，他如果愿意，可以以血脉之力凝炼星门，直达缪怡姿身旁。

　　这时候，他没有着急过去，只是想要深入了解这个女人。

　　他想知道这个女人更多的事情。

　　色彩鲜艳的美丽秘境，缪怡姿静坐在白玉广场旁边，望着手中一块玉牌怔怔出神。

　　许久许久之后。

　　她纤细的玉指，搭在那玉牌上，顺着玉牌上的空间秘纹轻轻滑动。

　　一丝丝银亮光芒落入玉牌之中。

　　小小的玉牌，释放出强烈的空间波动，如和另外一个天地同样的一块玉牌，建立起了联系。

　　十几秒过后，在那玉牌上，慢慢浮现出一个枯瘦的身影出来。

　　此人正是同样精通空间之力，曾在虚空乱流找寻秦烈，不久前阻止她前往泊罗界的老者。

　　老者名叫陈霖。

　　“师妹，你可是到了泊罗界？”玉牌内，陈霖的脸庞非常清晰，他在古煦界以同样的一块玉牌和缪怡姿跨界交谈。

　　“可是你安排人伏击我们？”缪怡姿脸色微冷。

　　“伏击你们。”陈霖愣了一下，摇了摇头，说道：“师妹，你应该知道我的为人，我真要派人伏击你们，一定会事先通知你。再说了，我真要决心阻拦，上次见面的时候，我就会出手了。”

　　“那就是秦家的其他人！”缪怡姿冷哼。

　　“秦家的其他人？”陈霖想了想，又道：“应该不会。除了老爷以外，没人知道秦少爷人在泊罗界，而老爷在明知你去泊罗界的情况下，也没有吩咐我做事。我上次找你，也不是老爷的吩咐，而是我自己的决定。”

　　他这么一说，缪怡姿沉默了起来。

　　“你没事吧？还有，你难道不知道伏击你的是谁？”陈霖奇道。

　　缪怡姿望着玉牌，脸色有些复杂，“可能是一头存活于世的暗魂兽。”

　　“暗魂兽？”陈霖愈发惊异。

　　“我拿到一件凶刃，找天弃大师鉴定后，他说他也不知道来历。”缪怡姿说道。

　　“需要我让老爷看看么？”陈霖主动道。

　　“不用。”缪怡姿冷着脸拒绝，道：“不是你们做的就好，没其他的事了，就这样吧！”

　　“师妹，你现在可是在你的私人秘境？我近期可能会回一趟灵域，方便的话，我想和你当面谈谈？”陈霖道。

　　“你不要来，我们也没什么好谈的。”缪怡姿皱眉道。

　　“老爷，想和你谈谈秦少爷的事情……”

　　“我不想谈他！”

　　缪怡姿手中的玉牌，到了此时，突然消失在空间戒。

　　她和陈霖的交流也立即中止。

　　旁边的白骨镰刀，那一缕由“暗魂”血脉天赋潜藏的精魂，将她和陈霖的谈话都听了个清楚。

　　“师兄，老爷，秦少爷……”

　　星空陨石上，秦烈的眼中，一道道电芒闪烁而出。

　　此刻，他非常清楚的知道，他爷爷始终在暗处观察着他的一举一动。

　　也知道缪怡姿前来泊罗界的时，那个陈霖曾找过缪怡姿，阻止她在泊罗界建立秘境之门。

　　他也知道了和缪怡姿和陈霖间的关系。

　　这么一来，他愈发不着急通过白骨镰刀，进入缪怡姿的私人秘境。

　　他觉得，只要将白骨镰刀继续留在缪怡姿手中，或许要不了多久，他就可能会见到他爷爷，还有秦家的其他人。

　　一想到这儿，他暗暗激动，愈发不急躁了。

　　不久后，他的本体在魂兽分身的带动下，向滕远六人的方向汇聚。

　　等他赶到那处战场时，发现麻丰、巩圣远还有卓韦丹这些家伙，早已尸骨无存。

　　空中残留着淡淡的血腥味。

　　他很清楚，对滕远这些家伙而言，虚空境强者的血肉也是大补之物。

　　——即便是人族。

　　“秦烈，还有一个女人处理好了吗？”尼维特怪声道。

　　“她精通空间秘术，趁机遁入灵域外层的虚空乱流了，我没办法将她格杀。”秦烈也没有遮遮掩掩，说道：“不过她要想再次过来，至少也是十年之后的事情了，你们可以安稳一段时间。还有，那边有一片陨石群，其中有一个秘密的空间之门，能通往蜥蜴族的域界，你们有没有兴趣？”

　　“蜥蜴族的域界？”滕远想了想，摇头说道：“算了，蜥蜴族的域界有一头十阶血脉的巨蜥，我们现在可不想招惹他。”

　　“那好吧。”秦烈没有勉强，说道：“我送你们回泊罗界。”

　　“好！我们也打算去深渊了！”泰勒兴奋道。

　　秦烈于是凝炼星门，先带着众人来到泊罗界外层晶壁处，那儿还遗留着一个修罗族的魂奴。

　　到了那儿以后，他再次凝结星门出来，借助于庄静这个媒介，送滕远他们前往古兽族境内。

　　旋即，他又以星门将魂兽分身，送入那修罗族生活的地底深处。

　　将迭戈和沙托两人的血肉精气，炼化进封魔碑以后，封魔碑内部储藏的血肉精气极为充沛。

　　所以他才敢如此挥霍血脉之力，连续开启星门，进行跨界的星空传送。

　　将这些事情做完以后，滕远这些家伙，开始组织泊罗界的各族强者，进行往深渊迈进的准备。

　　他魂兽分身留在地底空间继续融合醒悟魂族秘术。

　　本体，则是从泊罗界返回暴乱之地，来到了炎日岛。

　　炎日岛，涅槃境和魂坛境界强者，几乎全部去了深渊。

　　唐思琪则是在邪婴岛忙着建造大型空间传送阵。

　　留守炎日岛的，只剩下宋婷玉，还有一些境界层次较低的武者。

　　他回到炎日岛以后，取出封魔碑，将八具沉入海底的神尸呼唤出来。

　　八具神尸从海底冒头以后，那块封魔碑高高悬浮在天上，释放出一道道虹光，分别连接向八具神尸的肚脐眼。

　　澎湃的血肉精气，从封魔碑内汹涌而出，疯狂灌入八具神尸体内。

　　他以迭戈、沙托，还有一些深渊恶魔来炼化的血肉精气，以惊人的速度消失。

　　消失在八具神尸体内。

　　这八具神尸，本来一百五十米的身高，在一道道火焰电芒的缠绕催生之下，又进行新一轮的蜕变生长。

　　他们足足又长高了五十米才停止生长。

　　八具神尸体内，本就澎湃的血肉力量，得到大量的补充之下，变得愈发的恐怖。

　　在他的感觉中，这八具神尸的力量，恐怕已隐隐达到虚空境初期的层次。

　　“主人！”

　　八具神尸，生长到两百米以后，每一个人的眼中，都流露出智慧的光芒，并纷纷跪下口吐人言。

　　神尸，得到新一轮血肉精气的补充之后，似乎终于复活过来。

　　“我们乃烈焰家族，族长麾下的八大神将，这块血肉丰碑乃家族族长的身份象征，它既然在您手中，从今以后您便是我们的新主人。”

　　八具神尸以洪亮的神语齐声喝道。


第1102章 泰坦血脉

　　自称烈焰家族“八大神将”的神尸，就在炎日岛深海之中跪伏着，以宏大神语低喝。

　　八具神尸的口吐人言，还有神族独有的奇异语言，将炎日岛、灰岛、血岛很多人惊动。

　　不少武者都闻讯而来。

　　秦烈微微皱眉，飞上天空看向众人，喝道：“大家该干嘛干嘛。”

　　讲话的同时，他传递一缕魂念给八大神将，自己往落日群岛外面飞去。

　　八大神将和他心神互通，收到命令以后，两百米高的血肉躯体重新沉入深海。

　　他们在海底潜行。

　　一刻钟以后，秦烈在远离炎日岛的一片海域停住。

　　八大神将重新浮出海面。

　　他们眼睛清明，从中闪烁着智慧的火光，分明是有血有肉有灵魂的生命。

　　秦烈再也不能将他们当作神尸来看待。

　　“这块血肉丰碑为烈焰家族的象征？你们肯定？”他指向封魔碑，神情严肃地询问，“任何人持有这块血肉丰碑，都代表着烈焰家族的族长？在神族，一共有多少块这样的血肉丰碑？”

　　他将心中众多疑惑问出。

　　以前的时候，八具神尸虽然能活动，能根据他的命令杀敌，但却不能和他进行语言的交流。

　　那时的神尸只能算是他的八个血肉傀儡。

　　一直到今天，得到丰沛血肉精气补充，身高突破到两百米，力量更进一筹以后，这八个家伙的残魂似乎才真正聚集起来。

　　也就是说，从现在开始，他们才算是真正意义的复活。

　　他们也不再是神尸。

　　“整个神族也只有五块血肉丰碑，血肉丰碑，也只会掌握在五大家族的族长手中，这是神族自古流传的规则。”为首的神将回答道。

　　“只有五块血肉丰碑！”秦烈神情一震。

　　他知道这块被后来者称呼为“封魔碑”的血肉丰碑，来历一定非凡，知道在神族也必然是不可多得的宝物。

　　可他还是没有料到，偌大一个神族，竟然仅仅只有五块血肉丰碑！

　　神族，乃浩瀚星空中一方霸主，不知道征伐了多少域界，奴役了多少智慧种族。

　　种种途径表明，神族在无垠的星海之中，囤积着灵域众生都想象不到的恐怖财富。

　　如此财大气粗，可能有着数十万年积累的至强种族，怎会只有五块血肉丰碑？

　　他难以想象。

　　“我们并非神族族人，对神族内部的隐秘不是很清楚，我们只知道神族的确只有五块血肉丰碑。”为首神将又道。

　　“你们……在神族属于什么身份？还有，别的家族是否也有和你们一样的存在？”秦烈再问。

　　“我们只效忠烈焰家族。”为首神将傲然道。

　　“哦？这是怎么一个情况？”秦烈很是惊讶。

　　“我们是被烈焰家族所征服，所以我们宣誓效忠于烈焰家族，别的家族无权支配我们。”为首神将道。

　　“你们还有多少族人听命于烈焰家族？”秦烈再问。

　　此言一出，这神将眼神黯然，情绪明显低落起来，说道：“不知道，我们沉睡太久太久了，已经不知道外面的情况，也不清楚还有多少族人存活于世。”

　　“能否说说具体情况？”秦烈询问。

　　“当然。”神将点头。

　　他旋即将自己的种族和烈焰家族的关系娓娓道来。

　　这个种族，名叫泰坦族，乃是域外星空一个强大却族人稀少的族群。

　　泰坦族，在离灵域不知多么遥远的星海深处，也曾有过一段鼎盛时期。

　　最强时，他们敢于和魂族、灵族、神族这些超阶血脉的强大种族叫板。

　　这还是一个有着悠久历史的古老种族。

　　泰坦族的族人，随着力量的增强，会持续的生长。

　　他们天生神力，性情暴躁，战斗时悍不畏死。

　　泰坦族的泰坦血脉，在星河之中，仅次于神族、灵族、魂族。

　　根据这名神将的说法，泰坦血脉，让他们几乎能不死不灭。

　　一名泰坦族的族人，即便是被击杀，被斩成一块块，灵魂爆灭，也能在以后重新复活。

　　泰坦族的族人，被斩碎的血肉，一旦临近了，会自动重聚。

　　他们碎裂的血肉，也有主动蚕食血肉生命，用来囤积血肉力量的本能。

　　等他们血肉力量囤积到一定地步，能主动感应到残肢的位置，一块块血肉主动靠拢愈合。

　　泰坦族的族人，爆灭的灵魂，不会自然湮灭在天地间。

　　那些碎灭的灵魂，甚至于会随着时间的流失，一点点的恢复，残魂能够和肉身血块那般，慢慢的靠拢相聚。

　　等血肉躯体聚集的差不多了，他们的残魂，会在星海内搜寻肉体的位置，主动前来融合。

　　泰坦族的族人，除非被几种特别的秘法击杀，将他们的血肉和灵魂全部炼化，否则他们早晚有一天能再次复活过来。

　　就是因为泰坦族有着几乎不死不灭的血脉，他们悍不畏死，敢于和最强种族血战到底。

　　泰坦族一度是他们所在星海域界的霸主。

　　烈焰家族当年入侵泰坦族所在的星海时，和泰坦族爆发了一次次血战，不少神族强者也因此陨灭。

　　烈焰家族和泰坦族的血战持续了整整数千年时间。

　　最初的时候，烈焰家族都不知道泰坦族不死不灭的血脉特点，直到他们发现击杀的那些泰坦族族人，不久之后重新复活，再一次踏上了战场，他们才渐渐知道泰坦族血脉的奇特之处。

　　烈焰家族为此曾付出惨痛代价。

　　后来，他们利用血肉丰碑，将击杀的每一个泰坦族族人的血肉炼化，才让泰坦族损失惨重。

　　泰坦族的族人太少，连续的死亡不能复活，实力也越来愈弱，最终在烈焰家族的海量大军之下溃败，从而无奈宣誓向烈焰家族效忠。

　　泰坦族宣誓效忠以后，成为了烈焰家族的最强战力，他们陪同烈焰家族南征北战，在一个个域界内展露凶威。

　　泰坦族也成了烈焰家族下面最强的一股战力。

　　那段时间，烈焰家族乃是神族五大家族中，对外征伐最频繁，也是收获最大的家族。

　　烈焰家族因此成为当时神族内部话语权最大的家族。

　　那也是烈焰家族的鼎盛时期。

　　一直到烈焰家族和魂族交锋，泰坦族的族人，在惨死以后灵魂被魂族族人彻底炼化，无法复活以后，泰坦族才恐惧起来。

　　烈焰家族也因为错估了魂族的战斗力，没有在一开始就调集四大家族之力，结果和泰坦族一样损失惨重。

　　烈焰家族因为重创而失去了在神族内部的话语权。

　　后面神族和魂族正式交锋，五大家族全部参战，也让魂族付出了血的代价。

　　灵域，则是神族和魂族交战时，偶然发现的。

　　等神族意识到灵域，乃是一个超大型的域界以后，果断放弃和魂族纠缠，开始调整展现，将灵域当成新的目标征伐。

　　他们也真的轻而易举就将灵域给攻占。

　　“和魂族交战时，我们死了很多族人，后来我们才陪同烈焰家族征伐灵域。”为首的泰坦族族人，向秦烈解释：“然而，就在两万年前的百族血战中，灵域的人族和各大种族联合起来抗争，我们又有族人死亡。”

　　“当年烈焰家族撤离时，应该带上了一部分我们还活着的族人。而我们八个，因为战斗中被斩断了头颅，需要一段时间来复活，不能被带上，所以才留在那个隐秘的秘境，作为维持秘境存在的血肉能量。”

　　“我们死后，并不知道发生了什么，也不知道为何血肉丰碑也被留了下来。”

　　“我所知的只有这么多。”

　　这名泰坦族族人，将他所知道的事情，向秦烈详细道明。


第1103章 六方首脑

　　中央世界，茫茫山海深处，有一处奇异之地，如苍穹层叠堆积而成，一重连着一重，共有九重之多。

　　九层空间，像是九重天界由天河深处垂落，落在茫茫云海之中。

　　这儿天地灵气极为浓郁。

　　云海之中，九重肉眼都可能明辨的层叠空间，仿佛由九个域界连接而成，神妙莫测。

　　每一重空间，都建造着琼楼玉宇般的华美宫殿，有山川湖泊，有潮汐潮落，有百禽花木，一派繁荣昌盛。

　　此地便是九重天境地。

　　今日，在云海深处，第八层苍茫空间之中，有六人负手立在云中一座山峰之巅。

　　六人皆是人族，最高者，也没有超过两米。

　　然而，他们站在云中山巅，却仿若另外六座高耸入云的巨峰，给人一种巍峨凌云的气势。

　　这六人，分别叫裴天崇，奚北海，洪擎，祖翰，敖明德和陆景焕。

　　他们是九重天、六道盟、星辰殿、轮回教，还有敖家和陆家目前第二代的主事者。

　　六大势力，这一代的首脑，此刻齐聚九重天。

　　“我们九重天的探索之路，目前已停了下来。”裴天崇说道。

　　他乃是此次的召集者。

　　其余五名位高权重的中央世界掌舵者，都是脸色深沉，并没有急着答话。

　　他们在等裴天崇继续往下说。

　　“神族被驱逐以后，我们渐渐在灵域站稳，并以灵域和各大域界连通的特点，向外面更为广阔的天地征伐。”

　　“最近的一万年，乃是人族发展最为迅猛的时期，我们的脚步已踏入我们所知的域外深处。”

　　“龙族，古兽族，巨人族，修罗族，这些曾经强大的种族，已渐渐跟不上我们的步伐。”

　　“我们六大势力更是从征伐中受益良多。”

　　裴天崇看向众人，沉吟了一会儿，再次开口：“但现在我们征伐外界的脚步，可能必须要停下来了。”

　　“最近这段时间，九重天触探外面的六批人，都再没有消息传来。”

　　“我知道他们已经丧生在外域。”

　　“在那些我们不太熟悉的域外深处，有别的种族族人，看到了神族的族人在活动。”

　　“姬家也证实神族已在慢慢临近，可能在不久之后，就会再次侵入灵域。”

　　六道盟的奚北海，缓缓点头，脸色淡漠道：“我们统治的几个较为偏远的域界，也遇到了不明身份的强者屠杀，有不少人惨死。”

　　“我们也是。”星辰殿的洪擎附和道。

　　“看来大家都遇到了麻烦。”裴天崇停顿了一会儿，又道：“我刚得到消息，秦浩的儿子秦烈，依然存活于世。”

　　“秦烈？秦浩的那个儿子？”奚北海眼睛一眯，疑惑道：“当初是你们九重天动的手，你们肯定他灵魂都消散了，怎会又重新活过来？”

　　“说实话，我也觉得很奇怪，我敢肯定他当时的确魂灭了。”裴天崇皱眉道。

　　“无所谓了。”奚北海挥挥手，浑不在意地说道：“这种角色死活都无关紧要，他又不是秦浩，他活着也影响不了什么。”

　　其余几人也分明不是很重视此事，都以眼神催促裴天崇，让他将这种小事跳过去，讲真正的重点。

　　对他们而言，当年之所以选择秦烈为突破口，仅仅只是因为秦烈的身份——秦家第三代。

　　如今，他们已达成目的——秦家已撤出中央世界，这使得秦烈的死活也就无关紧要了。

　　“我知道大家对一个碌碌无为之辈，没有太多的兴趣，甚至不会在心灵中留下一道烙影。”裴天崇皱着眉头，道：“我自然不是要浪费大家的时间。”

　　他这么一说，其余五人，才流露出一丝好奇。

　　他们都知道裴天崇的作风，知道身为九重天目前主事者的裴天崇，绝不会那么无聊。

　　他们于是流露出愿闻其详的神情。

　　“大家应该还都记得，这个秦烈……身怀神族血脉。”裴天崇的眼中，显现出一丝凝重之色，“我现在可以肯定的告诉各位，三百年前他始终未曾觉醒的神族血脉，在今时不但觉醒了，而且还达到六阶的高度。另外，他在灵力方面的修为，也应该到了破碎境中后期。”

　　“神族血脉觉醒！”

　　“六阶！”

　　“破碎境中后期！”

　　五大势力的首脑，脸上淡然的表情，已消失不见。

　　取而代之的乃是和裴天崇一样的凝重神情。

　　“改变的不仅仅是血脉。”裴天崇微叹一声，又道：“神族血脉的觉醒，令他发生了翻天覆地的蜕变，据我最新得来的消息看，他如今已成为暴乱之地真正的霸主。哦，对了，好像泊罗界的变化，也是因为他的促动。他还带领暗影族的族人，从泊罗界重返幽冥大陆，令幽冥界团结一致，不久前让你们六道盟下面的苍炎府遭受了重创。”

　　“此子不但手段狠辣，还懂得团结泊罗界各族，将暴乱之地各大势力拧成一股。”

　　“和三百年前相比，他已脱胎换骨，隐隐约约间，他已经有了秦浩当年的影子。”

　　裴天崇忧心忡忡地说道。

　　六大势力首脑，安静地听完裴天崇的描述，忽然沉默起来。

　　许久之后。

　　星辰殿的洪擎，皱着眉头说道：“当年我们各方的老人，都曾立下誓言，绝不会轻易涉足暴乱之地。那儿……”

　　他摇了摇头。

　　“我们都知道，秦家虽然离开了中央世界，可他们经过这三百多年时间的休养生息，定然又重新积蓄了力量。”陆景焕眼睛深幽，声音低沉地说道：“这些年来，灵域周边星海内，各个种族的族人都开始持有秦家打造的灵器，由此可见秦家从没有闲着。”

　　“要不是那些异族各个手持利器，我们征伐外界的步伐，可以快上很多很多！”奚北海冷哼一声。

　　“这三百年，我们和秦家没有什么接触，但是我想各位应该都知道秦家的厉害。”裴天崇道。

　　其余五人脸色都沉重起来。

　　显然，他们都认同裴天崇这番话。

　　他们知道就是因为当年秦家太过于势不可挡，他们唯恐被秦家一一蚕食，才最终联合起来，在秦家尚未真正称雄之前，就将秦家逼出中央世界。

　　“暴乱之地，虽然在最早的时候就归秦家掌管，但时隔多年，在秦家从中央世界撤离以后，又让秦烈在暴乱之地为所欲为，这说明秦家的触手……又重新伸回了灵域。”裴天崇思付着，缓缓说道：“也在此时，神族蠢蠢欲动，秦烈有神族血脉，这意味着秦浩和烈焰家族的某个人关系亲密无比。秦烈在暴乱之地的行事，秦家的动作，神族的到来，这三者……是否存在着某种联系？”

　　此言一出，另五人都眼神一变。

　　“或许，我们是时候再次和秦家接触接触，看看他们究竟想干什么了。”裴天崇道。

　　另外五人想了一会儿，然后接连点头。

　　“太阴殿和太阳宫对泊罗界展开的计划，应该是失败了，缪怡姿已经主动将酬劳送回来。”星辰殿的洪擎突然道。

　　“补天宫和姬家那边，一同传讯我们，让我们约束太阴殿和太阳般，不允许他们在泊罗界大开杀戒。”裴天崇皱眉道。

　　“补天宫和姬家，当年就不认可我们的作风，现在也是一样！”奚北海冷哼一声，“不是补天宫下令，幽冥界的那些人不会重返幽冥大陆，也不会让苍炎府焦头烂额！”

　　“外面有神族的威胁，泊罗界上都是各个太古强族的分支，我们真要是将泊罗界生灵屠尽，可能会将那些异族彻底激怒。不久后，神族如果真的降临，他们也会是抵抗者，我们此时确实应该稍稍收敛一点。”洪擎神情慎重。

　　“那好，泊罗界那边，我们暂时先停下来。”裴天崇深思一番，道：“大家在近期内，多搜寻秦家在域外的踪迹，尝试找到他们和神族来往的证据。暴乱之地和秦烈那边，我会多多留意，会让人摸清楚状况。”

　　“那就这样。”


第1104章 七阶火灵

　　炎日岛周边深海。

　　秦烈端坐在一名神将肩部，以血肉丰碑内残余的一部分血肉精气，凝炼出一滴滴本命精血。

　　突破到涅槃境，血脉达到七阶以后，他能炼化本命精血的数量再次提升。

　　这一次，他整整凝炼出一千零二十四滴本命精血，才达到极致。

　　一千多滴本命精血，乃是鲜血精华，不但可以施展种种血典秘术，还能在战斗之中，将血脉的力量尽情释放。

　　随着境界的增长，对血脉认识的加深，他渐渐意识到血之始祖的血灵诀、炼血术，还有等等对鲜血的运用之术，都非常适合他体内特殊的血脉。

　　“血之始祖，和魂之始祖一样，乃是对人族的强大真正起到至关重要的人物。他对鲜血的认识，让人族能够窃取太古强族的血脉，令后面一代代的人族一出生就强大……”

　　秦烈喃喃低语。

　　一块赤红骨片，突然从他空间戒内飞逸出来，那骨片倏一浮出，就释放出猩红血芒。

　　他眼睛紧紧盯着血色骨片。

　　这是血典下部，由姜铸哲交给他，记载着血之始祖另一部分的血之传承。

　　他以前忙于各种事务，没有真正花费心思揣摩这半部血典，如今终于有了点闲暇时间，他开始钻研这下半部血典。

　　“天罗血网，碧血天河，血魂大法……”

　　随着灵魂的感知，鲜血的触探，一段段口诀从血典内飞逸出来，如鲜血文字一般，被他烙印在记忆深处。

　　半个时辰后，下半部血典记载的种种秘术，已全部融入他的脑海。

　　下半部血典，记载着几种运用血灵诀对战的秘术，还有一些运用鲜血的窍门。

　　但最为令他惊异的，乃是一篇人族和各种太古强族血脉融合的法决，那法决名为窃血秘术。

　　窃血秘术，阐述人族的族人和太古强族族人应该通过何种方法结合诀窍，还有在怀孕以后，该以何种秘术来催化血脉，生下来的孩子，该如何来觉醒血脉。

　　看过窃血秘术以后，他有理由相信如今人族窃取太古强族血脉的方法，恐怕就来源于这篇奇诡的法决。

　　那是血之始祖对鲜血最为精妙的认识。

　　他突然想起姜铸哲之前的一番话。

　　姜铸哲曾说过，血之始祖一生为人族的崛起努力，可惜最后还被人族误解，没有得到善终。

　　反倒是神族，对血之始祖的智慧极为推崇，在他死亡以后，还想尽办法将血之始祖遗骸移入神葬场。

　　“灵域中央世界各大势力，能窃取各个太古强族的血脉，应该是看过窃血秘术。”秦烈联想起姜铸哲的说辞，思索了一会儿，渐渐体悟到姜铸哲当时没有说明的真相。

　　他突然意识到血之始祖的死亡，必然是人族强者所为，他死在了自己人手中。

　　或许，就是这篇窃血秘术，导致他最终陨灭。

　　如今在中央世界，那些能够窃取太古强族血脉的家族，都应该从中受益了。

　　换句话说……血之始祖就是死在那些势力第一代的老人手中。

　　“不知道秦家有没有参与对血之始祖的击杀……”

　　秦烈眼瞳深幽，一滴滴血钻般的鲜血，在他周边浮沉着，晶莹闪亮。

　　“秦家不是老牌的势力，而是在最近的时代，才跻身到黄金级势力。另外，秦家和别的太古强族似乎并没有血脉上的交集，除我以外，所有秦家的族人都是纯粹的人族。这么看来，秦家应该没有参与……”他暗暗想。

　　过了一会儿，他眼睛骤然一亮，“窃血秘术！”

　　“神族的完美之血计划能成功，会不会也是从窃血秘术得到了启发？我的血脉，能直接通过别的种族精纯的鲜血，窃取对方血脉中最为核心精髓的血脉天赋，这……岂不是最霸道最可怕的窃取？”

　　“或许，神族完美之血计划的成功，以是受益于窃血秘术！”

　　想到这儿，秦烈轰然一震，再看窃血秘术时，心情已经大不相同。

　　人族能成为灵域的霸主，并且向天外域界征伐，一方面是因为魂祖对人族的帮助，另一方面则是人族开始融合太古强族的血脉。

　　还有，完美之血计划的成功，也可能是因为窃血秘术。

　　这篇由血之始祖撰写的窃血秘术，不但影响了人族，还可能就是造就他形成完美之血的重要部分。

　　这个发现让他震惊不已。

　　“天赋奇才，血之始祖果真是天赋奇才！”他连声赞叹。

　　就在此时，一缕赤红火光，从他眉心飞出。

　　经过一段漫长时间进阶的火灵，在他凝炼出一千多滴本命精血以后，竟然也成功完成进化。

　　火灵的虚浑之灵血脉突破到七阶！

　　火麒麟形态的火灵，飞出来以后，就在他旁边蹲伏下来，七阶的火灵体形也只有狗那么大，浑身火焰汹涌。

　　火灵围着他飞舞着，带出一道道火焰流星般的火芒，在尽情释放着喜悦。

　　不一会后，火灵以灵魂来沟通他，眼中流露出强烈的饥饿之意。

　　秦烈立即明白，突破到七阶血脉的火灵，急需要大量的火属性灵材进食。

　　会意过来以后，他将空间戒内，所有零零碎碎的火属性灵石晶块，一股脑儿拿出来。

　　那些灵材在神将肩上堆积如山。

　　然而，这火灵只有正常狼狗般的体形，却仿佛有着无底洞的肚子。

　　众多的火属性灵材，被它以一种令人瞠目结舌的速度，迅速的吞食消化。

　　仅仅小半个时辰，那些如山的火属性灵材，竟被它消灭干净。

　　这时候，它还摇头摆尾，流露出不满之色。

　　而秦烈空间戒内，已没有一块多余的火属性灵石。

　　“竟然这么能吃……”秦烈摇头苦笑，道：“我们回去再吃。”

　　这般说着，他以灵魂向八大神将下达命令，让他们沉落炎日岛周比深海，自己带着火灵飞上天空，往炎日岛而来。

　　还没有靠近炎日岛，他体内的雷电之力，突然变得有些不受控制。

　　“奇怪……”

　　嘀咕了一句，他试着运转天雷殛，调用雷帝印内的雷池之水。

　　“轰隆隆！”

　　炎日岛上方，猛地传来一声惊天动地的雷霆轰鸣，一个洪亮的笑声也突然传开。

　　“寂灭老祖！”秦烈也笑了起来。


第1105章 南正天的霸气！

　　炎日岛上空，一座雷电交织而成的魂坛，傲然悬浮着。

　　那座魂坛整整四层！

　　秦烈先前听到的轰鸣声，引得他体内雷电失常的源头，就是那座四层魂坛！

　　——那是寂灭老祖南正天的雷霆魂坛！

　　闭关十来年，寂灭老祖顶着咒之始祖施加在暴乱之地的密咒，成功勒破不灭境的桎梏，踏入了虚空妙境。

　　这是秦烈所知的，最近一个时代内，暴乱之地唯一突破虚空境者！

　　南正天，身为暴乱之地第一人，在力量上的确有着常人所不能及的恐怖底蕴。

　　“哈哈哈！”

　　云端，寂灭老祖端坐在四层魂坛上，看着秦烈放声大笑。

　　他也当真是心情愉悦。

　　在他心中，是将秦烈当成半个徒弟来看待，和秦烈有着亦师亦友的关系。

　　许多年前，他还没有从寂灭宗崛起时，是秦烈的爷爷秦山在雷电法决上给予他指引。

　　他凭借着自己的努力，最终取代许然，成为了寂灭宗的宗主。

　　在他带领下的寂灭宗，胜过黑巫教，将素洛界的修罗族逼退，称雄暴乱之地。

　　他向寂灭宗的先辈证明了自己。

　　他对秦山一直怀有敬慕之意。

　　多年以后，当秦烈从赤澜大陆来到暴乱之地，经过神葬场试炼以后，被楚离引荐给他。

　　凭借着天雷殛，“秦”姓，还有其它细节，他极早之前就肯定了秦烈和秦山的爷孙关系。

　　他因此对秦烈照顾有加。

　　他将他独自领悟的“玄雷心核”，毫无保留的传授给秦烈，令秦烈在一段时间内纵横四方。

　　当初黑巫教和三大家族，向落日群岛迈进时，也是他传达命令，要力保秦烈性命。

　　不久后，秦烈神族血脉曝光，各方势力联合起来施压，让他将秦烈交出。

　　在三鬼族虎视眈眈的险境中，他依然力排众议，不肯将秦烈放出。

　　最后，还是秦山安排塔特，将秦烈送往泊罗界。

　　因为此事，他雷霆震怒，竟然不顾暴乱之地的大局，对三大鬼族视的放肆而不见。

　　他的任性和顽固，使得三大鬼族跳过寂灭宗，在暴乱之地大开杀戒。

　　幻魔宗，三大家族，天剑山和天器宗，都因此死伤惨重。

　　曾联手逼他交出秦烈的八大白银级势力，因为他的放纵，自食恶果，只敢龟缩在护教大阵内默默舔食伤口。

　　这也让本来身负重创的天鬼族布托重筑了四层魂坛，在暴乱之地，掀起了滔天血浪。

　　身为暴乱之地的第一人，寂灭宗的宗主，南正天行事作风颇为偏激，全凭自身喜好，很多时候他都不顾大局，亦正亦邪。

　　他一直都是一个充满争议的人物。

　　然而，对秦烈来说，南正天却是最让他敬佩，也是最能让他感觉到长辈温暖的人物。

　　和李牧和风细雨的滋养，还有段千劫含蓄隐讳的呵护不同，南正天对他的照顾充满了霸道！

　　这种霸道也是南正天独有的！

　　“小子，在我闭关的时候，你的所作所为，令我觉得我已经老了。”他咧开嘴，看着秦烈的到来，毫不吝啬地夸赞起来：“就算是我没有闭关，就算是我提前突破到虚空境站出来，恐怕也不能像你一样，那么轻松地解决掉三大鬼族。更何况，除了三大鬼族以外，连东夷人你也一并干掉了。哈哈，就是因为你的作为，因为你将暴乱之地打理的井然有序，我才能安心的将第四层魂坛筑造出来！”

　　他老脸上堆满了笑容。

　　他是真心为秦烈感到骄傲。

　　三大鬼族的覆灭，东夷人的被屠，将岸的归顺，姜铸哲的收敛，来自泊罗界的友谊，这一连串事情的背后，都是秦烈在串联。

　　扪心自问，就算是他没有闭关，恐怕也很难将这十来年暴乱之地遇到的种种凶险都给一一化解。

　　最让他感到欣慰的是，在炎日岛已一家独大，拥有幽冥界三大族力量以后，秦烈并没有采取强硬极端的作风，将曾经和炎日岛为敌的天器宗、天剑山、幻魔宗、黑巫教给一次性铲除。

　　不但如此，在今时今日，秦烈还大度到为所有暴乱之地的势力开启方便之门，将那些以前敌对的势力，也给带入深渊狩猎。

　　这种大度，这种气魄，这种不计较一时得失的心胸，让他都心生敬意。

　　他知道他很难如秦烈那样不计前嫌。

　　他很清楚，就算是他以虚空境的修为破关而出，以后在暴乱之地真正的灵魂人物，都将会是秦烈。

　　他并不觉得难过，相反，他还觉得欣慰，觉得暴乱之地终将因为秦烈，迎来一次彻底的蜕变。

　　这种蜕变是他无法带给暴乱之地。

　　但秦烈正在默默进行着。

　　“老祖，我手中有雷帝的一部分传承，我想……”

　　秦烈飞上云中，在茫茫云海之中，向南正天灿然一笑，准备将天雷殛，还有从雷帝印得来的那些传承，向他详述一番。

　　可他一番话还没有讲完，南正天已经摆手，先行阻止了下来。

　　“我知道你修炼的传承来源于谁。”南正天摇头大笑，“可我并不需要。”

　　秦烈一愣。

　　“雷帝和我们一样，也是人族，他能一步步洞悉雷电之力的真谛，悟透雷电法则的精妙，最终成为人族的三帝之一，我们难道真的就不行？”南正天脸色一正，道：“我虽然也修炼雷电法决，但我所走的路，和雷帝的并不是全然一致。我始终认为，人族的五祖三帝，绝不是不可超越。”

　　话到这儿，他嘴角浮现一丝讥讽之色，道：“我听说血厉，苗风天，还有将岸，都从你手中拿到，或者即将拿到各自传承始祖的魂坛和躯体，可是如此？”

　　“是这样。”秦烈道。

　　血厉和苗风天，都已经和血之始祖、尸之始祖融合，将岸也在之前表面了心迹，希望能得到巫之始祖的魂坛和躯体。

　　将岸的选择和血厉、苗风天一样。

　　这三人都选择了舍弃自身的一切，融合始祖的魂坛和躯体，在修炼一道上走了捷径。

　　南正天确认后，不屑一笑，傲然道：“就算是雷帝的遗骸，包括完整的魂坛，现在都摆放在我面前，我也绝不会舍弃现有的一切去融合！”

　　“雷帝所拥有的一切，将来，我也可以凭自己的力量拥有！”

　　“而且我将来未必就会弱于他！”

　　他冷哼一声，又道：“融合别人的魂坛和躯体，终其一生，也难以超越各自传承的始祖，在我来看这根本就是懦夫的表现！”

　　话到这儿，他咧嘴大笑了一声，道：“你当年精修血灵诀，也是血之始祖的正统传承者，可你却将血祖的魂坛和躯体都交给了血厉，我得知此事以后，当时就肯定你以后必然会比血厉强。嘿嘿，如今一看，你果然要比血厉强得多！小子，你当真没有让我失望！”

　　他对秦烈舍弃血之始祖魂坛和躯骸的决定极为赞同。

　　这也是他看好秦烈的原因之一。

　　——他认为秦烈和他是同一类人！

　　“老祖过誉了。”秦烈笑道。

　　“我从不会随便夸赞别人。”南正天摆摆手，又道：“我这趟过来，也是要找你去深渊，我听说那儿有着强大的深渊恶魔，我刚刚突破到虚空境，正好去磨砺一番。”

　　“我正准备将泊罗界的那些异族，也都送入深渊，正好顺路。”秦烈道。

　　“如此甚好！”南正天大笑。

　　之后，秦烈在炎日岛上，将众多火属性，还有别的属性灵材一一收集到不同的空间戒，以备虚浑之灵逐个醒来吃食。

　　交代了宋婷玉一番，又和唐思琪谈论了一些话后，他便和南正天往招魂岛而去。


第1106章 残酷的现实

　　深渊，冷寂的荒原。

　　六名涅盘境修为，手持各类精美灵器的天器宗武者，形成一个包围圈，将一头飓风蛟魔带队的深渊恶魔围住。

　　这头飓风蛟魔周边，聚集着很多五阶的银甲战魔，还有十来个寒狱岩魔。

　　天器宗的强者，手中的灵器，释放出眩目光芒，凝成火焰团，寒冰碎块，金灿灿的剑芒。

　　那些令人眼花缭乱的奇妙法决，一件件灵器，都轰在深渊恶魔身上。

　　然而，除了五阶的银甲战魔，被那些灵器斩断躯体，瞬间死亡以外，剩下的深渊恶魔经过一轮攻击后，都坚挺的站在原地。

　　六阶的寒狱岩魔，身上仅仅只有一条条很浅的裂痕，连一丝血迹都没有流出。

　　七阶的那头飓风蛟魔，则是疯狂咆哮着，营造出狂暴的飓风领域。

　　可怖的风啸声中，这头飓风蛟魔，猛地冲向六人。

　　近身后，飓风蛟魔的利爪胡乱撕扯，一名名涅盘境的人族强者，肉身突然变得脆弱如纸。

　　“喀嚓！”

　　骨骼爆碎的声音，从他们身上传来，他们身上凝炼的灵力光盾，也是一下子炸裂。

　　那些五阶六阶的深渊恶魔，趁机一拥而上，反将剩下的人族武者围住。

　　不久后，这片区域只剩下人族武者临死前的凄厉惨叫声。

　　……

　　一根根巨大的冰柱耸立之地。

　　万兽山的三名涅盘境武者，在其中巡视着，警惕地看向周边。

　　冰柱内，有着一个个黑魆魆的洞口，那些洞口通往地底下。

　　三名万兽山的涅盘境武者，犹豫了一会儿，朝着其中一个洞口深入。

　　“呜啊！”

　　突地，恐惧无比的惨叫，从他们深入的地底传来。

　　那洞口之中，突然飙射出鲜血，殷红的鲜血分明属于人族。

　　洞内叫声很快停息。

　　过了一会儿，一头七阶的深渊恶魔，啃食着他们的尸身慢悠悠从中钻出来。

　　它冰冷的眼瞳之中，满是残暴和嗜杀。

　　……

　　一座灰褐色秃山后方。

　　一头八阶的银瞳蛇魔，周身缠绕着银色电芒，凶戾的扑向两层魂坛的严冬。

　　严冬旁边，天剑山的王恩哲，洛楠，燕白衣和祖翔，都释放出魂坛，手持一柄柄天剑，配合着魂坛内的幽幽剑芒，朝着这头银瞳蛇魔攻击。

　　王恩哲四人满头大汗，神情紧张无比。

　　他们手中的天剑，织成密集的剑网，才堪堪将那头八阶银瞳蛇魔挡下来。

　　严冬趁机逃离出去。

　　然而，银瞳蛇魔翻转过来，蛇尾灵巧一甩，却重击在祖翔头顶的魂坛上。

　　祖翔魂坛马上突显裂痕。

　　他持剑的两只手，如被狂暴的力量震了一下，两手的手心流出大量的鲜血。

　　而王恩哲，洛楠，燕白衣趁机刺在银瞳蛇魔身上的一柄柄天剑，仅仅只是在这头八阶的银瞳蛇魔身上，留下几道血痕而已。

　　这头银瞳蛇魔，吃痛之后，凶戾大发，似要大开杀戒。

　　就在此时，不远处李牧厉啸而来，灰蒙蒙天空中，一柄巨剑绽放出夺目光芒，如牵引着天河之水滚落。

　　银瞳蛇魔抬头看了一眼，似知晓厉害，突然朝着远方游去。

　　它一动，周边很多六阶、七阶的深渊恶魔，本来正和天剑山武者战斗，这时候也都潮水一般随着它退走。

　　很多深渊恶魔，狰狞的恶爪内，还抓着惨叫的天剑山武者。

　　李牧仗剑而来，就在王恩哲五人中央站定，他胸襟上沾满深渊恶魔的污血，也是脸色苍白。

　　“传令下去，大家先回聚集地吧。”李牧看着王恩哲。

　　王恩哲的眼中，浮现出一丝惧意，下意识地点了点头。

　　他身旁更加恐惧的严冬，则是忙取出音讯石，向天剑山的武者下令。

　　不久后，很多涅盘境的武者，还有杜向阳、洛尘等年轻一代的翘楚，从远处赶来。

　　回来的人，都是脸色灰暗，一个个垂头丧气。

　　其中几个女性眼中分明有着泪花。

　　“李叔，你也受了伤？”杜向阳回来后，看到李牧的神情，暗暗惊奇道。

　　经过这段时间的了解，他已经知道李牧有着多么强大的实力，知道李牧作为“第六天剑”，乃天剑山潜藏的最强者。

　　李牧对种种剑诀的了解，超过目前天剑山的五名主事者，绝对是天剑山的顶梁柱。

　　“我和段千劫合力，击杀了一头银瞳蛇魔，但我和他都付出了惨痛代价。我还好，我只是脱力，受了点轻伤。”李牧点了点头，苦涩一笑，担忧道：“他的情况却不太好……”

　　一听他和段千劫两人，竟然合力击杀了一头八阶的银瞳蛇魔，在场的所有人都肃然起敬。

　　就在刚刚，天剑山的五大天剑合力，也没有能斗得过一头银瞳蛇魔。

　　祖翔还身负重创。

　　严冬，更是差点被击杀。

　　倘若不是他在关键时刻赶来，这五大天剑，很可能要死去一两个。

　　“其它几方如何？”燕白衣问道。

　　李牧摇了摇头，面色沉重，“比我们好不了太多。”

　　“我们的深渊之行，会不会太冒失了？”

　　这时候，五大天剑之首的王恩哲，开始反思他们的决定。

　　来到深渊，和此地深渊恶魔交锋以后，他才知道此地的生命种族的可怕之处。

　　他觉得天剑山恐怕还没有做好准备。

　　“回去再说吧，这儿离巴特兹太近了，我们不能长时间逗留。”李牧催促道。

　　“也好。”王恩哲神情一变。

　　……

　　一根根巨石中央。

　　许多人族的帐篷撑起来，还有一些简陋的木屋，还有石屋。

　　这儿俨然形成了一个小小的人族村落。

　　暴乱之地各大白银级势力武者，目前就驻扎此地，附近不远处，就是连通泊罗界的域界之门。

　　域界之门附近，由修罗族的柯蒂斯，还有那些强大的修罗族族人驻守。

　　人族，则是聚集在此，相互照应。

　　“我们六个人出去，死了两个。”

　　“好疼啊，我的指头，被一头金角蛮魔全部咬断了。”

　　“我们寂灭宗也死了好几个人。”

　　“深渊恶魔比我们所想的强大太多了！”

　　“再这样下去，我们恐怕会全部葬身此地！”

　　“呜呜，大家都会死！”

　　“……”

　　那些帐篷内，木屋外，很多人如一滩烂泥般躺着，唉声叹息。

　　陆陆续续回来的那些人，很多都是浑身鲜血，脸色阴沉如水。

　　他们脸上都没有一丝笑容。

　　“宗主回来了！”

　　“山主也回来了！”

　　不久后，天剑山，万兽山，天器宗，还有寂灭宗等势力的武者，先后从外面返回。

　　这些归来者也都是脸色深沉。

　　很快地，祁阳，冯毅，王恩哲，将岸，雷阎，唐北斗等人，都在人族聚集地中央现身。

　　大家齐聚一堂。

　　众人面面相觑，都从对方的眼中，看到了一丝沉重和无奈。

　　“这些深渊恶魔太强大了。”好半响，天器宗的冯毅才打破沉默，拧着眉头说道：“我们是否来的太早了一点？”

　　“我看就连中央世界的那些黄金级势力，冒然闯入此地，也要死伤惨重。”祁阳满脸苦涩。

　　“伤亡太惨重了。”雷阎也叹息。

　　“李兄，老段呢？”唐北斗等了一会儿，见段千劫没有到来，不由地询问李牧。

　　大家也都好奇地看向李牧。

　　这时候，众人都已渐渐意识到李牧和段千劫两人，在目前人族之中的战斗力最为彪悍。

　　他们特别关注两人的举动。

　　“他受了重伤，以他的习惯来看，这时候应该是去觅地疗伤了。”李牧皱眉道。

　　“受了重伤为何不回这儿？”唐北斗奇道。

　　“他不习惯在虚弱的时候，面对太多人……他很难真正信任别人。”李牧淡淡道。

　　“可这里是深渊，有着几十个深渊领主，还有更可怕的深渊大领主，别的地方有这儿安全？”唐北斗喝道。

　　李牧摇了摇头，并没有多说什么。

　　“这样下去不行！”王恩哲突然莫名其妙来了这么一句，“继续下去的话，我们天剑山的精锐，可能会在此全军覆没！”

　　刚刚的一战，祖翔受了重伤，严冬差点被杀，他也直面了死亡。

　　八阶恶魔血脉的银瞳蛇魔，让他感到恐惧，他已心生退意。

　　不久前的激动和振奋，随着在深渊遭受的重创，已逐渐消褪。

　　反而是恐惧开始慢慢吞噬躯体。

　　“要是秦烈那小子在，或许会好一点。”杜向阳嘀咕道。

　　众人都沉默时，他这番声音不大不小的嘀咕，倒是落入所有人的耳中。

　　不知为何，听到秦烈的名字以后，这些人神情都稍稍振奋了一些。

　　最近的十来年，暴乱之地所有危机的化解，还有种种不可思议的胜利，都是由秦烈一手促成。

　　在很多人心中，秦烈就是一个能不断创造奇迹的人物。

　　“那小子如果在深渊，我们的处境，应该会稍好一点。”就连李牧听到杜向阳这番话，都轻轻点头，表示了认同。

　　各大势力的魁首，也都纷纷点头，都觉得秦烈也应该来深渊。

　　不知不觉间，秦烈已成为他们的主心骨，真正得到了他们的信赖。

　　他们并不知道，就在他们谈话的时候，秦烈和寂灭老祖，还有泊罗界那些各族强者，正在通过域界之门进入深渊。


第1107章 适者生存

　　“主人。”

　　域界之门处，以柯蒂斯为首的修罗族魂坛强者，单膝着地，迎接秦烈的到来。

　　寂灭老祖和秦烈一同走出，第一眼就看到众多修罗族强者，跪在秦烈面前行礼。

　　他当时就受到了强烈的冲击。

　　踏入虚空境的南正天，只是瞄了一眼，就知道跪下来的修罗族强者，皆是魂坛境界的实力。

　　其中柯蒂斯等人的气息，让他都心惊胆颤，这分明是虚空境中后期的大恐怖人物。

　　而且这种人物还有七八个之多！

　　南正天一下子不淡定了。

　　“都起来吧。”秦烈挥挥手。

　　柯蒂斯等人，这才站起来，毕恭毕敬散开。

　　也在此时，滕远，尼维特，泰勒，班德拉斯这些人，才带着泊罗界的各族强者，纷纷从域界之门内进来。

　　他们都知道秦烈和柯蒂斯等人的主从关系，倒也不显得意外。

　　“现在是什么一个情况？”秦烈询问。

　　“人族和幽冥界的那些人，分开来向巴特兹的领地进行狩猎，角魔族、暗影族、鬼目族的族人很适应这儿，和深渊恶魔的交战吃亏不太多。但人族……还不太适应深渊的环境，也没有认清深渊恶魔的实力，情况不是很好。”柯蒂斯解释。

　　秦烈点了点头，根据柯蒂斯的介绍，指向远处，冲南正天说道：“人族在那儿聚集。”

　　“我先过去。”南正天笑着离开。

　　“主人，卡伦家族的那些人……你打算怎么安排？”柯蒂斯突地问道。

　　“他们在何处？”秦烈随口一问。

　　柯蒂斯指向一处。

　　秦烈点头表示明白，旋即吩咐柯蒂斯，让他为新来的泊罗界各族强者，在附近找寻一个安身之地。

　　“各位先找地方驻扎下来，柯蒂斯会向你们介绍深渊的情况，你们要先明白这里的环境和地势，然后才好动手。”他冲滕远说道。

　　“嗯，我们明白。”滕远道。

　　在泊罗界的异族到来以后，此地已驻扎了五股不同的势力，人族，卡伦家族，幽冥界的族人，以柯蒂斯为首的秦烈魂仆，还有泊罗界的各族。

　　这五股力量中，人族和卡伦家族最弱，其次是幽冥界的各族，最强的是泊罗界各族，还有柯蒂斯这些修罗族强者。

　　目前这五股力量，都聚集在这片石柱耸立之地，以域界之门为中心，呈环形分布在外围。

　　秦烈，乃五股力量的聚集者，也是狩猎深渊的发起者，他要协调好这五方不同势力。

　　他先往卡伦家族的方向行去。

　　卡伦家族的聚集地，离柯蒂斯众人最近，那边只要稍稍有些动静，柯蒂斯就能倏然而至。

　　这是柯蒂斯刻意安排的。

　　此刻，以凯里为首的卡伦家族族人，围着篝火，正在烘烤一头七阶深渊恶魔的血肉。

　　纳吉，瑟琳，还有黑斯特的眼中，都闪烁着激动的火光。

　　身为族长的凯里，则是一脸深思，皱眉不语。

　　他难以忘记初临深渊，猛地看到以柯蒂斯为首的众多修罗族强者，就驻守在域界之门旁的场景。

　　在这些人之中，竟然还有本该奉命追杀他的麦康纳家族的博尔巴。

　　当时凯里就被震撼到。

　　之后，他们就被柯蒂斯指引着，领到了这儿驻扎下来。

　　来到此地以后，他和卡伦家族的族人，向柯蒂斯问出了无数问题。

　　柯蒂斯却没有给予任何解答。

　　柯蒂斯只是将深渊的情况，深渊恶魔的种类，强大之处，各自的弱点向他们详细讲明。

　　他们随后便兴致冲冲去狩猎深渊恶魔。

　　结果，他们第一次就碰到了一头银瞳蛇魔领队的深渊恶魔群，首次和深渊恶魔交锋的凯里，当时也差点被重创。

　　——即便他是虚空境。

　　后来，竟然是柯蒂斯赶来，帮助他们将这一群深渊恶魔击杀。

　　八阶的银瞳蛇魔，被柯蒂斯带走，剩下的那些深渊恶魔交给了他们。

　　他于是知道柯蒂斯在暗中照顾着他们。

　　“父亲，这些肉块应该熟了。”纳吉咧嘴一笑，将一大块烤熟的深渊恶魔的肉递给他，说道：“里面蕴藏着庞大的血肉气息！那些血肉精气，竟然比巨龙的肉还要丰沛，简直难以想象！”

　　凯里将一块熟肉吞入腹中，眼睛猛地一亮，也振奋起来。

　　仅仅只是七阶的深渊恶魔，一团肉块内蕴含的气血之力，就充盈的不像话。

　　那些血肉精气，对他修罗族的血脉，有着难以想象的好处。

　　他知道纳吉，瑟琳，黑斯特这些族人，如果能经常食用这些深渊恶魔的血肉，必将迅速强大起来。

　　“秦烈那小子，将我们领到了一个好地方，他倒是兑现了承诺。”纳吉道。

　　瑟琳美眸一转，蹙眉道：“不知道为什么，在驻扎此地的那些同族前辈的身上，我隐隐感觉到了暗魂兽的气息……”

　　“什么？”黑斯特勃然变色。

　　纳吉也惊叫起来，“姐姐，你没有弄错吧？这里的那些同族，对我们很照顾啊，他们怎会和暗魂兽有关？不太可能啊！”

　　“那个博尔巴，分明就是麦康纳家族派遣出来追杀我们的，可我们竟然在这儿见到了他，而且他看到我们以后，竟然没有任何的举动。”卡伦家族的老仆乔什疑惑重重道。

　　他觉得此地的同族充满了诡异。

　　“我不知道他们和暗魂兽有没有关系，我只知道……他们对我们似乎并没有恶意。”凯里道。

　　黑斯特，纳吉，瑟琳，包括乔什，都轻轻点头。

　　不久前，他们面对一群银瞳蛇魔领头的深渊恶魔群，几乎有着灭族的危机。

　　是柯蒂斯突然到来将他们解救出来。

　　经过此事，他们知道此地的修罗族同族，虽然阴森森的，行事作风有些诡异，但却对他们没有恶意。

　　这让他们渐渐放下心来。

　　“诸位觉得此地如何？”

　　忽然，从远处传来秦烈的声音，在他们惊讶的时候，秦烈不急不缓行来，微笑着看向他们。

　　卡伦家族的族长凯里，一见秦烈现身，他犹豫了一下，站起来微微鞠身，诚恳地说道：“多谢你允许我们前来此地。”

　　“七阶深渊恶魔……”

　　秦烈眼睛一瞄，就看到了他们烘烤的恶魔躯体，点了点头，说道：“看来你们还算是适应这儿。”

　　“都是柯蒂斯前辈的照顾。”凯里实话实话。

　　秦烈想了一下，就明白过来，知道柯蒂斯看在同族的份上，应该在前期给予了卡伦家族一定的帮助。

　　这也让卡伦家族不至于一开始就出现巨大伤亡。

　　“很好，能适应这里就好。”秦烈笑道。

　　“你曾经说过，如果我愿意，你可以安排我和暗魂兽见上一面，或许……就可以彻底解决我灵魂上的麻烦，这事现在还算数吗？”瑟琳突然道。

　　“瑟琳！”凯里喝道。

　　“父亲，不知道为何，来到这儿以后，我发现我对暗魂兽已经没那么恐惧了。”瑟琳回过头，正视着凯里，认真地说道：“而且我觉得他可能真的会愿意帮助我。”

　　凯里愣了起来。

　　“你敢见暗魂兽了？”秦烈愕然。

　　瑟琳重重点头。

　　“那好，过段时间我会安排。”秦烈承诺。

　　“谢谢。”瑟琳真心道谢。

　　“不客气，帮你，也是帮我。”秦烈意有所指地说道。

　　他早就看出来，在瑟琳的灵魂之中，有着一缕缕碎魂。

　　那一缕碎魂，始终在影响着瑟琳，让她能够感知到魂兽的存在。

　　那些碎魂，是瑟琳以前从十阶魂兽头颅内获取的，也是秦烈的魂兽分身需要的。

　　将那些碎魂抽离出来，秦烈的魂兽分身，可以得到更多魂族的记忆和秘术。

　　瑟琳则是可以解脱。

　　这对他，对瑟琳，都有着好处。

　　所以他三番两次向瑟琳提议，希望瑟琳主动要求，去和他魂兽分身真正见上一面。

　　因为，瑟琳多年来想要摆脱的东西，恰恰就是魂兽所需要的。

　　同卡伦家族谈了一会儿，秦烈飞身离开，又往幽冥界各族强者聚集地行去。

　　等他来到以凌语诗为首，角魔族、鬼目族、暗影族三族强者驻扎的地方后，突然怔住了。

　　幽冥界各族所在地，这些幽冥界各族的族人，脸上都闪烁着兴奋激动的光芒。

　　他们一个个振奋无比。

　　格雷，鲁兹，还有戈登，这些家伙身旁聚集着很多深渊恶魔的尸身，此地一个个火堆上，都烤着深渊恶魔的肉块。

　　三族的族人，这时候撕咬着肉块，喝着深渊恶魔的鲜血，眼神中的光芒，分明和那些残暴的深渊恶魔类似。

　　秦烈到来以后，落在他们中央，竟然有种落入深渊恶魔族群的诡异感。

　　这些幽冥界的家伙，来到深渊以后，不知为何，身上的气息和深渊恶魔变得越来越像。

　　他们在吃食了深渊恶魔的血肉以后，一个个都感觉状态出奇的好，其中有几个家伙竟然迅速突破了。

　　角魔族的几个族人，头上生出了新的弯角，鬼目族的族人，也长出新的眼睛。

　　“秦烈来了！”

　　角魔族的戈登，看到他过来，马上咧嘴大笑起来。

　　远处一间简陋的木屋中，凌语诗、凌萱萱，凌峰等凌家族人，还有拉普一起走了出来。

　　凌语诗身上涌现出一种神秘的灵魂波动，如大海般深邃，她深深看向秦烈，紫眸内异光夺目，轻声道：“你猜测的没错，我们幽冥界的各族族人，体内流淌的鲜血应该都是来源于深渊。”

　　“来到这里以后，我们所有人，都有一种回到家的感觉。”九目强者格雷喝道。


第1108章 恶魔血统！

　　角魔族，鬼目族，暗影族，血脉觉醒的凌家族人，从他们每一个人眼中流露出来的目光，都是欣喜和兴奋。

　　没有一丝惊惧不安。

　　他们聚集地内，有着一头头深渊恶魔的尸身，这说明他们在深渊的收获喜人。

　　他们当中有很多通过深渊恶魔的血肉突破现有的境界。

　　他们明显极其适应此地。

　　在人族思量着要逃离深渊的时候，这些幽冥界的种族，已经在考虑要不要将更多的族人迁移过来。

　　他们觉得在深渊，即便是什么都不做，只是以深渊的环境修炼，也要比在幽冥界快上许多。

　　更何况深渊内还有诸多能够助他们迅速突破的深渊恶魔。

　　“深渊恶魔的血肉，对我们来说非常的重要，我们所有人都可以通过这些深渊恶魔的血肉来增强力量！”戈登也嘿嘿笑道。

　　“我们准备对最近的深渊领主巴特兹动手！”鲁兹野心勃勃道。

　　秦烈不由看向拉普。

　　在他的目光下，拉普神情激动，说道：“我需要九阶深渊恶魔的鲜血！”

　　“深渊恶魔的鲜血，有可能弥补我们血脉的不足！”格雷激动莫名，“或许，我们三族的血脉也能蜕变到十阶，也能化身邪神！”

　　戈登和鲁兹都深深吸了一口气。

　　秦烈又看向凌语诗。

　　凌语诗抿嘴一笑，道：“九阶的恶魔领主，我们应该有能力杀死。”

　　沉吟了一下，秦烈并未出言劝说，而是叮嘱道：“万事小心。”

　　通过魂兽分身的灵魂记忆，他知道附近那头名叫巴特兹的深渊领主，实力非常的可怕。

　　他担心凌语诗等人低估巴特兹的实力，会在猎杀巴特兹的行动中，出现重大的伤亡。

　　“不用担心，我们会好好筹划，绝不会乱来。”格雷嘿嘿笑道。

　　“秦烈，那域界之门……能否频繁进出？”鲁兹话锋一转。

　　“当然。”秦烈点头。

　　“我们想将幽冥界内，更多的族人带过来，我想他们应该也能很容易适应深渊的环境。”鲁兹表态。

　　“没问题。”秦烈随口答应下来，旋即惊奇道：“你们以前在幽冥界，一直以冥魔气来修炼，充满深渊的气息……你们完全适应吗？”

　　此言一出，他看到凌语诗，还有格雷等人，都露出奇异的笑容。

　　“怎么？”他疑惑起来。

　　“我们幽冥界的种族，通过将冥魔气炼化体内来修炼，强化血脉，增进境界。”暗影族的鲁兹笑着解释，“在我们体内，血脉之中，凝炼的都是冥魔气。墟地的七目岛，还有招魂岛，我们通过幽冥界的植物，通过魔甲虫来转化天地灵气为冥魔气。对我们来说，冥魔气越浓郁的地方，越有助于我们强大血脉，增强境界。”

　　“这些我都知道。”秦烈点头。

　　“那你可知道我们幽冥界的冥魔气源头来于何处？”鲁兹笑问。

　　秦烈摇了摇头。

　　“其实，我们所有幽冥界的冥魔气，都来源于两个地方，一个是玄阴冥海，一个是九幽魂狱！”鲁兹喝道。

　　秦烈目显奇光，“冥魔气难道不是无处不在？”

　　“的确是无处不在，不过……那些无处不在的冥魔气，乃是从玄阴冥海和九幽魂狱释放出来的。”鲁兹深吸一口气，脸色肃然，道：“我曾下过玄阴冥海最深处，在玄阴冥海冥魔气最为浓郁之地，那儿冥魔气的气息……和此地深渊的能量气息非常非常的相似！”

　　“九幽魂狱也是一样。”凌语诗附和道。

　　“怎会这样？”秦烈骇然。

　　“你对深渊的了解，应该比我们要深刻，神族和魂族如何称呼深渊的天地能量？”凌语诗问道。

　　秦烈微微皱眉，在记忆中找寻那些至强种族，对深渊内能量的称呼。

　　一个魂族词语突然在他心灵深处闪过！

　　“深渊魔气！魂族还有神族，称呼缭绕此地狂乱、暴戾的天地能量，为深渊魔气！”他禁不住喝道。

　　“不错！就是深渊魔气！”鲁兹哈哈大笑，说道：“我们以前所说的冥魔气，其实就是稀薄了很多倍的深渊魔气！我们幽冥界的玄阴冥海，还有九幽魂狱这两个奇地，必然是和深渊有着神秘的连接！所有幽冥界的冥魔气，都是从玄阴冥海、九幽魂狱内喷涌出来，和那一界原来的天地灵气混合以后，才逐渐变成现在这个样子。”

　　“对我们来说，此地的深渊魔气，就是浓郁了很多倍的冥魔气！你说我们该有多么兴奋？”

　　“我猜我们幽冥界的祖辈，应该也是从玄阴冥海和九幽魂狱而来，他们和幽冥界当地的种族结合，从而形成诸多现今的幽冥界种族！”

　　“所以我们体内才流淌着深渊恶魔的血脉！”

　　鲁兹大笑着将这番猜测说出。

　　秦烈感到震惊无比。

　　“可惜的是，能够和深渊某一层连接的玄阴冥海和九幽魂狱，只能从深渊向幽冥界释放冥魔气，以前也有深渊恶魔通过玄阴冥海和九幽魂狱。而我们，却永远没办法通过玄阴冥海，还有九幽魂狱，找到前往那一层深渊的方法。”拉普一脸遗憾，叹息道：“玄阴冥海和九幽魂狱，很有可能只是单向的通道。”

　　所谓的单向通道，就是只能由一方通往另一方，另一方则不能通回去。

　　以拉普的说法来看，玄阴冥海和九幽魂狱，就是只能由深渊连通幽冥界。

　　幽冥界这边，则是无法经由玄阴冥海和九幽魂狱，前往那一层的深渊。

　　这就使得幽冥界的种族，没有一个曾达到深渊，也就永远不知道浩浩星空之中，还存在着一个名叫深渊的奇地，那儿生活着诸多的深渊恶魔。

　　他们永远不知道他们血脉的源头，其实就来自于深渊，冥魔气也只是深渊魔气稀释以后的形态。

　　如果不是被秦烈带到深渊，这些幽冥界的各族族人，恐怕世世代代都弄不清自己的血脉来源。

　　也就永远不会知道玄阴冥海和九幽魂狱真正的奥妙。

　　“看来我是帮你们弄明白了血脉之谜。”秦烈讶然。

　　“我们各族的血脉，都有一定的缺陷，如果能够将缺陷弥补，我们就会和真正的深渊恶魔一样强大。”格雷兴奋道。

　　高阶深渊恶魔的血脉，和神族、魂族、灵族一样，乃是浩瀚星空最强的血脉体系。

　　他们渴望将血脉提升到超阶血脉的层次！

　　“好！我会吩咐柯蒂斯，让他允许你们将更多的族人带入深渊！”秦烈承诺。

　　此地众多幽冥界的族人都激动起来。

　　“这篇血脉方面的秘术交给你，或许能给你一点启发。”沉吟了一下，他将血之始祖撰写的“窃血秘术”，烙在一枚碎念晶内，将其递给拉普，道：“祝你早日找到为幽冥界各族补全血脉缺陷的方法。”

　　拉普接过碎念晶，只是略一查探，便猛然一震，紧紧握着碎念晶，道：“这东西对我也非常有帮助！你上次给我的，还有这次给我的东西，都是我梦寐以求的！”

　　秦烈上次给他的，乃是在神族混沌血域内得来的，和各大太古强族的血脉有关，乃是神族数千年的研究成果。

　　这次是人族获取太古强族血脉的秘术。

　　在秦烈的眼中，拉普乃是这个时代的另外一个血之始祖，他总觉得拉普在血脉上的深刻洞悉，将来也能给他带来巨大的帮助。

　　“我坚信你将来在血脉上的成就，能超过我们人族的血之始祖，像血祖改变人族一样，你也一定能够帮助幽冥界的各族蜕变！”秦烈郑重道。

　　拉普听到这番话，立即激动起来。


第1109章 血腥规则

　　从幽冥界各族聚集地离开，秦烈根据柯蒂斯指引的方向，往人族所在之地而来。

　　半途时，一股很奇异的空间波动，被他的血脉探知到。

　　融合“八目妖灵”血脉以后，他不但收获了“星门”天赋，血脉对各类反常的空间波动，也有了超强的感知力。

　　“凌厉却狂乱的空间力量，这气息……来源于段叔！”

　　凝神感应了一会儿，他神情微变，突然改变了方向，朝着那空间波动异常之地行去。

　　一根根巨大的冰柱中央，秦烈调用血脉之力，施展出“疾雷遁”。

　　他身如闪烁的电芒。

　　十息以后，他在一根巨大冰柱前停了下来。

　　他惊异的看向冰柱。

　　面前的那一根冰柱，需要十人合抱，近百米高。

　　“哧啦！哧啦！”

　　奇异的声音，不断从冰柱内传来，在巨大的冰柱表层，有碎小的白芒一闪而过。

　　一声声压抑着的低沉痛嚎，断断续续，也从冰柱内传来。

　　那痛嚎声分明来自于段千劫。

　　秦烈眉头一皱，沉吟数秒后，从原地悬浮起来。

　　他一直悬浮到冰柱的顶端。

　　人在冰柱上方，他居高临下俯瞰，发现巨大的冰柱内部已被凿成中空。

　　从冰柱顶端往下看，第一眼他看到的乃是一头已死的银瞳蛇魔，拥有八阶深渊血脉的银瞳蛇魔，身子被卡在冰柱内部，直挺挺地站着。

　　在银瞳蛇魔胸口部位，有着一个朝着外面流淌鲜血的血洞，血洞处一个血人，如厉鬼般可怖，此时正在生吞银瞳蛇魔的鲜血和肉块。

　　血人一边撕扯着血肉吞吃，一边发出压抑的痛嚎，似在忍受着某种非人痛苦。

　　血人分明修炼着某种极端的秘术，那秘术让他催发了潜能，需要澎湃的血肉精气来恢复。

　　他在痛嚎的时候，无法控制体内的力量，导致体内绽射出一束束空间光刃。

　　这是一幕相当血腥的画面。

　　血人，就是全力激发“穷极升华术”，正以银瞳蛇魔的鲜血来恢复所受重伤的段千劫。

　　冰柱上方，秦烈垂着头，默默看着满身鲜血，生吞银瞳蛇魔血肉的段千劫，脸色沉静如水。

　　沉溺于修炼的段千劫，处于忘我境界，竟没有发现他的存在。

　　他在上空看了一会儿，悄无声息地挪开，灵魂一动，便向柯蒂斯下达了命令。

　　不久后，柯蒂斯飞了过来，就在这一根冰柱远处默默坐下。

　　“守着他，直到他自己破冰而出。”秦烈吩咐道。

　　柯蒂斯默默点头。

　　秦烈这才离开。

　　拥有三层魂坛，精通空间之力，战斗力极为彪悍的段千劫，都受了如此重的伤，不得不催发“穷极升华术”，通过生吞银瞳蛇魔血肉来恢复，这说明人族在深渊的狩猎肯定不顺利。

　　秦烈心情有些沉重。

　　等他赶到人族聚集地，看到各方白银级势力武者，皆是神情沮丧，身上都或多或少带着伤以后，马上知道人族的境况，比他所想的还要艰难。

　　只有寂灭宗的武者，在南正天到来以后，一个个神情振奋。

　　其余各方都在唉声叹息。

　　“大家进展好像不是很顺利。”他从半空倏然落下。

　　“你小子总算是来了。”李牧一脸苦涩，道：“此地的深渊恶魔，的确比我们所想的要难缠太多太多，我们在短短时间内，就付出了惨痛代价。”

　　“深渊内缭绕的天地能量，充斥着一股子幽冥界的气味，我们人族也不是很适应。”祁阳道。

　　“我们都需要借助于灵石来补充力量。”冯毅附和。

　　“你们……没有擒拿到深渊恶魔？没有从深渊恶魔身上得到什么好处？”秦烈皱眉。

　　“该死的深渊恶魔，竟然会抢食同类的尸身，我们好不容易击杀的几头深渊恶魔，没有来得及带走，就被它们的同类撕扯吞掉了。”唐北斗骂骂咧咧道。

　　以唐北斗、澹邈为首的炎日岛武者，和其它各方势力相比，要轻松一些。

　　他们不但各个都有着精美的灵器和灵甲，每人还被分配了烈焰玄雷，关键时刻，烈焰玄雷屡屡发挥奇效，将深渊恶魔击杀了几头。

　　只是，他们没有来得及将那些被炸死的深渊恶魔带走，就被还活着的深渊恶魔给抢食了尸身，当着他们的面，将同类的尸身撕扯吞吃。

　　吃了同类以后，那些活着的深渊恶魔，身上的伤势迅速愈合恢复，战斗力又恢复了。

　　他们也不得不败退。

　　“就连残暴凶戾的三大鬼族，也不会吃同族，这些深渊恶魔太残忍了。”澹邈叹道。

　　他当时也被那血腥的场面给震慑到。

　　据他所知，所有的智慧生命，都不会吞吃同族族人的尸体。

　　尤其是在同族刚死以后。

　　第一次遇到这种事，他分明没有做好准备，瞬间被惊的失神。

　　他还差点被一头重伤后，通过同族尸身迅速恢复的深渊恶魔，给杀掉。

　　——如不是唐北斗及时出手的话。

　　“深渊恶魔种族，和我们以前所知的所有智慧生命种族都不一样，他们崇尚的血腥规则，超过我们的正常认知。”秦烈脸色深沉，说道：“就算是没有我们到来，深渊恶魔之间，也永远在各大深渊领主的调度下血腥厮杀争斗。两头深渊恶魔，其中一头一旦败亡，必然会被胜者活生生吞吃。每一头深渊恶魔，都能从别的深渊恶魔的血肉，来恢复和增强自己的力量！”

　　“深渊残暴血腥的规则，你们要极早适应，不然就不是你们在深渊狩猎。”

　　“而是深渊恶魔来狩猎你们！”

　　秦烈看着众人大喝道。

　　众人都苦笑着点头。

　　“秦烈，如果没有特别的手段，我们想要在深渊内狩猎深渊恶魔，恐怕伤亡会越来越惨痛。”李牧道。

　　“别的手段？”秦烈一愣。

　　“我们人数就这么多，强者也有限，只能通过别的东西弥补。”李牧又道。

　　“你的意思是？”秦烈还是没有反映过来。

　　“烈焰玄雷！数量众多且能相互递增威力的烈焰玄雷！”李牧深吸一口气，认真地说道：“只有这一样杀伤力恐怖的奇物，才能让我们在深渊之中，扭转目前的局面。只要我们在深渊内，真正捕杀到深渊恶魔，以他们的血肉增强的实力，以他们的骨头，筋脉，角，制成了更多高等阶的灵器，我们就能慢慢在深渊立足！”

　　此言一出，各大白银级势力的首脑，眼中都流露出兴奋的光芒。

　　他们都想起了烈焰玄雷的恐怖破坏力。

　　当初，和三大鬼族血战时，烈焰玄雷也曾发挥出惊人的作用。

　　很多三大鬼族的族人，都是被那些恐怖的烈焰玄雷，给炸的尸骨无存。

　　所有暴乱之地的武者，都对烈焰玄雷有着一种近乎痴迷的崇拜，都觉得这个大杀器能扭转目前的局面。

　　“秦岛主，我们各方都愿意以你们炎日岛制定的价格，来购买烈焰玄雷！”祁阳表态。

　　“还请炎日岛近期将主要的精力，都放在炼制烈焰玄雷上，这东西对我们狩猎深渊恶魔，有着难以估量的帮助！”王恩哲也道。

　　秦烈看向众人，点了点头，说道：“我会吩咐下去，让炎日岛尽全力来赶制烈焰玄雷，让他们尽快将大量的烈焰玄雷输送到深渊！”

　　“这样就有希望了！”冯毅道。

　　“姜铸哲和血煞宗的人呢？”秦烈突然问道。

　　他来到这儿以后，没有发现任何一个血煞宗的门人，也没有发现以姜铸哲为首的嗜血者。

　　这让他暗暗惊异。

　　“血煞宗的那些家伙，来到深渊不久，就和我们分道扬镳了。”唐北斗答话。

　　“他们去了何处？”秦烈再问。

　　“不知道。”唐北斗摇头，说道：“不过他们知道我们都驻扎此地，如果在外面不顺利，受了伤，他们应该会过来。”

　　“不会的。”这时候，寂灭老祖南正天插话，他看向众人，淡淡的说道：“要不了多久，以姜铸哲为首的那些嗜血者，就会成为此地人族的最强力量。”

　　“此话怎讲？”王恩哲惊道。

　　南正天嘿嘿一笑，说道：“姜铸哲以血为食，只要他们能击杀深渊恶魔，就能通过深渊恶魔鲜血内蕴藏的庞大血肉精气来迅速破阶。”

　　顿了一下，他又道：“就算是不吸食鲜血，只是以深渊恶魔的鲜血来形成血池，在血池内修炼，血煞宗的门人也能飞快的强大起来。”

　　“在这方面，我们各方宗派，确实不如血煞宗。”

　　话到这儿，他看向了秦烈，随意的笑了笑。

　　已将下部血典也领悟了差不多的秦烈，自然知道南正天猜测的完全正确，他也相信姜铸哲领导的嗜血者一脉，还有同样在深渊的血厉领导的另外一脉血煞宗，都应该能够在深渊迅速壮大成长。

　　想到这儿以后，他神情一动，一缕灵魂念头释放出去。

　　泊罗界，在古兽族境地七灵岛修炼的庄静，明眸之中魂光莹莹。

　　她突然站了起来。

　　不久后，她找到了坐镇泊罗界的葛荣光，说道：“秦烈让我告诉你，让炎日岛最近将所有的精力，都用在炼制烈焰玄雷上。还有，他让你传讯墟地的琅邪，让琅邪不要在墟地继续浪费时间，让他赶紧带领所有血矛的武者也进入深渊。”

　　秦烈进入深渊之前，曾单独找葛荣光聊过，说他如果有事，会让庄静代为传讯。

　　所以葛荣光并不怀疑庄静的说辞。

　　“我这就安排。”葛荣光说道。

　　同一时间，秦烈在深渊之中，把将岸拉到一边。

　　他一点眉心。

　　巫之始祖的遗骸，化为一束灰暗的光芒，从他眉心的镇魂珠内飞逸出来。

　　将岸眼睛立即炙热起来。

　　“你真的决定了？”秦烈看向将岸，说道：“一旦舍弃现有的一切去融合，你将终生没有机会，突破巫之始祖最终达到的境界，你可考虑清楚？”

　　先前和南正天聊过以后，他知道和魂坛融合的弊端，知道融合魂坛者，将终生受魂坛原主人境界的桎梏，以后也无法突破。

　　南正天称呼那些融合者为懦夫。

　　这次，将巫之始祖躯骸取出以后，他最后一次询问将岸，给了将岸一个再选一次的机会。

　　他将其中的弊端说明清楚。

　　“我早已考虑清楚。”将岸叹了一口气，说道：“我和南正天不同，我其实和他的师傅属于同一时段的人物。我老了，寿龄有限，我不能像他一样慢慢走下去，我没有信心能走到那一天……”

　　“那好吧。”秦烈不再多言，将巫之始祖的躯骸，郑重交到将岸手中。

　　将岸接过巫之始祖遗骸，冲他躬身一礼，便急匆匆离开。

　　众多黑巫教的强者，也都跟随着他，要守护他和巫之始祖的融合。

　　他离开后，秦烈沉吟了一下，将那根封印着第一巫虫的木雕取出。

　　“你考虑的如何？是向我奉上灵魂，宣誓永远效忠于我，还是继续被封印着？”秦烈询问。


第1110章 木族的母神

　　问话时，秦烈感知木雕内第一巫虫的气息，想看看这只巫虫有没有继续变的强大。

　　“笑话！我身为巫虫族的巫神，岂会向你一个小小的人类臣服？”

　　碧血玉蟾的灵魂念头，从木雕内浩浩荡荡传来，充满了桀骜不驯。

　　这只巫虫的灵魂波动竟比上次又汹涌许多。

　　秦烈以心神端详木雕内部的情况，发现这根木雕内的奇异生命气息，已被碧血玉蟾吸收了大半。

　　这根木雕，乃是他爷爷当年留给我的唯一器物，至今他也不知道木雕由什么材质炼成。

　　碧血玉蟾封印到木雕以后，的确没办法挣脱出来，可它却依仗着木雕内的特殊环境，快速的修炼着。

　　秦烈每次和它交流，都会发现它的灵魂，变得越来越强大。

　　这让秦烈都心生不安。

　　他隐隐觉得，等第一巫虫强到一定程度，恐怕能从木雕内挣脱出来。

　　那时，木雕内存在的所有奇异能量，应该已被巫虫吸食干净。

　　这是一种很强烈的直觉。

　　他突然心神一动，想到了另外一种可能，于是淡淡地说道：“算了，既然你不肯效忠我，长时间封印着你，也没什么用，我干脆就放你出来吧。”

　　这般说着，他的灵魂在木雕之内，佯装要去解开封印。

　　“别！”

　　出奇地，一听到他要解开封印，碧血玉蟾不但不激动如狂，居然还急忙阻止。

　　“你不想出来？”秦烈眼睛一亮。

　　“你一放我出来，我就杀死你！”碧血玉蟾张牙舞爪地威胁。

　　“这我倒是不怕。”秦烈从容传讯。

　　“别！别放我出来！我现在很好！”碧血玉蟾急道。

　　——它根本就不想出来！

　　秦烈忽地反应过来。

　　木雕之中，存在着一种奇异的能量，那些能量对碧血玉蟾的修炼和进化，必然有着巨大的帮助！

　　秦烈每次感知，都能清晰的觉察到它在迅速变强，知道它在借助于木雕内的那种力量修炼。

　　也是如此，他一次次威胁巫虫，威胁要将它永远封印，恰恰符合它的心意。

　　短时间内，在木雕内的那一股能量，没被它吸食完之前，它绝不想出来。

　　它怕的反而是自己解开封印！

　　“原来是这样。”秦烈彻底明白过来，“看样子将你封印在这根木雕之中，你倒是因祸得福了，我还真是失策。”

　　碧血玉蟾首次沉默。

　　“说说看，你从这根木雕内，能得到什么好处？”秦烈冷笑道。

　　“能得到生命精气，这是比血肉精气还要可贵的生命能量，也是能真正促进我进化的东西。”眼见秦烈洞悉了真相，它倒是没有继续隐藏，而是说道：“这根木头……应该来自孕育出木族的那一株生命古树。木族的族人，称呼那一株生命古树为‘母神’，生命古树上一根小小的树干，都蕴藏着庞大的生命精气，这是能增强各族族人寿命，激发生命潜能，能够让血脉发生蜕变的神奇能量。”

　　“来源于生命古树的生命精气！”秦烈一震。

　　沉吟了一下，他以灵魂向一个修罗族的魂奴传讯，让魂奴帮他传唤从泊罗界而来的木族族人。

　　与此同时，他的一缕精魂，直接深入镇魂珠内。

　　他在镇魂珠的第四层空间，找到了木灵，那木灵此时被一个气泡裹住，还在进行着生命蜕变。

　　他知道木灵可能还需要一段时间，才能将血脉，由六阶提升到七阶。

　　他深深看向木灵的躯体。

　　木灵，在气泡之中，呈现出一株小树的形状……

　　他记得当年在第一个神葬场内，谢静璇曾经说过，雕刻木雕的木材，和形成木灵的材质一样。

　　这意味着木灵可能是生命古树的一根分支。

　　当年，一个名叫轧吉的木族强者，曾拿着他爷爷给予的一根木雕进入神葬场，试图找寻某物。

　　结果那轧吉葬身在神葬场的木之禁地。

　　“木灵，生命古树，木雕，木族……”

　　秦烈低声呢喃着，皱眉沉思，没有理会木雕内碧血玉蟾的呼声。

　　“你就算是放我出来，我还是可以夺舍你的躯体，然后通过你，继续进入这根木头内吸食生命精气！”碧血玉蟾在木雕内尖啸着威胁。

　　“卑微的人族小子，我们打个商量如何？”

　　“你要是容许我吸食木雕内剩余的生命精气，我可以答应你，以后由我率领的巫虫族不会对你的人下手，怎么样？”

　　“我还可以帮你对付别人！”

　　“人族小子，你讲话啊！你发什么呆啊？”

　　“……”

　　木雕内的碧血玉蟾，不断叫嚣着，为了不离开木雕而努力。

　　它很清楚，木雕内蕴藏的生命精气，要比它所说的还要多。

　　那些生命精气都存在木雕灵阵图的核心，也就是它被封印之地，它真要是被秦烈驱赶出来，它并不敢肯定还能钻进来，继续去吸收内部的生命精气。

　　——它是真的不想这么早离开。

　　为此，它开始主动央求秦烈，为了留在木雕而开出一连串条件。

　　可秦烈却始终没有回应。

　　这时候，秦烈的灵魂已经暂时从木雕内抽出，在默默等候木族强者的到来。

　　一刻钟后。

　　在那名修罗族魂奴的带领之下，滕远、尼维特两人，领着木族的罗申惊疑不定而来。

　　罗申乃是泊罗界的木族最强者，九阶的血脉，浑身布满天然的树纹，猛一看如一株古树修炼成的妖灵。

　　他过来后，疑惑的看向秦烈，询问道：“你找我？”

　　罗申知道秦烈乃暴乱之地的首脑，也知道这趟木族能够进入这个神秘的域界，也是秦烈的首肯。

　　他从滕远处，还知道泊罗界的危机，也被秦烈所化解。

　　因此，面对秦烈的时候，罗申怀有一丝感激和敬意。

　　“你看看认不认得这东西？”秦烈将手中木雕递给罗申。

　　罗申接过木雕，周身天然的树纹，骤然释放出绿莹莹的光芒。

　　一股浓郁的生命气息从他全身外溢出来。

　　“母神残肢，这是母神的残肢！”罗申禁不住叫喊起来。

　　他激动的全身都在颤抖。


第1111章 她在深渊！

　　木族强者罗申，握着那根木雕，全身洋溢出浓郁的生命气息。

　　他显得极为激动。

　　“这根木头真的来自于你们木族的生命古树？”秦烈惊诧道。

　　罗申重重点头，道：“确确实实是母神的气息！”

　　“你们木族的生命古树……在何处？”秦烈又问。

　　此言一出，罗申的眼神骤然黯然下去，情绪也明显有些低落。

　　滕远、尼维特两人也面色古怪。

　　“怎么了？”秦烈好奇道。

　　尼维特瞪了他一眼，哼了一声，道：“还不是神族干的好事！”

　　“神族？具体怎么一回事？”秦烈讶然。

　　“当年神族称霸灵域以后，就侵入木族的域界，将那一株木族奉为‘母神’的生命古树给掘走了。”滕远轻叹一声，替罗申回答：“之后……就再也没有木族族人知道那株生命古树的下落。”

　　“生命古树还活着，我们那些族老都知道，知道她一直都存活着。”罗申吸了一口气，说道：“神族被驱逐以后，所有木族的强者，都在神族活动过的域界找寻，试图将‘母神’找回来。可惜，一直到现在，我们都没有‘母神’的下落，不知道她被神族弄在什么地方。”

　　秦烈愣了一下，突然询问：“你可知道一个名叫轧吉的木族族人？”

　　罗申肃然起敬，道：“他就是我们木族的一个长老！”

　　秦烈倏地明白过来。

　　第一个神葬场时，谢静璇得到一根木雕，告诉他木雕来自于轧吉。

　　这个名叫轧吉的木族族人，拿着木雕进入神葬场，似乎在其中找寻什么。

　　结果轧吉葬身在木之禁地。

　　轧吉当初找寻之物，应该就是孕育木族的生命古树，第一个神葬场的守护者——那一株奇异的树木，或许就和生命古树有点渊源。

　　就连目前在进阶血脉的木灵，应该也和木族的生命古树，有着神秘的联系。

　　“你怎么知道轧吉这个名字？”罗申奇道。

　　在这方面秦烈并没有隐瞒，向他说明轧吉拿着木雕进入神葬场，要找寻生命古树的可能性。

　　还说了轧吉称呼他爷爷为尊者。

　　“我们木族的一些强者，和秦家老爷子的确交情深厚，虽然我们这一支木族族人生活在泊罗界，可依然多多少少听过这方面的消息。轧吉族老进入神葬场，应该也真的是为了找寻生命古树，后来那个奇异的妖树，也可能和母神有关……”罗申一边说，一边思量着，道：“可惜那个神葬场爆灭了，一切都不复存在了，现在不能得到太多有用的消息。”

　　话到这儿，罗申反应过来，道：“这些事情你应该询问你爷爷才对。”

　　秦烈尴尬起来，“不知道出于什么原因，我爷爷……始终不肯见我。”

　　“他是希望你不依赖秦家的力量，独自去成长。”滕远若有所思地说道。

　　“不错，依仗家族来强大自己，和单独开辟一片天地，绝对是截然不同的两段人生经历！”尼维特重重点头，道：“你要是能在不依赖秦家的状况下，将炎日岛带到黄金级势力的高度，我想你将来的成就会超越你父亲！这样的你，将来返回秦家才能服众，才能洗刷掉你以前带给秦家的所有耻辱和伤害！”

　　秦烈轰然一震。

　　直到此刻，通过滕远和尼维特的这番推测，他才有点明白他爷爷的良苦用心。

　　三百年前的他，一定是令秦家的很多人失望透顶，他要是冒然重返秦家，必然得不到认同。

　　秦家一些人甚至可能因为他出现不满情绪。

　　——他曾带给了秦家太多伤害。

　　只有他在外界证明自己，告诉所有人他和以前已经不同，变得足够强大，且拥有深厚的势力积累，他才能让所有秦家人，还有那些依附秦家的势力宽心且安心。

　　“你爷爷应该是在你身上寄予了厚望，将你当成秦家第三代的族长来对待，你要想在未来执掌秦家，要想服众，就需要在这时候证明自己。”滕远神情认真，说道：“秦家毕竟是中央世界最强大的黄金级势力之一，底下附庸势力众多，即便是你爷爷和你父亲，也不能冒然将一个庸才扶上第三代家主的位置。”

　　“我想我明白了。”秦烈轻声道。

　　这时，罗申握着那木雕，说道：“不介意的话，我想以我的血脉，用这‘母神’的残肢感知一下，看看能否有所收获。”

　　木族的族人，称呼生命古树为“母神”，他们都知道生命古树有智慧。

　　也是如此，他们将这根生命古树的枝干，称呼为“残肢”。

　　这说明他们将生命古树当成一个智慧生命来看待。

　　“感知什么？”秦烈疑惑道。

　　“我们木族九阶的血脉，以族内的秘术，以‘母神’的残肢，在一定范围内能感知道到‘母神’的气息。若‘母神’依然和以前一样强大，我们甚至可以和‘母神’建立灵魂联系，进行交流。”罗申详细解释了一番，又自嘲的摇头一笑，说道：“当然，在这么一个鬼地方，以‘母神’残肢来尝试联系她，显然是在做无用功。”

　　“嗯，我看也只会浪费你一滴的九阶精血。”尼维特表态。

　　“一滴精血，去换千万分之一的希望，我也乐意。”罗申说道。

　　深深看了他一眼，秦烈充满敬意地说道：“你可以试试，我没意见。”

　　“多谢。”罗申真心道。

　　一滴蕴含着勃勃生机的绿色鲜血，从他指尖滴落，落在那根木雕上。

　　木雕突然变得翠绿青嫩。

　　一缕缕青绿色的生命光烁，如蝴蝶般围绕着木雕飞旋，透出一种仿佛能穿越空间的神秘灵魂波动。

　　那些青绿色的光烁，凝炼着，变成树叶般的奇异文字，传递着特殊的含义。

　　突然间，罗申双眸爆发刺目的光芒，他紧紧握着木雕的两只手，同时在剧烈抖动。

　　秦烈，滕远，尼维特三人，都看出了他神情不太对劲。

　　“她，她的气息，有她的气息！”罗申结结巴巴，似乎连站都站不稳了，“她在这里！老天，她竟然在深渊！”


第1112章 为你而留！

　　罗申握着的那根木雕，释放出众多柳条树叶般的神秘绿色光符，那些符号不断爆炸着，似消泯在另一个空间。

　　一种奇异的灵魂气息，也的的确确从那根木雕内泄露出来。

　　“轰！”

　　罗申身形猛然一震，他眼中爆发出来的光芒，蓦地暗淡下去。

　　也在此刻，那根木雕恢复原状，不再有绿色光符爆灭闪烁。

　　秦烈和滕远、尼维特，一瞬不移地看着罗申，在等候他自我调整，等他解释。

　　许久许久之后。

　　“母神在深渊之中，但却不是我们这一层，她……依然强大。”罗申深吸一口气，道：“可我不够强大，我不能确定她的位置，也没办法和她灵魂达成联系。如果她在这一层深渊，或许……我们可以找到她。”

　　“别的层面的深渊？”秦烈眉头深锁。

　　通过魂兽分身的记忆，他知道深渊由一层层叠加形成，就连他的魂兽分身也不知道深渊共有多少层。

　　一层层的深渊，如一片片漂浮的纸张，其中存在着一条深渊通道。

　　那条深渊通道，不但连接着一层层深渊，内部还存在着诸多秘境、域界之门，可以和不同的天地进行串联。

　　神族，魂族，灵族，各大星空的至强种族，都是通过和深渊通道连接的秘密入口，从而进入深渊狩猎。

　　罗申通过一滴九阶的血脉，尝试着感知生命古树，竟然还真的有所觉察，这证明生命古树真的就在深渊。

　　孕育木族的那一株生命古树，三万年前，就被神族给掘走，从此下落不明。

　　神族被驱逐以后，木族耗费心思，在灵域还有周边各大域界找寻，却始终没有生命古树的消息。

　　这说明那一株生命古树早已被神族带往别处。

　　深渊……很可能就是神族放置生命古树的那个地方。

　　通过罗申的感知，秦烈可以肯定就在此时，深渊的某一层面，必然有神族的强者出没。

　　——生命古树旁边百分百驻守着神族至强者。

　　神族前来深渊，十有八九在进行着大规模的狩猎，用来储藏血肉精气。

　　庞大的血肉精气，乃是神族迅速恢复，重新变得强大的血肉能量。

　　神族每次调集五大家族力量，对一个域界进行势在必得入侵时，都会提前准备——储藏血肉精气。

　　上一次，他和姬尧交谈的时候，已知道离灵域极为偏远的一些域界星空，渐有神族族人出没的迹象。

　　姬家认为神族又将再一次入侵灵域。

　　入侵之前，来深渊大规模狩猎，储藏血肉精气，这是神族惯用的手段。

　　“看样子他们真的快要来了。”

　　抬头，望着天空之中，另一块肉眼能见的巨大陆地，秦烈脸色深沉。

　　不久前，虚空乱流域，苍晔将各族精锐屠杀的场面，他还记忆犹新。

　　通过魂兽分身的记忆，他也知道神族乃是一个始终在变强的种族，这个种族永远都在征伐外界，似乎每一滴鲜血之中，都蕴藏着极为动乱不安分的因子。

　　神族通过对别的种族征服，通过一次次血腥战斗，一直在变强。

　　时隔多年，神族再次到来，势必比以前更加可怕。

　　如今的灵域，人族虽然势大，却和各大种族并不和睦，内部也是暗斗不止。

　　他不认为这次人族还能获胜。

　　除此之外，魂族，灵族，似乎也都来过灵域，不知道将来这两个和神族同样强大的种族，会不会也将魔爪伸过来。

　　如果人族和灵域周边的各个种族，不能迅速突破，不能积累足够的力量，将来必会灭亡。

　　秦家，炎日岛，泊罗界，这些他熟识的人物，未来都可能变成一堆堆枯骨。

　　“秦烈，你说谁快要来了？”滕远突然问。

　　“神族。”秦烈叹道。

　　滕远撇嘴，讥诮道：“来了也好，他们要是回来了，人族也就没那么猖狂了。”

　　“在神族离开后，人族取代神族称霸灵域，所作所为……不见得就比神族好多少。这些年来，人族各大黄金级势力，沿着神族当年的步伐，向灵域周边各大域界渗透。很多以前没有被神族灭掉的小种族，在这一万年时间内，相继被灭了族。这一万年死在人族手中的生灵，比当年神族所杀的，可能还要多。”

　　秦烈苦涩地笑了笑，说道：“看来你们对人族并没有好感。”

　　滕远冷哼一声，道：“的确没丝毫的好感！”

　　尼维特好奇道：“你小子有着神族血脉，你在担心什么？”

　　“我的神族血脉，未必就被神族认同。”秦烈摇了摇头。

　　“如果能够在深渊内，顺利的捕抓到大量的深渊恶魔，我们泊罗界的实力将会大增。”滕远喝道。

　　“你不能确定生命古树的位置？”秦烈看向罗申。

　　罗申摇了摇头，道：“我没这个能力。”

　　秦烈不再多言，从罗申手中将木雕要回来，就说道：“行了，没别的事情了，你们去忙吧。”

　　滕远等人，刚刚就在商量着，应该朝着那一个方向下手，在磨拳霍霍准备动手。

　　见他没事，滕远和尼维特急着就要走。

　　罗申道：“如果你有母神的消息，烦请一定告诉我。要是能解救母神，不仅仅是我们泊罗界的木族，别的域界的木族强者，也都愿意竭尽全力。”

　　“我会的。”秦烈答应下来。

　　罗申道谢后，和滕远、尼维特一同离开。

　　这时候，秦烈的一缕灵魂意识，重新落入木雕之中。

　　他看着木雕内部，化为一个小小米粒，小心翼翼将自己隐藏起来的碧血玉蟾，道：“有没有什么想对我说的？”

　　他知道罗申并没有发现木雕灵阵图核心的碧血玉蟾。

　　被封灵古阵封印，所有气息都隐藏起来的碧血玉蟾，在木雕内藏的很深。

　　只有缔结封灵阵的他，才能凭借对阵法的熟悉，以灵魂意识轻而易举渗透进来。

　　“那家伙找不到那一株生命古树，但我却可以。”巫虫得意地说道。

　　“你可以？”秦烈神情一动。

　　“当然。”碧血玉蟾小小的身子蠕动着，释放出灵魂波动，傲然道：“你应该知道，我以前躲在巫之始祖的遗骸内，被神族带入了神葬场。”

　　“我知道。”秦烈点头。

　　这只第一巫虫，就是在神葬场爆灭之后，才和巫之始祖的遗骸一同逃出来。

　　最初时，这只巫虫和寒冰凤凰还有着默契，都想从神葬场出来。

　　它曾是葬神之地最为神秘可怕的家伙。

　　“我以前在神葬场内，潜藏在巫祖体内，听到过神族强者的对话。对深渊，对生命古树，还有神族的一些秘辛，我都有点了解。”巫虫越来越得意，“我能反过来夺舍巫祖，能悟透很多秘密，除了我本身的特殊以外，还因为我从神族强者那儿，偷师了很多东西！就算是那些神族强者，也不知道他们在对话，在谈论秘密的时候，我就在巫祖体内偷偷听着。”

　　“谁会知道一具死尸体内，有着我这样的异类生命？”

　　“没有人能想到。”

　　第一巫虫提起此事时，显得很是得意，从神族偷师——这应该是它生命中最为有趣且自傲的经历。

　　“你能带我找到生命古树？”秦烈确认。

　　“我可以！”第一巫虫兴奋道。

　　“可我并没有兴趣去找生命古树，我可不是木族族人，生命古树对我也没有什么吸引力。”秦烈不咸不淡地说道。

　　就算是知道生命古树的准确位置，他也不认为应该在这时候过去，——他境界还太低。

　　那一株生命古树附近，必然有神族强者驻扎，他以七阶血脉，涅槃境的修为过去，岂非自投罗网？

　　他至今不知道自己的出身来历，不知道一旦遇到强大的神族族人，对方会以何种态度来对待他。

　　他并不想在实力不济时去冒险。

　　“对你没吸引力？”第一巫虫灵魂动荡剧烈，“人族小子，我有个问题已经憋了很久，一直想要问你！”

　　“你说？”秦烈道。

　　“你是人族和神族的混血吧？”第一巫虫问。

　　“嗯。”秦烈回答，这并不是什么秘密。

　　第一巫虫沉默了一会儿，然后再次灵魂传讯，“神族……有个‘完美之血’的计划，你知不知道？”

　　秦烈脸色微变，又以魂念回答：“知道。”

　　“你体内是否流淌着完美之血？”第一巫虫再问。

　　秦烈这次没有回应。

　　第一巫虫等了一会儿，见他始终没有回答，自顾自地灵魂传念：“你要是他们说的‘那个人’，那一株生命古树就是为你留的，生命古树最珍贵最神秘的‘生命源液’，就是为了补全你的‘完美之血’！”

　　“没有融合‘生命源液’的血脉，并不是真正的‘完美之血’，它依然还存在着缺陷。等你将来融合的血脉逐渐增多，你血脉的缺陷就会暴露出来。只有将‘生命源液’炼入你血脉之中，你的血脉才真的能称呼为‘完美之血’，不然……在你强大到一定程度后，你终将会因为你的血脉而走向灭亡。”

　　“所以你必须要找到那一株生命古树！”

　　“因为它本来就是专门留给你的！”


第1113章 姜铸哲的一跪！

　　第一巫虫的一番叙说让秦烈震惊无比。

　　完美之血存在着缺陷，需要生命古树内的“生命源液”来弥补？

　　他不知道第一巫虫所说是真是假。

　　但第一巫虫能知道“完美之血”计划，说明这巫虫并不是无的放矢，它这番话必然有着一些可信度。

　　只是，就算是他的鲜血，需要“生命源液”来弥补缺陷，这时他也不够实力去生命古树所在地，将那“生命源液”夺取。

　　他还没有这种实力。

　　另外，他也不相信第一巫虫，总觉得这只巫虫极度渴望找到生命古树。

　　他知道这只巫虫似乎能通过生命古树内庞大的生命精气来进化。

　　“看来我要尽早将这只巫虫以魂族秘术奴役了。”他暗暗下定决心。

　　此刻，他心已乱了，也不想再听第一巫虫的灵魂传讯。

　　他担心会被巫虫的言语影响了心境。

　　尤其是他压根不知道巫虫所言是真是假。

　　不顾第一巫虫的呼叫，他果断将木雕收入空间戒，决心深渊之行结束后，立即去魂兽分身处，将这只巫虫以魂族秘术炼化。

　　之后他一直呆在这一层人族的聚集地。

　　通过和庄静的灵魂联系，他向炎日岛传达自己的心意，让那边抓紧时间炼制烈焰玄雷。

　　他自己也在深渊内，以种种灵材来炼制烈焰玄雷，将自己对古阵图的深刻认识进行新一轮的感悟。

　　他也是通过这种方法来平静内心。

　　第一巫虫的那番话，让他疑神疑鬼，开始怀疑自己的血脉。

　　他知道这会影响他境界的突破，甚至会影响他的战斗力，他只有在刻画灵阵图时，才能斩断一切杂念，保持灵台明净。

　　因此，在人族这边热议着，讨论烈焰玄雷大批进来以后，该如何对深渊恶魔动手时，他也在炼制烈焰玄雷。

　　不久后，琅邪带领血矛的武者，通过域界之门赶到深渊。

　　琅邪带来了数量众多的烈焰玄雷。

　　那些烈焰玄雷，被此地各方人族势力，给瞬间抢购一空。

　　拿到烈焰玄雷以后，这些人族势力，稍稍振作起来，准备再次对那些深渊恶魔进行伏击。

　　与此同时，秦烈收到苗风天的灵魂传讯。

　　这时，他心境已经平复下来，不再那么焦躁迷惑。

　　他旋即去找苗风天。

　　一根根冰柱环绕之地，十来个修罗族的魂奴，静静坐在外沿守护着。

　　那些冰柱内部，有着浓郁的尸气，如水一般流颤着。

　　一头头八阶，七阶，还有六阶的深渊恶魔尸骸，就在尸气如水般的冰柱内。

　　苗风天站在那些冰柱中央。

　　此地，堆积着众多白皑皑的巨大骨节，那些骨节内部，尸气被冰柱牵引着，被一一抽离出来。

　　融合尸之始祖的苗风天，此时望着一根最小的冰柱，看着冰柱内一个身影。

　　那是他的本体。

　　“是不是有点不舍？”秦烈从远处走来。

　　“的确有点舍不得。”苗风天点了点头，道：“毕竟是父母给的身子，就这么舍弃掉，将其炼成尸妖，还真是不太容易接受。”

　　“找我干什么？”秦烈询问。

　　“几头六阶和七阶的深渊恶魔，已经被我炼成尸妖了，但八阶的……需要的时间会比较漫长。”苗风天一边讲话，一边从空间戒内取出一个铃铛，轻轻摇晃了一下。

　　“叮铃铃！”

　　五头六阶和七阶的深渊恶魔，从两个巨大的冰柱内部，慢吞吞走出来。

　　这是金角蛮魔和地穴恶魔。

　　两种深渊恶魔，从冰柱出来以后，全身释放出浓烈的尸气。

　　五个深渊恶魔的眼瞳之中，冒出白森森的光芒，没有一点生气。

　　“它们可以用来战斗了。”苗风天继续摇晃铃铛。

　　这五个深渊恶魔，当着秦烈的面，疯狂的相互厮杀起来。

　　被炼成尸妖的深渊恶魔，变得更加可怕，不知道恐惧，不知道疼痛，只保留最纯粹的杀戮本能。

　　“听说人族在征伐深渊恶魔的时候，损失非常惨重，我在想可能需要这些尸妖来打头阵。”苗风天好心道。

　　秦烈皱眉沉思。

　　“什么人？！”就在此时，外面一名修罗族魂奴，突然厉喝。

　　一股极为庞大的血煞气息从远方释放出来。

　　秦烈略一感知，便下令道：“放他过来。”

　　他看了苗风天一眼，道：“你也传唤了他？”

　　苗风天坦然道：“是的。”

　　收到他命令以后，外层的那些修罗族魂奴，将防御圈放开。

　　两眼冒着妖邪红光的姜铸哲，嘿嘿轻笑着，不急不缓地走了过来。

　　姜铸哲看着几头厮杀的深渊恶魔，眼睛一亮，抚掌赞叹起来：“这几头以深渊恶魔炼制的尸妖真是够劲！”

　　秦烈眯着眼，深深看着他，突然问道：“你好像离突破虚空境不远了。”

　　“我已经在筹集筑造第四层魂坛的材料了。”姜铸哲显得心情极佳，说道：“此地的深渊恶魔，每一滴鲜血之中，都蕴藏着庞大的血肉能量。在这里，我只需要斩杀强大的深渊恶魔，吸食它们的鲜血，就能迅速突破。”

　　“你不缺境界体悟？”秦烈愕然。

　　“暂时不缺。”姜铸哲傲然道。

　　心神一动，下半部血典从秦烈手中浮现出来，这血色骨片一般的血典，被他随手递给姜铸哲，“这东西我物归原主。”

　　姜铸哲接过血典，问道：“上面的东西你都看过了？”

　　秦烈点头。

　　姜铸哲血红色的眼睛内，绽放出诡异的光芒，“你怎么看待窃血秘术？”

　　“是我人族能崛起的关键。”秦烈流露出敬意，然后又道：“不过，血之始祖应该也是因为窃血秘术而亡。”

　　“你果然聪明。”姜铸哲叹了一口气，说道：“我，你，还有师兄他们，将来总有一天会被中央世界那些黄金级势力清理。我们血煞宗第一代宗主黎昕，乃是暴乱之地，寥寥几个能超越不灭境的奇才，他当年突破到虚空境以后，曾经遨游域外星空，却最终死于非命。根据我得到的消息来看，黎昕是在域外时，是被我们人族强者追杀致死。”

　　“我听人说过，中央世界的一些强大势力，不允许出现达到虚空境的血之始祖传承者存活。”

　　“我要是突破到虚空境，一直留在暴乱之地，或许还能保命。”

　　“一旦走出暴乱之地，就可能和第一代宗主黎昕一样，也在外面莫名其妙死亡。”

　　姜铸哲脸色怪异地说道。

　　秦烈轻轻点头，说道：“我有点明白了。”

　　姜铸哲沉默了一会儿，突然单膝着地，一双腥红如血的眼睛，直勾勾看向他，道：“我愿率领嗜血者效忠于你，但你……可敢接收我们？”

　　秦烈一震，喝道：“你是认真的？”

　　“从未如此认真过！”姜铸哲沉声道。

　　“为何？”秦烈皱眉，“给我一个理由！为何是我？”

　　数次为暴乱之地带来腥风血雨，导致血煞宗灭门，将血厉都给禁锢的姜铸哲，从没有向任何人服软过。

　　包括寂灭老祖南正天。

　　秦烈也从未想过将姜铸哲和那些嗜血者招揽麾下。

　　他自觉他没有足以令姜铸哲投诚的实力。

　　他更加料不到姜铸哲会主动要求臣服。

　　这一切都超乎他的意料。

　　“我只问你敢不敢接受我们？！”姜铸哲低喝。

　　秦烈深吸一口气，沉静道：“有何不敢？”

　　姜铸哲的眼中，流露出欣慰的笑意，他重重点头，道：“很好！你果真没有令我失望！”

　　“为何？为何突然来这么一出？”秦烈追问。

　　姜铸哲垂头，沉吟了一下，说道：“有些事情我暂时不能说。”

　　“何时能说？”秦烈皱眉。

　　“至少也要等你强过我以后！”姜铸哲大笑，狂态毕现。


第1114章 认可

　　在姜铸哲的笑声中，一道道浓烈的血腥气味，接连从外面涌现出来。

　　“我让人带了一些东西过来。”姜铸哲道。

　　秦烈传讯修罗族魂奴，让他们对外面的嗜血者放行。

　　很快地，一个个只效忠姜铸哲的嗜血者，拖拽着一头头七阶、六阶的深渊恶魔尸身，从外面走了进来。

　　那些深渊恶魔都被吸食了鲜血，身上没有一点点生命气息，但尸身皆是保存完整。

　　没有一个缺胳膊少腿。

　　这是炼制尸奴绝佳的材料。

　　“专门送给苗风天的？”秦烈醒悟过来。

　　姜铸哲笑着点头。

　　苗风天表态：“以前在暴乱之地的时候，我和姜兄就合作无间，他们吸食生灵鲜血，对尸骨不会进行破坏。我和他各取所需，他要鲜血，我要完整尸身来炼制尸妖，这对我们都有利。”

　　秦烈沉吟了一下，渐渐明白他的意思，“你是准备继续在深渊和他合作？”

　　“嗯。”苗风天有些尴尬，说道：“但我已宣誓效忠于你，没有经过你的授意，我不好和姜兄来往太深。不过……”

　　“在我也同样宣誓效忠以后，这一层顾虑也就没有了。”姜铸哲微笑着接话。

　　他之所以在这个时间段，突然向秦烈一跪，就是为了打消秦烈的顾虑和猜忌，令他和苗风天继续密切合作。

　　“那些尸妖……此时交给人族来战斗，或许还是太早一点。”他看着秦烈说道。

　　秦烈也是轻轻点头。

　　寂灭宗，天器宗，万兽山，天剑山这些势力，对那些尸妖一直有些恐惧和忌惮。

　　他们目前依旧没有在心里认同尸妖。

　　而且他们也没办法将尸妖的实力发挥出来。

　　苗风天只有一人，他还需要将主要精力用来炼制尸妖，也不可能整日驱动着尸妖作战。

　　只有熟悉尸妖的力量，曾经驱动尸妖作战的姜铸哲，不但不会恐惧尸妖，还能以尸妖进行新一轮的炼化，在尸妖体内充盈另外一股血煞气息。

　　苗风天就是因为知道姜铸哲的厉害，所以才会在呼唤秦烈的时候，也同时呼唤了他。

　　又因为别的一些原因，姜铸哲知道他其实早已和秦烈拴在一起，所以选择在此时突然投诚。

　　只有这样，他才能和称呼秦烈为“主人”的苗风天，如以前那样深入合作。

　　“你们俩还真是好战友啊。”秦烈意有所指道。

　　“还请主人谅解。”苗风天深深躬身。

　　他从秦烈的语气中，听出了一点不满，知道他的擅作主张，和姜铸哲的暗中来往，多多少少令秦烈有点不爽。

　　“我们所做的一切也是为了你。”姜铸哲诚挚道。

　　“算了。”秦烈挥挥手，“既然你们已经有了默契，对于深渊的征伐也有自己的想法，我也就无需多管。我知道以你们的能力，精诚合作的话，必然能够在深渊有所斩获。但是，我要你们谨记一点，和我们一同过来的人族，修罗族，泊罗界的那些种族，你们不可对他们乱来！这些人，将来都是我身边的坚实力量，我不允许你们将手伸的太长！”

　　他冷眼看向姜铸哲。

　　姜铸哲此人，一旦疯狂起来，什么都不顾。

　　此人在暴乱之地掀起了太多腥风血雨，也不知道吸食了多少人族强者的鲜血，才能拥有今天的境界和修为。

　　他担心姜铸哲在深渊也会忘乎所以。

　　“此一时彼一时，今时今日的我，绝不会和当年一样不知好歹。”姜铸哲肃然，郑重其事道：“你尽管放心，我只会对深渊恶魔动手！事实上，人族，修罗族，还有泊罗界各族族人的血肉，和深渊恶魔的血肉相比，蕴藏的血肉精气弱了太多！”他眼中分明有着一丝不屑。

　　显然，他认为深渊恶魔的鲜血，对他们而言才是真正的大补之物。

　　听他这么一解释，秦烈终于稍稍放心，表态道：“你们自己小心一点，深渊之中，那些真正强大的领主，任何一个都足以将你们碾成灰烬。”

　　“我自然不会去找深渊领主送死。”姜铸哲嘿嘿笑道。

　　秦烈点头，不再多言什么，将此地留给这两人商讨计划。

　　走出这块区域，他以灵魂念头，去联系血厉，询问他和另外一脉血煞宗的动向。

　　“我们都很好，不用担心。”血厉回讯。

　　沫灵夜和血煞十老那些人，一进入深渊，就和同样在此地的血厉走到一块儿。

　　被魂兽分身，将血之始祖残留的负面情绪，给彻底炼化以后，血厉已恢复清醒。

　　秦烈知道这时的他可以带领沫灵夜等人在深渊存活下来。

　　毕竟血厉已可以发挥出血祖四层魂坛的力量。

　　听到血厉的回讯，知道他们也在深渊立足以后，秦烈也就放下心来。

　　数日后。

　　角魔族，暗影族，鬼目族的强者，在凌语诗的带领之下，终于踏上对巴特兹的猎杀之路。

　　他们行动之前特意派人来通知秦烈。

　　知晓幽冥界动向以后，秦烈只是安排一个修罗族的魂奴，让他全程跟随，注意凌语诗他们的举动。

　　那边一旦出现异变，魂奴将会第一时间向他传讯，他会根据情况做出反应。

　　就在凌语诗他们行动不久后，滕远也亲自找来，也要对临近另一个深渊领主动手。

　　深渊领主，为九阶深渊恶魔血脉，强大无比。

　　但泊罗界各族九阶血脉的家伙也有不少。

　　滕远，尼维特，童嫣，巴雷特和班德拉斯，这些家伙也非善类。

　　他们联合起来的实力，还要超过幽冥界的各族，他们对深渊领主动手的胜算其实比幽冥界各族还要大。

　　秦烈自然没有阻止的理由。

　　“你们也带上一个我的魂奴，如果有什么特殊情况，我或许能帮上忙。”他冲滕远说道。

　　“好！”滕远一口应承下来。

　　“等等。”在滕远要走的时候，他拦阻下来，沉吟了一下，伸手点向眉心。

　　火麒麟形态的火灵，在他的灵魂呼唤之下，从镇魂珠内飞逸出来。

　　他看着火灵，吩咐道：“三滴鲜血。”

　　火灵红灿灿的眼睛内，满是肉痛和不舍，张嘴“咿咿呀呀”的抗议。

　　“你夺了人家的生命炎晶，才让你给三滴鲜血，别这么小气嘛。”他好言劝说。

　　火灵被逼无奈，只能从蹄足处，滴出三滴如炽烈太阳般的血滴。

　　秦烈以特殊的器皿，将三滴七阶火属性虚浑之灵的鲜血，珍而重之地盛放起来，然后递给滕远，道：“交给九阶朱雀，这是我答应她的。”

　　当年，火灵在炎族的圣地，从童嫣手中夺取了能够让炎族族人复活的生命炎晶。

　　童嫣当时暴跳如雷。

　　最终，他说服了童嫣，以三滴火灵的鲜血来弥补童嫣损失。

　　那次事情后，童嫣再没有提起此事，可他却一直记在心里。

　　如今火灵的血脉，突破到了七阶，人也在深渊，他理所当然要兑现当初的承诺。

　　滕远接过那器皿，神情有些复杂，说道：“其实童嫣已经不打算要这三滴虚浑之灵的精血了。”

　　“为何？”秦烈愕然。

　　“你帮了泊罗界太多的忙，阻止了太阴殿和太阳宫的入侵，幽冥大陆那边，童嫣和别的朱雀联合起来，战败了苍炎府。她的那些族人，因为这次胜利得以重返朱雀界，这让她觉得已欠了你很多东西。”滕远思索着，又道：“这一次，你又主动开启深渊的域界之门，让我们泊罗界的各族族人，能够进入深渊来狩猎，又帮了我们大忙，她觉得欠你的东西太多了。”

　　“所以那三滴虚浑之灵的精血她没打算要了。”

　　秦烈笑了笑，说道：“我既然承诺了，就不可能不兑现，更何况火灵的精血有助于她血脉的突破，是不是？”

　　滕远轻轻点头，“那是当然。”

　　“这不就是对了。”秦烈道：“你将这三滴精血带给她就是了。”

　　“好。”滕远也笑了起来。

　　他深深看向秦烈，眼中满心欣慰，觉得没有看错人。

　　他早就知道，秦烈和以前那些进入泊罗界的人族，完全不是一类人。

　　今天的事，让他在内心更加认可了秦烈。


第1115章 战乱初起

　　暗岩界。

　　这是一个远离灵域，和龙族的龙界较为接近的小型域界，暗岩界天地灵气极其稀薄，也没有价值连城的灵材，几乎没有生灵种族在暗岩界活动。

　　只有巨龙族的那些巨龙，星海内翱翔时，疲累了，会选择在暗岩界落足歇息。

　　一旦那些巨龙恢复了力量，就会第一时间离开，绝不会长时间逗留。

　　暗岩界的地表层，只有灰褐色的岩石，寸草不生，没有一株植物。

　　也看不到丝毫生命迹象。

　　这天，一扇秘境之门在暗岩界凝成，一道道身穿九重天服饰的武者，在一名蓝裙女子的带领下，陆陆续续钻了进来。

　　身穿水蓝色长裙，端庄秀媚的女子，正是刚刚将一层魂坛筑造出来的韩茜。

　　她海族的血脉也顺势突破到八阶。

　　成功跨入不灭境的韩茜，得到九重天所有老一辈强者的器重和喜爱，又将这次重要的任务委派给她。

　　“掘开岩石层，深入暗岩界地底深处，破开灵魂结界，找寻内部的灵魂气息！”韩茜下令。

　　她命令倏一下达，就有修炼金锐之力的强者，以一种锥形的掘地利器，如穿山甲一般凿向地底。

　　一个深坑般的巨洞，瞬间从暗岩界地表突现出来，不断朝着地底深入。

　　“喀喀喀！”

　　一块块坚硬的石头，不断爆炸着，那洞穴也越来越深。

　　许久后，一个奇异的“嗤嗤”声，从地底传来。

　　韩茜眼睛一亮，冷笑道：“果真在地底深处！”

　　她身旁那些跟随的九重天强者，嘿嘿怪笑着，猛地冲向洞内。

　　很快地，就从暗岩界的地底深处，传来凄厉的惨叫。

　　一个时辰后。

　　韩茜领着她的那些亲信，也都进入地底，来到一座深藏暗岩界地底万米出的石宫。

　　这个地底石宫，堆积着很多灵材，建造着许多炼器室。

　　至少有三十名等阶不同的炼器师，深藏在地底，在淬炼着各类灵器。

　　那些负责看护地宫的武者已尽数被诛杀。

　　“秦家武者都杀了？”韩茜下来后，看着石宫内一具具尸身，询问一名九重天强者。

　　“全部杀了。”那人狰狞怪笑，又问：“这些炼器师呢？”

　　“炼器师很值钱，杀了太可惜了，都带走吧。”韩茜道。

　　“明白。”

　　九重天的强者，押运着此地的炼器师，将他们带上地表，以那一扇域界之门带回灵域。

　　……

　　临近修罗族的一片星域。

　　那儿有着一片浮动在星空的奇异海洋，不知如何形成的海洋内，有着众多沉落的陨石。

　　这片海洋不但没有一丝天地灵气，还充斥着种种凶险，并且没有什么具有价值的灵材。

　　星空海洋内，一块块陨石漂浮的深处，其中一块陨石被一层暗黄色光罩完全裹着。

　　陨石上，分明建造着奇古的宫殿，有人影活动。

　　一艘有着六道盟锦旗飘扬的星空古舰，从远方星空疾驰而来，忽然坠入星海，直直朝着星海内的那块奇异陨石撞去。

　　“轰！”

　　在那星空古舰的冲击下，那块有人影活动的陨石，直接炸成碎片。

　　上方活动的一名名秦家武者尽数葬身。

　　……

　　隶属于木族的一个小型域界。

　　这是一个森林茂密的天地，空气清新无比，入目所见都是郁郁葱葱。

　　一扇棱形的域界之门突然凝成。

　　众多身穿轮回教服饰的武者，鱼贯而出，如蝗虫一般。

　　“得到了准确消息，此地有秦家族人活动，大家四处活动，所见的任何人都全部斩杀，包括原来的木族！”

　　一名轮回教的虚空境强者，悬浮在空中，高高端坐在他那五层魂坛上，大声吆喝道。

　　在他身下，很多三层，二层，还有少数四层魂坛的强者，也都手持灵器，身上和魂坛都释放出夺目的神光。

　　一群轮回教强者气势汹汹地就要屠尽这域界所有生灵。

　　密林深处，有一个明净见底的碧蓝湖泊，湖泊中有个小小的岛。

　　岛上只有几间草屋。

　　就在轮回教的武者，从域界之门到来之后，从其中一间草屋内，走出了一个满脸疙瘩的驼背老人。

　　驼背老人抬头看向远方，缓缓从袖口内，抽出一根蛇头拐杖。

　　他突然骑着那根蛇头拐杖冲天而起。

　　五息后，他陡然在轮回教领头的五层魂坛强者现身，冲那人诡异的笑了笑。

　　“巴驼子！”

　　领头的轮回教的五层魂坛强者，一看到他现身，如白日见鬼般失声尖叫。

　　“很好，还有人认得我，既然你们主动找上门了，那也只能算你们倒霉了。”驼背老人笑眯眯地说。

　　讲话时，他手中的蛇头拐杖骤然变大，化为一头恐怖的巨蛇，这巨蛇呈“之”字形蜿蜒扭动着，似扭曲了这一界的天地规则，让虚空都变得混沌模糊起来。

　　所有轮回教的魂坛强者，在那巨蛇扭动之时，身下的魂坛都开始扭曲起来。

　　“啪啪啪！”

　　那些人的魂坛，如被拧麻花一般，被拧成一团团，内部发生惊人的爆炸。

　　不久后，所有到来者的魂坛，都被绞成齑粉。

　　“看来这儿不能久待了。”

　　将轮回教强者全部击杀以后，驼背老人嘀咕了一句，看向远方湖泊和草屋的眼神，分明有些不舍。

　　……

　　春意盎然的古煦界。

　　陈霖来到一个山谷，在宏伟古殿的观天台，躬身冲秦山禀报：“六大势力不安分了，近期连连出手，将我们设在星海各个隐秘之地的据点给拔掉了。”

　　“伤亡情况如何？”

　　“武者都被杀了，炼器师则是被掳走。”

　　“哦，暂时潜入各界的空间乱流秘境，那里更加隐蔽，六大势力不可能找到。”

　　“老爷，我们……要不要给他们一点颜色看看？”

　　“我们不逞一时之勇，等我们真正开始反击时，要一鼓作气击垮他们。等吧，让大家继续等，我们还需要更多的时间准备。”

　　“六大势力现在动了，我担心他们会注意烈少爷，会派人去暴乱之地。烈少爷近期太过于耀目，他们肯定已留心起来，我怕……”

　　“烈儿人在何处？”

　　“不知道，近期我联系不上幽冥界的各族首领，他们肯定都不在灵域。”

　　“你找到他们后，让他们告诉烈儿，近期最好就在别的域界待着。”

　　“我知道了。”

　　“还有，你师妹那边怎样？”

　　“她的心结还没有解开，还是不肯和我们见面。”

　　“由她去吧。”

　　“好。”

　　……

　　深渊。

　　秦烈并不知外界的局势变化，他在人族驻守之地，将一块块火属性的灵材取出，将其交给火灵。

　　火灵被他逼着滴出三滴鲜血，似损耗了精血元气，需要进食大量火属性材料。

　　他从炎日岛弄来的那些材料，堆在火灵面前，被火灵风卷残云一般吞吃着。

　　看着火灵惊人的进食速度，就连他都暗暗心惊，生出填不满火灵的感觉。

　　血脉进化到七阶以后，火灵的食量明显大增，很多低等级的火属性灵材，几乎已没办法让它满足。

　　它挑选着吞吃的灵材，至少都是地级以上，玄级和凡级的，它看都不看。

　　“咿呀咿呀……”

　　进食了一会儿，火灵停下来，摇头晃脑，向秦烈传递灵魂讯念。

　　秦烈聆听了一会儿，眉头一动，说道：“你在这里感应到一个汹涌的火山？对你，对我的修炼都有很大的益处？”

　　火灵兴奋地点头。

　　虚浑之灵，本来就有感知同属性天地材料的能力，在它血脉进化到七阶以后，这个能力显然得到了大幅度增强。

　　“走！我们去找！”

　　秦烈站起来，知会了唐北斗一声，拉着他一同离开。

　　修炼火焰灵诀的唐北斗，也极为倚重特别的火焰之地来修炼，而且对很多火山险地有着独特认识。


第1116章 高阶恶魔

　　秦烈所在的这一层深渊，荒寂阴冷，每一丝空气当中，都充满着凉意。

　　这一层的深渊恶魔，很多都耐严寒，皮坚肉厚，大多都是寒狱岩魔那种类型。

　　火灵在这一层深渊，竟然感应到汹涌火山，这让秦烈相当意外。

　　他本以为这一层不可能存在火焰狂暴之地。

　　在火灵的指引下，他和有着“炎魔”称呼的唐北斗，往远离冰柱的一个方向疾驰而去。

　　火灵犹如一缕火苗，在半空中闪掠着，速度极快。

　　秦烈和三层魂坛的唐北斗，紧随在火灵之后，一边飞驰着，一边以灵魂感知周边的动静。

　　“我们不会碰到深渊领主吧？”

　　唐北斗坐在火焰魂坛上，打量的周围时候，显得有些谨慎不安。

　　三层魂坛的他，为不灭境后期修为，和八阶深渊恶魔等级相当。

　　但要是比真实的战斗力，他还不如一头八阶的银瞳蛇魔强大。

　　在深渊待过一段时间，真正见识到深渊恶魔的强大之后，唐北斗也有了自知之明。

　　他也知道害怕了……

　　“碰到也无妨。”秦烈咧嘴一笑，“只要不是深渊大领主就行。”

　　九阶血脉的深渊恶魔，为领主级别，他的魂兽分身足以应付。

　　只有十阶血脉的深渊恶魔，才能被尊称为大领主，这种级别的深渊恶魔，乃是可以和神族至强者正面抗衡的存在。

　　要是碰到这类深渊恶魔，他只能第一时间开启星门，拖着唐北斗狼狈逃窜。

　　当然，大领主级别的十阶深渊恶魔，一般而言不会四处乱动。

　　它们都会在自己的专属领地，很多事情，大领主只需要一个灵魂念头，底下的深渊恶魔就会帮它解决。

　　这种级别的深渊恶魔，几乎都活了几万年，甚至几十万年。

　　它们绝大多数的时间都用来领悟深渊规则。

　　除非不开眼的家伙，在它们的领地乱来，而它们麾下的深渊恶魔又解决不了的时候，这些深渊食物链顶端的存在，才可能被激怒，从参悟深渊规则的状态醒转过来。

　　暴怒的恶魔大领主，没有碰到另外一个恶魔大领主之前，在深渊几乎是无敌的存在。

　　发狂状态的恶魔大领主，连神族、魂族、灵族的巅峰强者，都可能要避其锋芒。

　　一般来说，就算是神族、魂族、灵族来深渊狩猎，都会尽可能避免和深渊大领主血战。

　　因为即使是这三族的巅峰强者，也没有绝对的把握，能百分百胜过十阶恶魔血脉的深渊大领主。

　　彻底激怒十阶的深渊恶魔，对这些狩猎者而言，绝不会是一件有趣的事情。

　　——这会导致很多族人葬身深渊。

　　因此，不到万不得已，神族、魂族、灵族绝不会主动去挑衅深渊大领主。

　　“碰到九阶的深渊领主我们也必死无疑啊！”唐北斗大呼小叫道。

　　他并不知道秦烈能以血脉开启星门，随时召唤魂兽分身，还有柯蒂斯众多魂奴参战。

　　“放心，死不了的。”秦烈笑着安慰。

　　离开驻扎地，飞行了一会儿，两人离那片冰柱区越来越远。

　　不久后，他们就碰到了一头五阶银甲战魔，然后是更多的六阶、七阶的深渊恶魔。

　　两人一路斩杀过去。

　　八阶以下的深渊恶魔，都不是唐北斗的对手，能够将七阶飓风蛟魔单独击杀的秦烈，也不惧这种层次的深渊恶魔。

　　他们前期并没有遇到什么阻碍。

　　然而，随着离驻扎地越来越远，他们后面所遇的深渊恶魔的等阶，也逐渐变高。

　　寒寂的旷野，一头八阶恶魔血脉的锐爪魔，和一头同样是八阶恶魔血脉的巨蝎魔，各自领着恶魔扈从在血战。

　　这两头八阶的深渊恶魔，明显属于不同阵营，它们厮杀的时候，还不断以深渊语言叫嚣着。

　　冰冷的岩石地表，到处都是各类等阶的深渊恶魔，银甲战魔，寒狱岩魔，地穴恶魔，飓风蛟魔等等深渊恶魔种类，皆是在疯狂厮杀。

　　深渊恶魔的战斗，血腥残忍至极，获胜者会血淋琳的撕扯着对方血肉吞吃。

　　战死的深渊恶魔，都会被胜者吃掉，变成胜利者体内的血肉精气。

　　“嗷唔！”

　　声声深渊恶魔的咆哮，如震天擂鼓，远远传荡出去。

　　“好恐怖的生命磁场！”

　　唐北斗端坐在三层火焰魂坛上，猛然听到两头八阶深渊恶魔的怒吼，他以灵魂略一感知，禁不住脸色巨变。

　　秦烈没有讲话，而是勒令火灵暂时停下，借用魂兽庞大的灵魂来洞悉远方情况。

　　“有两个阵营的深渊恶魔在血战。”过了一会儿，他才开口道：“领头的都是八阶的深渊恶魔，一头锐爪魔，一头巨蝎魔，它们带着数百个深渊恶魔死战。一旦分出胜负出来，获胜的一方，会将对方血肉全部吞吃掉，作为强大和进化的力量。永无止尽的厮杀，血腥的战斗，同类的血肉，乃是深渊恶魔不断进化的根本原因。”

　　“两个八阶的深渊恶魔？”唐北斗干笑两声，主动道：“我们还是避开来吧。”

　　“你也有害怕的时候？”秦烈失笑。

　　“李牧受了伤，老段更是重伤远遁起来，你说我能不怕吗？”唐北斗满脸苦涩，道：“一头八阶的深渊恶魔，至少需要我，段千劫，李牧三人合力，再加上几个二层魂坛的同伴，才可以不受伤的击杀掉。”

　　不远处血战的深渊恶魔，两个首领都是八阶，他一个人都应付不来，自然不想去招惹。

　　“没关系，它们正在血战，应该顾不上我们。”秦烈嘿嘿一笑，说道：“深渊恶魔之间的血战很精彩，也很血腥残酷，我们应该去看看。”

　　“你不是吧？”唐北斗惊道。

　　“放心吧，我们不会有事。”秦烈自信道。

　　这般说着，他率先往深渊恶魔交战之地冲去，想近距离观看深渊恶魔的战斗情况。

　　他一走，唐北斗再不愿，也只能跟上去。

　　“哎，现在的小子真是胆大包天啊。”他暗暗嘀咕。

　　“笨蛋，撕咬它的脑袋啊，别让它的尾巴扫到你！你们，还有你们，都给我卖力点，不然我一会儿让你们好看！”

　　血腥战场的半空，一个紫色长发，紫色眼眸的少女，生有漆黑的恶魔翅膀，她稠密的紫发内分明有着两个弯角。

　　此时，她扑动着翅膀，在血腥战场内飞来飞去，张牙舞爪，正以深渊语言大呼小叫。

　　秦烈先前以灵魂感知这边动静的时候，竟没有觉察到她的存在，没有感应到她的灵魂气息。

　　也是如此，秦烈过来猛地看到战场的上空，竟有这么一个异类四处乱窜以后，脸色相当精彩。


第1117章 初代恶魔后裔

　　看到战场上，这么一个紫发，紫眸的少女，扇动着翅膀叫嚣，秦烈突然懵了。

　　他第一反应，还以为是凌家的某个少女，出现在战场。

　　紫色长发，紫色眼睛，他只在凌语诗、凌萱萱等极少数凌家族人身上看过。

　　然而，等他注意到少女的一对漆黑翅膀，还有茂密紫发内的弯角以后，立即肯定少女并非凌家族人。

　　这是一个出身高贵的深渊恶魔！

　　通过魂兽的分身，让他对深渊恶魔种族有着很深刻的了解，他知道深渊种族的特点。

　　每一头九阶血脉的深渊领主，亦或是十阶血脉的深渊大领主，最初的时候，大多数都仅仅只是一阶血脉的恶魔。

　　称霸深渊层面的那些食物链顶端的恶魔，都是通过一次次厮杀，通过吞食别的恶魔的血肉，才慢慢将血脉进化起来。

　　也就是说，即使是最低微的深渊恶魔，也能通过进化，最终达到深渊领主和深渊大领主的高度。

　　譬如五阶的银甲战魔，只要它每一次战斗当中都存活下来，吞吃了同类的血肉，就能持续将血脉进化。

　　它要好运到一直没有死，且始终进化，有朝一日银甲战魔也能蜕变成九阶的深渊领主，甚至十阶的深渊大领主。

　　当然，这可能需要数万，甚至数十万年的时间。

　　这其实相当困难。

　　所以九阶的深渊领主已经很少见，十阶的深渊大领主就更加罕见了，一层深渊也可能只有几个深渊大领主。

　　每一个由低阶深渊恶魔，通过数万年、数十万年的进化，成功蜕变成深渊领主和深渊大领主的恶魔，都是极其恐怖的家伙。

　　因为它们是经历了深渊血腥残酷的规则，一步步厮杀，才最终走到极致的。

　　这一类强大的深渊恶魔，也被称呼为“初代恶魔”，它们是深渊最可怕的存在。

　　“初代恶魔”，有朝一日将血脉提升到九阶、十阶以后，它们的后裔一出生，就跳过了低阶恶魔的漫长进化期，可能血脉一觉醒就是五阶，或者六阶的恶魔血脉。

　　因为它们本身的血脉强大，在血脉之中烙印着它们洞悉的深渊规则，导致它们的后裔天生强大。

　　“初代恶魔”的后裔，被称呼“二代恶魔”，这些“二代恶魔”因为天生强大，进化的速度又快，所以也被称呼为“高阶恶魔”。

　　高阶恶魔，因为天生强大，智慧出众，且背景深厚，往往在深渊恶魔种族中处于领袖地位。

　　紫发，紫眸，紫血，这是很多高阶恶魔最明显的特征。

　　统领深渊的那些“初代恶魔”，经过几万年、几十万年的漫长进化，对深渊规则，物种起源结构，往往有了较为深刻的认知。

　　它们很多都和魂族、神族、灵族交战过。

　　这种层次的“初代恶魔”，在孕育后裔时，甚至可以通过稍稍调整血脉，令后裔的模样和躯体达到最适合血脉特性的层次。

　　因为十阶的深渊大领主，已经强大到能触及到生命本源，能洞察生灵原始秘密的级别。

　　就是说……它们可以将后裔生成它们想要的样子。

　　对它们而言，外貌只是旁枝末节，后裔体内流淌的血脉，才是和它们能真正形成联系的纽带。

　　也是如此，二代的高阶恶魔，最初的模样往往和他们不太一样，而且很多都是类人的外貌。

　　这些二代的高阶恶魔，只有将体内的血脉，尽情的释放出来，将血脉所有力量喷涌，才可能恢复“初代恶魔”本来的样子。

　　幽冥界的阴冥族族人，血脉突破到十阶以后，能蜕变为“邪神”，说白了就是恢复了血脉原来的样子。

　　阴冥族本质上就是高阶恶魔的血统。

　　所谓的邪神、魔神，都只是赋予了他们血脉，“初代恶魔”的最初的形态。

　　——那才是真正的形态。

　　角魔族，暗影族，鬼目族，这三族的族人，体内流淌的血脉，也极有可能是高阶恶魔血统。

　　他们之所以没有人蜕变到十阶的邪神——初代恶魔的形态，只是因为他们的血脉和幽冥界本来的一些种族混合过，导致体内初代恶魔的血脉已经不够纯净。

　　二代的高阶恶魔，经过一次次繁衍，变成了后面三代，四代，七八代的恶魔血脉。

　　加上混血的都是幽冥界本土小族，这才使得初代恶魔的血脉不够纯净，还有幽冥界的深渊魔气也不足，最终才使得角魔族、暗影族和鬼目族，一直没有能出现十阶血脉的巅峰存在。

　　此刻，在那些厮杀的深渊恶魔上空，挥动着恶魔翅膀，头生弯角的紫发少女，百分百就是一个高阶恶魔。

　　至于第几代，秦烈也无法看出来。

　　就在他发愣，将魂兽分身的那些记忆，一一整合起来深思的时候，唐北斗也呼啸而至。

　　“这，这是凌家的一个丫头？”

　　唐北斗一来，比他还要惊诧，指着那个紫发的少女就尖叫起来。

　　他对深渊一无所知，猛地看到紫发、紫眸的少女，下意识就当成是凌家族人了。

　　尤其是那紫发少女，也是和人族少女的外貌一样，除了多了一对黑色翅膀和弯角以外。

　　他会误会也是正常。

　　“不是凌家的族人，而是一个高阶恶魔，她体内流淌的血脉……至少来源于深渊领主级别。”秦烈低声道。

　　“深渊领主或者大领主的后代？怎么看着和我们很相似？”唐北斗惊异莫名。

　　“神族，灵族，从外表上来看，也和我们类似。只是在体内的血肉构造上，和我们有着本质的区别，这没有什么好大惊小怪的。”秦烈回头，快速解释了一句，然后再次凝炼灵魂意识，想要感知那高阶恶魔的血脉等阶。

　　他初临时，在厮杀的深渊恶魔上空盘旋飞舞的高阶恶魔，并没有第一时间注意到他——或许是他身上的气息还不够强大。

　　那高阶恶魔紫眸中流荡着兴奋的光芒，注意力都在下方的血腥战场，还在疯狂叫嚣着。

　　然而，等唐北斗驾驭着三层火焰魂坛，也呼啸着而来时候，紫发的少女立即反应过来。

　　她猛地盯向了唐北斗。

　　她紫色眼瞳之中，众多如紫色闪电般的秘纹，瞬间浮现出来。

　　在她诡异的目光注视下，不灭境后期的唐北斗，竟然生出连体内血肉都被看透的可怕感。

　　她的目光在唐北斗的身上，只是停留了五秒，就以深渊语言嘀咕道：“没有见过的一个不入流小种族，连血脉都没有形成，竟然也敢来深渊晃荡……”

　　她目光又顺势落到秦烈的身上。

　　她眼中紫色闪电般的秘纹，骤然绚烂明亮，脸色也倏地凝重起来，然后以深渊语言骂道：“该死的神族！”

　　秦烈勃然变色。

　　在紫发少女的注视下，他体内的神族血脉，不受控制的沸腾起来。

　　霎那间，他一头深黑色的长发，如岩浆流火一般，变得炽热赤红。

　　他眼睛也变得如汹涌火焰。

　　紫发的恶魔少女，背后宽阔的翅膀用力一动，她如一道紫色闪电，倏地就在秦烈和唐北斗面前出现。

　　唐北斗如临大敌，大手一拍火焰魂坛，瞬间拉扯出一条火焰长龙出来。

　　那火焰长龙就在他和秦烈身前凝形，张牙舞爪，对那紫色少女做出撕咬的姿态出来。

　　“原来是烈焰家族的人。”

　　恶魔少女，看也没看由唐北斗凝结出来的火焰长龙，一双耀人的紫眸，只是盯在秦烈的身上。

　　“你们是将我们这一层的寒寂深渊，当成你们烈焰家族的狩猎场吗？”她怒瞪着秦烈以深渊语言喝道。


第1118章 深渊规则

　　紫发、紫眸的少女，扑动着一对宽阔的漆黑翅膀，站在秦烈和唐北斗身前，以深渊语言怒斥。

　　体内流淌着“初代恶魔”血脉的少女，虽然是类人形态，却足足有一米九的身高，比大多数魁梧的人族男性都要显得高大。

　　她那极为高挑的身姿，被一种深紫色的奇异甲胄裹住，那甲胄的表层一直有紫色闪电一闪而逝，似蕴藏着狂烈的闪电之力。

　　少女眼瞳之中，时有紫色秘纹浮现，那秘纹仿佛是她血脉的直观体现，就连秦烈和她眼睛对视的时候，都会隐隐不安，有种灵魂被锁定的诡异感。

　　紫眸少女显然没有将唐北斗放在眼里，那一头以焰火凝成的火龙，她也完全无视。

　　她只是怒冲冲地瞪着秦烈。

　　“你们烈焰家族，是不是已经大规模侵入我们这一层寒寂深渊？你们到底想要干什么？”她以深渊语言大喝。

　　秦烈身旁的唐北斗，看着这个高阶恶魔，冲着秦烈大呼小叫，则是一脸茫然。

　　唐北斗听不懂深渊语言，不知道她在吆喝什么，所以也没有轻举妄动。

　　他疑惑地望向秦烈，奇怪道：“这个小恶魔在说话？”

　　“高阶深渊恶魔不但天生强大，且智慧出众，一点都不逊色各个智慧种族。”秦烈先解释了一句，然后皱着眉头，同样以深渊语言冲那紫发少女说道：“不是烈焰家族对这层寒寂深渊进行大规模狩猎，我是一个人过来。”

　　“你也懂这里的语言？”唐北斗愕然。

　　“嗯。”秦烈点头。

　　“一个人过来？不是烈焰家族的大规模侵入？”紫发少女愣了愣，分明显得有些意外。

　　然而，只是一霎，她便突然欢笑起来，“那你就是来送死的！”

　　秦烈突生不妙感。

　　“给我咬死他们！”

　　紫发少女倏然飞到更高的天空，遥遥指向秦烈和唐北斗，居高临下地傲然吩咐。

　　她五指的指尖，分别释放出五道紫色闪电，那五道闪电从天而落，钻向底下五头最强的深渊恶魔体内。

　　那五道闪电之中，无数秘纹闪耀而出，似蕴藏着“初代恶魔”缔结的一种深渊规则。

　　底下交战的五头深渊恶魔，被紫色闪电击中以后，眼瞳之中，立即凝现出一个紫色的印记——两根交叉的弯曲魔角。

　　本属于不同阵营的五头深渊恶魔，包括八阶血脉的锐爪魔和巨蝎魔，还有两个七阶的地穴恶魔，加一个七阶的飓风蛟魔。

　　这是下方最强大的五个深渊恶魔。

　　它们本在疯狂的相互厮杀着，但当它们被紫色闪电击中，眼瞳中浮现出那个紫色印记出来，它们就瞬间停下了战斗。

　　五个强大的深渊恶魔，嗜血的眼睛，全部瞄向了秦烈和唐北斗。

　　“糟糕！”

　　唐北斗脸色一变，立知不妙，扯着秦烈便欲离开。

　　就在此时，一股恐怖的重力场，突然涌现出来。

　　“轰！”

　　唐北斗的三层火焰魂坛，经受不住疯狂激增的重力，猛地往下一沉。

　　秦烈凌空的身子，也是如炮弹一般，朝着底下迅速栽去。

　　天空，紫发少女一对宽阔翅膀扇动着，带着汹涌的深渊魔气出来。

　　那些深渊魔气涌动着，如一片黑糊糊的深海悬浮在天上，似强行改变了深渊内的重力规则。

　　她以血脉内的力量，引动寒寂深渊的魔气，令规则逆转，导致重力场激变，使得唐北斗和秦烈都无法正常的遨游天空。

　　“呼呼！”

　　然而，同为深渊恶魔的飓风蛟魔，却掀起猛烈的风暴，咆哮着从天而来。

　　同时，八阶血脉的锐爪魔和巨蝎魔，眼中闪烁着凶残血芒，竟然也冲上天空。

　　它们似乎并不受少女血脉力量引起的重力激变影响。

　　“秦烈！你赶紧以血遁术逃离，我帮你拖延一刻！”

　　唐北斗怪叫着，往下沉落的三层火焰魂坛内部，一团团炽烈火焰，形成巨大的火球，从魂坛内滚滚落下。

　　与此同时，唐北斗的两手之间，还弹射出一枚枚烈焰玄雷，那些烈焰玄雷如流星，分别落入那些巨大的火球内部。

　　数十个石磨般大的火焰团，像是火焰陨石，呼呼撞向锐爪魔和巨蝎魔，还有最先上来的飓风蛟魔。

　　“轰！轰轰轰！”

　　火焰团内的烈焰玄雷，在火焰团落下之时，先一步爆炸开来。

　　霎那间，那些火焰团爆射出滔天烈焰，无数疾射的闪电，轰隆隆的雷亟爆炸。

　　一片夹着雷电的火焰光海，如火焰凝成的天幕，猛地罩落下来。

　　锐爪魔，巨蝎魔，还有地穴恶魔，都被那火焰光海给淹没。

　　火海之中，三头深渊恶魔咆哮着，疯狂的挥动着利爪和蝎尾，扑动着翅膀。

　　那些闪电，雷亟，还有炽热的火焰，蔓延到它们全身，只是让它们发出吃痛的怪啸。

　　它们分明没有受到重创。

　　它们扑动着身子，在火海内继续攀升，很快就能冲过那一层火焰的阻拦。

　　“你还不走？！”

　　唐北斗找到快要落地的秦烈，一双眼睛跳跃着火苗，大声喝道。

　　“不用走。”秦烈从容沉静地说道。

　　这时候，他改变体内的灵力特性，施展出“地心元磁”秘术，他那疯狂坠落的身势，突然在半空停住。

　　旋即，他以大地之力缭绕全身，就在激变的重力场当中，又缓缓升上天空。

　　他一直升到和那紫色眼眸少女齐高的位置才停了下来。

　　“不是只有你才能呼唤奴仆来作战。”

　　他嘿嘿一笑，以血脉秘术来开启星门，将几个不灭境的修罗族魂奴给招唤而来。

　　过来的修罗族魂奴，不是柯蒂斯那些虚空境层次，都只有三层和二层的魂坛，但身上的气息却煞气浓郁。

　　那些煞气之中，还缭绕着深渊恶魔的死亡气息，这意味着过来的修罗族魂奴，是通过击杀深渊恶魔才积累了如此浓郁的煞气。

　　他们一过来，就按照秦烈的灵魂命令，朝着围击唐北斗的深渊恶魔下手。

　　“原来是这些异族！”

　　紫发的少女，眼看那些修罗族族人到来，忍不住惊呼起来。

　　显然，出生在这一层寒寂深渊的她，知道这些修罗族族人的存在。

　　魂兽在泊罗界的地底深处，构建出通往这一层深渊的白骨祭台以后，就领着以柯蒂斯为首的魂奴，在寒寂深渊征战。

　　最近万年，魂兽领着柯蒂斯等人，和寒寂深渊很多强大的深渊恶魔交锋过。

　　甚至有几个深渊领主都被魂兽和柯蒂斯斩杀。

　　身为“初代恶魔”的后裔，生活在这一层寒寂深渊的紫发少女，对柯蒂斯这些修罗族族人并不陌生。

　　她知道这些异族是谁在率领着。

　　猛地看到修罗族的家伙，被秦烈招唤而来，少女又是意外，又是惊异。

　　“你是卡达克弄进来的？”少女叫道。

　　秦烈淡然一笑，“不错。”

　　卡达克这个名字，属于以前的魂兽，更确切地说……属于夺舍魂兽的那名魂族强者。

　　魂兽征战寒寂深渊时，就以卡达克之名，目前人族，泊罗界各族，还有幽冥界各族族人驻扎之地，就是卡达克的专属领地。

　　魂兽和寒寂深渊的深渊恶魔，经过万年的厮杀争斗，在这儿已经有了自己的领地。

　　紫发少女，知道魂兽的存在，所以一看到那些修罗族族人，立即就将秦烈视为卡达克那边的。

　　“卡达克和神族走到一起了？”少女眼神凝重起来，“是不是你们神族的族人，要通过卡达克来侵入寒寂深渊？”

　　多年来，在寒寂深渊真正处于统治级别的深渊大领主，在明知道魂兽存在的前提下，之所以没有降尊找魂兽的麻烦，就是因为魂兽只是单独一个。

　　魂兽麾下的那些修罗族族人，只是奴仆，并没有被强大的深渊大领主放在眼里。

　　卡达克在寒寂深渊的活动，依然是遵守着深渊规则，并没有危害到深渊的根本。

　　对真正统治深渊的那些大领主而言，深渊恶魔要成长，要进阶，必须要通过无止尽的厮杀。

　　至于是和同族厮杀，还是和别的种族厮杀，对他们来说并没有什么区别。

　　他们对别的异族征伐深渊，事实上，是采取放纵和默许的态度。

　　当然，前提是不能动摇的这层深渊的根本。

　　在这个前提上，死上一部分七阶，八阶的深渊恶魔，甚至一些九阶的深渊领主，在他们眼中都是无关紧要的。

　　毕竟在战斗中，征伐深渊者，也同样可能被深渊恶魔撕咬吞食。

　　那些深渊恶魔，也能通过厮杀战斗，由低阶朝着高阶迈进。

　　这是深渊大领主乐于看到的。

　　也是如此，卡达克的存在，对寒寂深渊近万年的征战，他们都视而不见。

　　他们还认为这有助于周边九阶深渊领主的成长。

　　但是，如果卡达克暗通神族，将神族强大的烈焰家族带到寒寂深渊，那就是烈焰家族和这一层寒寂深渊的战争。

　　神族每次征伐深渊，将会屠杀太多太多的深渊恶魔，甚至可能导致这一层的深渊恶魔很多种族灭绝。

　　数量众多的七阶，八阶，九阶的深渊恶魔，也会大范围死亡。

　　这会直接影响一层深渊的新老交替。

　　这也就危害到了深渊的根本。

　　因此，真正统治深渊的那些大领主，对神族这一类大规模入侵者的到来，也都会相当的重视。

　　当然，如果只是神族的几个小队，来深渊进行狩猎和磨练，那些统治一层深渊的大领主，也不会去理会。

　　神族几个家族的小队伍，在深渊的活动，对一层深渊压根不会造成影响。

　　紫发少女，看到有着烈焰家族血脉的秦烈，和卡达克的人走到一块儿，会重视起来，是因为她知道近期神族的各大家族，都在别的深渊层面疯狂的狩猎。

　　她担心烈焰家族这是将寒寂深渊当成了新的目标。


第1119章 伊诺丝

　　“你们神族的各大家族，在最近时间，疯狂地扑入深渊各个层面，将深渊搅的天翻地覆。这次你现身我们这一层的寒寂深渊，是不是预示着不久以后，烈焰家族的族人，将会大规模的到来？”

　　紫发少女，眼神凝重，将身怀烈焰血脉的秦烈，当成了烈焰家族的前期侦察者，以为烈焰家族不久便会浩浩荡荡而来。

　　深渊的一个个层面，以深渊通道串联起来，强大的深渊恶魔可以利用深渊通道来往于各个层面。

　　也是因为这样，别的深渊层面的消息，能够很轻易被别的深渊恶魔带到这层的寒寂深渊。

　　紫发少女，身为高阶深渊恶魔，对别的深渊层面的消息也有所了解。

　　近期，神族为了征伐灵域做准备，要储备大量的血肉精气。

　　他们理所当然地杀入深渊各个层面。

　　此时，就在寒寂深渊的上方和下方的几个深渊层面，神族五大家族的族人，都在和那些层面的深渊恶魔血战。

　　众多的深渊恶魔在征战中被屠杀。

　　紫发少女一看到秦烈，就误认为烈焰家族的族人，会即将来到寒寂深渊，从而在这一层掀起新一轮的血战。

　　她自然而然地就紧张起来。

　　“你是说神族的各大家族，近期在深渊的各个层面，疯狂地进行狩猎？”秦烈惊愕起来。

　　“你难道不知道？”紫发少女一脸的怀疑。

　　此时，围攻唐北斗的五个深渊恶魔，已被秦烈召唤过来的修罗族强者压制住。

　　已经在深渊征战近万年的这些修罗族族人，对深渊恶魔的脾性极其了解，且战斗经验丰富无比。

　　这些修罗族族人，展现出来的实力，一点不会逊色同阶的深渊恶魔。

　　他们的到来，令唐北斗也放下心来，再也不感到惶恐。

　　秦烈低头看了一眼，知道唐北斗和那些魂奴掌控了局势，也不慌不忙，悠哉地说道：“我和烈焰家族没有往来。”

　　“没有往来？”紫发少女，眼中异光闪烁，一束束神秘的紫色秘纹，又从她眼瞳内浮露出来。

　　那些紫色秘纹拥有一种神异的洞察力。

　　在那紫色秘纹浮现以后，秦烈体内的烈焰血脉显得极为沸腾不安，就连筋脉骨肉都似蠢蠢欲动。

　　仿佛有一缕缕看不见的力量，在那紫色秘纹浮现以后，已深入秦烈的血肉和筋骨当中。

　　这才引得他血肉和筋骨都异常的敏感。

　　“原来你并不是纯粹的神族族人！”

　　紫发少女看了一会儿，恍然大悟，眼中的凝重和紧张，也明显消褪了。

　　“你能看透我体内的血肉筋骨？！”秦烈骇然。

　　“你是和他一样的种族，与神族的混血，幸运的持有烈焰家族的血脉。”紫发少女指了指唐北斗，单单从秦烈血肉筋骨的构造，就猜测出他乃是人族和神族的混血。

　　神族的族人，也有和别的种族结合的先例，但那些人很多连神族的血脉都无法保留。

　　只有极少数人，能保留神族血脉，但血脉不够精纯，而且可能终生无法进入神族专属的“混沌血域”。

　　那些人，从不被神族认可，不被当成纯粹的神族族人。

　　只有能进入神族“混沌血域”的混血者，才被神族认可，被当成族人看待。

　　可即便如此，这类不是由两个神族族人结合，而生下来的孩子，在神族依然是没有太高的地位。

　　紫发少女显然就是将秦烈当成了这一类人。

　　当她重新确认了秦烈的身份，她分明轻松了下来，再看秦烈的时候，也明显有些轻蔑和不屑。

　　混血者，血脉往往不够纯净，无法进入神族的“混沌血域”，地位低下，也不受神族的认可。

　　身为“初代恶魔”后裔的她，自认为血脉高贵，只会将真正的神族族人，来当成同等的超阶血脉者对待。

　　她认为秦烈血脉弱了一筹，自然而然，也就有了种高人一等的感觉。

　　高阶的深渊恶魔，只将神族，灵族，魂族的族人，当成同等的高智慧生命种族。

　　这种傲然来自于他们体内流淌的高贵恶魔血脉。

　　确定秦烈血脉不纯，即便是在神族当中，也地位低下，不可能会带领烈焰家族族人大规模到来以后，紫发少女便放下心来。

　　“这么看来，你应该和卡达克一样，也是来征伐我们寒寂深渊的。既然如此，那就遵守我们深渊的血腥规则，我们来战斗吧！”她立即兴奋地邀战。

　　至于底下那些和唐北斗、修罗族族人交战的深渊恶魔，她根本没有心情理会，对那些深渊恶魔的死活也显然不关心。

　　她对虽然血脉不够纯净，但却毕竟是七阶烈焰血脉的秦烈，怀有较高的兴致。

　　——因为她还从没有和任何神族族人交战过的经历。

　　每一个高阶深渊恶魔，都怀有“初代恶魔”好战的血性本能，他们每一个都天生嗜战，并将战斗当成促进血脉进阶的最佳途径。

　　他们渴望和自己一样强大的对手。

　　他们也不惧死亡。

　　“我叫伊诺丝！”

　　紫发少女交战之前，还郑重其事的自我介绍，看起来颇为正式。

　　秦烈愣了愣，下意识地说道：“我叫秦烈。”

　　“我会杀死你，然后尝尝神族鲜血的味道，——虽然是不纯净的神族鲜血。”自报姓名的伊诺丝，舔了舔唇角，一双紫眸流露出嗜杀的血光。

　　“呼！”

　　她背后宽阔的翅膀，骤然扇动起来，带起滔滔深渊魔气。

　　浓郁了数十倍的深渊魔气，初看为纯黑色，其实乃是深紫色。

　　那些浓郁无比的深渊魔气，如深紫色的海，将她完全淹没起来。

　　浓浓深渊魔气，在她的血脉力量的牵引下，往秦烈蔓延而来。

　　深渊魔气当中，一根巨大的弯角，闪烁着紫色光芒，充斥着狂暴的毁灭气息，如人族两军交战吹气的号角。

　　只是那弯角要大了数十倍。

　　巨大的弯角，在深紫色深渊魔气当中，突然响起撕裂耳膜的魔啸声。

　　滚滚深渊魔气，被那巨大的弯角疯狂吞咽，短短时间就被抽尽。

　　弯角的魔啸声却凌厉恐怖了十倍都不止。

　　魔啸声一起，和唐北斗，还有那些修罗族魂奴交战的深渊恶魔，包括地面上更多的深渊恶魔，如骤然发狂。

　　那些深渊恶魔眼瞳和鼻孔之中，都有各种颜色的鲜血流溢出来，如被霎那间将潜能尽数激发出来。

　　被魔啸声当成主要目标的秦烈，如被千万锋利的棱刺击中，立即口吐鲜血，身上遍布深可见骨的血淋琳伤口。

　　那些啸声，如看不见的利刃，瞬间刺入猝不及防的秦烈身上。

　　只是一下，秦烈便身受重创，被这自称为“伊诺丝”的高阶恶魔给突袭得手。

　　“血脉天赋！恢复！”

　　秦烈心神大震，再也不敢有一丝一毫的大意，立即开启血脉之力。

　　一缕缕带着火苗的赤红鲜血，从他身上每一条伤口内溢出，如一种强而有力的黏合剂，硬生生将他的伤口缝隙给愈合起来。

　　就这么一下子，他体内的血脉之力，就损耗了至少三分之一。

　　“血肉丰碑！”

　　念头一动，从他空间戒内的封魔碑内，突然飘逸出一团猩红血气。

　　这是封魔碑内所剩不多的血肉精气。

　　这一团血肉精气，如一片血雾，被他全身的毛孔迅速吸收。

　　那些血肉精气，如水溶大海一般，融入他的鲜血。

　　刚刚剧烈消耗的血脉力量，得到这些血肉精气的补充以后，立即充盈了不少。

　　之后，秦烈开始调用各类灵诀，一层薄薄的冰莹冻块，一层雷电光盾，一层明黄色的大地灵力，全部缭绕周身，形成三层灵力护盾。

　　他也将这个高阶恶魔当成了最可怕的对手来看待。


第1120章 超阶血脉种族

　　浓稠的深渊魔气，被那巨大的弯角吞没，弯角传来的魔啸声愈发刺耳凌厉。

　　自报姓名的高阶深渊恶魔伊诺丝，就站在那巨大弯角旁边，扇动着翅膀，紫眸泛着冰冷光芒。

　　一声声尖锐的啸声，从那弯角内再次释放出来，犹如万剑疾刺而来。

　　“叮叮叮！”

　　将秦烈全身罩住的三层灵力光盾，绽射出眩目火光，挡了一轮轮的无形冲击。

　　表层由大地灵力凝结的明黄色光盾，第一时间碎裂，随后第二层雷电凝成的壁障，溅射出更多的闪电火芒。

　　第三层的薄薄冰层，也瞬间突现裂纹，如要爆裂开来。

　　“灵力灌涌！”

　　寒冰，雷电，大地三种浑厚精炼的灵力，如开闸的江水，通过一根根筋脉，一个个穴窍，汹涌汇入三层灵力光盾。

　　炸裂的三层灵力壁障，得到新生力量的填充，以惊人速度恢复原状。

　　与此同时，秦烈也激发体内血脉之力，胸腔内的两个心脏强而有力地跳动起来。

　　一滴滴晶莹剔透的本命精血，如一颗颗红钻石，突然从他体内漂浮出来。

　　每一滴本命精血，内部都有一簇簇火苗，有一枚枚神文如星辰般闪烁着明熠光芒。

　　那些本命精血，滴溜溜转动着，就在秦烈的头顶汇聚。

　　两滴本命精血碰撞，会瞬间融合，内部的火焰，闪烁的神文，狂暴精炼的力量都会完美相溶。

　　就在他以三层灵力光盾，在抵御弯角魔啸声之时，百滴本命精血已凝为一团。

　　一团炽烈的如要燃烧太阳般的火焰轮盘！

　　“焚日轮！”

　　火焰狂飙的轮盘，流溢着仿佛能燃烧天地的岩浆流火，充斥着毁灭和狂暴的炙烈气息，陡然落向伊诺丝。

　　这一刻，寒寂深渊终年灰暗的天空，如多了一个炽热的太阳。

　　永恒冰寂森冷的天地，因这一团炽热炎火的突现，如突然变成了火山爆发的炎火之地。

　　灭世般的火焰气息，极度攀升的高温，眩目的火芒，这些皆是寒寂深渊这个层面的生命种族所无法适应的。

　　生活在这一层的深渊恶魔，早已习惯了永恒不变的冰冷和荒寂，很难适应极端炎热气候的酷烈环境。

　　只见那些被弯角魔啸声激发了潜能，疯狂嗜杀的深渊恶魔，在那团炽烈太阳般焰火光芒的照耀下，皆是流露出深入血脉骨髓的惊恐和不安。

　　它们有种末日到来的恐怖感受。

　　同样生活在寒寂深渊的伊诺丝，在那由秦烈一百滴本命精血凝成的“焚日轮”的光芒照耀之下，也是显得无所适从。

　　而此时，那“焚日轮”就是一团火焰轮盘，已朝着她撞击而来。

　　火焰轮盘每靠近十米，所带来的炽烈高温，就会可怕一倍！

　　在那火焰轮盘越来越近时，伊诺丝体内的恶魔血脉，被压迫的激发了更强的力量。

　　她身上的甲胄表层，闪烁出大片大片的紫色秘纹出来，那些秘纹如紫色闪电，充满了覆盖她全身的甲胄。

　　她体内的高阶深渊恶魔血脉，传出只有她灵魂能感受到的狰狞咆哮，如一头统治深渊层面的大领主，对深渊规则发出了挑战和征服。

　　本就阴冷寒寂的这层深渊，缭绕在每一块土地，每一块天空的寒意，如被她体内的血脉牵引而来。

　　并不是特别擅长极寒之力的伊诺丝，分明看到她所处的那一块天地，以她为中心，在疯狂聚集着寒意。

　　她也感知到自己的血脉，由以往正常的形态，变成最酷冷的极寒。

　　她觉得自己成了一块亿万年的寒晶。

　　当她生出这种感觉时，她发现除了她体内极寒的鲜血，还在潺潺流动以外，周边一切都已静止。

　　天穹，空气，深渊魔气，战斗着的那些深渊恶魔，修罗族，寒寂旷野，大地等等。

　　她灵魂能感知的，眼睛能看到，一切的一切，仿佛都已停了下来。

　　所有的一切，都像是被一块肉眼不可见的巨大坚冰，给彻底冻结。

　　就连时间都仿佛被定格。

　　“嗤嗤！”

　　然而，她还是听到了异常的声音，她看到那飞向她的火焰轮盘，如一颗小太阳被锁在半空中，离她仅仅只有二十米。

　　那火焰轮盘内部，无数火苗和跳跃着的烈焰神文，都未曾熄灭。

　　一种不同于寒寂深渊的毁灭规则，烙印在那些岩浆焰火之中，还在汹涌燃烧。

　　那团火焰还在力抗着寒寂深渊的本源规则而不肯屈从。

　　伊诺丝惊讶起来。

　　她的视线，下意识找寻那团火焰的主人，看到了离她近千米远的秦烈。

　　同样在空中静止不动的秦烈，一头火焰般的长发，如汹涌的火焰在燃烧着。

　　他眼中绽放出一道道摄人的火芒，火芒之中，烙印着和火焰轮盘如出一辙的毁灭气息。

　　一滴滴本命精血，环绕在他身旁，如星辰围绕着太阳旋转着。

　　那些本命精血，也同样不受这一层寒寂深渊本源规则的影响，依然在活动着。

　　在尽心尽责地守护着他。

　　“寒寂深渊的本源规则……”

　　感受着整个层面，极寒的气息汇聚而来，将这一片天地冰冻起来，秦烈心中掀起了轩然大波。

　　他知道异变来源于伊诺丝体内的血脉力量。

　　能触及到这一层深渊的本源规则，这意味着伊诺丝体内流淌的恶魔血统，来源于统治寒寂深渊的一个深渊大领主，一个达到十阶血脉的“初代恶魔”。

　　只有十阶血脉的“初代恶魔”，才能将所在层面的深渊本源规则洞悉，从而烙印在自己的血脉之中。

　　他的后裔，流淌着来源于他的恶魔血统，也能适时的将血脉的本源规则给激发。

　　当然，前提是，他的后裔必须在他统治的深渊层面。

　　伊诺丝，为十阶血脉的“初代恶魔”后裔，又在寒寂深渊内尽全力催发血脉之力，遇到烙印着毁灭火焰气息的“焚日轮”，被激发了血脉内的潜力，从而偶然触及了这层寒寂深渊的本源规则。

　　于是，天地，生灵，空气，一切都被寒寂冰冻。

　　只有他体内流淌的血脉，在这一层寒寂深渊，还在顽强抗衡着本源规则的冰冻。

　　这意味着烙印在他血脉内的规则力量，一点不逊色这层寒寂深渊的本源规则，所以即便是跨域作战，他血脉中的不灭之火依然不会熄灭。

　　“你应该是进入过神族混沌血域的混血者！”

　　伊诺丝紫色眼瞳之中，闪烁着惊异的光芒，发现她小瞧了秦烈。

　　没有进入“混沌血域”的神族混血者，血脉绝不会如此精纯，不可能烙印烈焰家族的核心规则——毁灭之焰。

　　也只有极少数超阶血脉者，血脉之中天生烙印着至强的天地规则，才能在深渊之中，和每一个层面的本源规则抗衡。

　　秦烈本命精血内转动，那“焚日轮”不曾熄灭，眼中有火芒闪耀，长发如火焰燃烧……

　　这种种迹象表明秦烈的血脉，在她触及了寒寂深渊本源规则以后，并未被冻结住。

　　反观下方，所有的深渊恶魔都已被冻结，那些修罗族族人，也都停止不动。

　　唐北斗端坐的三层火焰魂坛，火焰变成了冰晶形态，显然连火焰也被这一层的寒寂深渊本源规则冷冻。

　　除她以外，这片天地之中，就只剩秦烈和他血脉内释放出来的火焰，能不受影响。

　　她知道这意味着什么。

　　再次看向秦烈时，她眼中的轻藐和傲然，已消失不见。

　　她将秦烈当成了同等级别的超阶血脉种族。

　　然而，就在此时，如碎星一般围着秦烈旋转的一滴滴本命精血，内部一种新的规则衍生出来。

　　那是一种蕴含着空间奥义的奇异规则。

　　一丝丝蓝汪汪的奇光，从那些还燃烧着毁灭之焰的本命精血内溅射出来，蓝光随着一滴滴鲜血的游动，慢慢编织成星网，凝成星门。

　　那星门倏一凝结出来，秦烈周边被寒寂深渊本源规则冻结的空间，如巨大的冰镜在慢慢碎裂。

　　这是八目妖灵血脉之中的空间规则力量。

　　它同样也烙印在秦烈血脉当中。

　　它的出现，和星门的凝成，令秦烈身处的空间，由冻结状态直接粉碎。

　　“啊！”伊诺丝惊叫出声。

　　一个生灵血脉之中，同时衍生出两种至强规则，这违反了她对血脉的认知。

　　她被真正惊到了。

　　与此同时，寒寂深渊地底寒晶冰层之中，一头由这层寒寂深渊，一步步进阶到十阶血脉的“初代恶魔”，也被惊动了。

　　“伊诺丝，你在和谁争斗？”

　　一个深入灵魂的声音，在伊诺丝脑海内响起，威严肃穆。

　　“父亲大人，我在和一个神族的混血者战斗。他，他的血脉之中有两种规则，竟然都可以和我们这层的本源规则相抗衡！”伊诺丝回应。

　　“血脉之中，烙印着两种至高规则，这真是令人惊奇。”

　　十阶血脉的深渊大领主，在寒寂深渊的地底寒晶冰层，似也显得有些疑惑。

　　他在洞察寒寂深渊的本源规则以后，灵魂和力量，已经延伸到别的深渊层面，去领悟别的深渊层面的本源规则。

　　他漫长的生命，几乎都用来洞察深渊内存在的诸多规则，很少会被一些事情惊动。

　　可这次却被小小的惊动了一下。

　　“难道因为我太过于专注洞悉深渊各个层面的规则，这几千年没有去了解外面的情况，已经和外界脱节了？莫不成，各大超阶血脉种族，已经找到相互融合血脉的方法了？”


第1121章 错位的星门

　　寒寂深渊的大领主，被这一层本源规则的异常变化惊动，注意力稍稍落向伊诺丝的位置。

　　他大多数的灵魂力量，依然还在透过深渊通道，在别的深渊层面游荡着。

　　当他开始注意秦烈的时候，伊诺丝周边寒寂深渊的本源规则，突然再起变化。

　　冻结空间的寒气，比之前瞬间强烈了数十倍！

　　顷刻间，秦烈，伊诺丝都被冰冻起来。

　　来源于秦烈血脉之中的毁灭之焰，还有八目妖灵的空间规则力量，一下子消褪的干干净净。

　　秦烈在半空如被定格。

　　他血脉内的力量再也无法施展。

　　丹田灵海内，雷电力量，大地灵力，也都一丝提不起。

　　此刻，只有寒冰灵力，还能被他的灵魂调用。

　　他的一缕精魂，不受控制地逸入眉心的镇魂珠，进入那一层悬浮着寒冰意境图的空间。

　　他当年在玄冰之地修炼，从中聚集冰帝残念，一点点凝成的这一幅极寒意境图，陡然鲜活起来。

　　一根根冰莹线条，闪烁着冰晶光泽，如蕴藏着极寒规则真谛。

　　他被冰冻的躯体，虽无法动弹，可是却有一缕缕寒力在筋脉内涌动着。

　　一层薄薄的冰盾也从他身上以寒力凝成。

　　突然间，他已能适应这层寒寂深渊的极寒冰冻，且感知到一个恐怖到令他几欲窒息的意识，正一点点降临而来。

　　这强大的意识，尚未真正到来，他被冰冻的鲜血似乎都在发出无声咆哮。

　　“呼！”

　　被他藏在空间戒内的血肉丰碑，第一时间飞逸出来，血肉丰碑表层无数神族语言疯狂闪烁出来。

　　这一刻，秦烈竟感知到深藏在炎日岛海岛，八大神将的血肉气息。

　　霎那间，来自于八大神将体内的庞大血肉精气，竟跨界注入血肉丰碑。

　　血肉丰碑内瞬间狂涌出滂湃血肉精气。

　　他被冻结的血脉狂暴的沸腾起来。

　　他竭尽全力去开启星门。

　　由八目妖灵血脉天赋形成的星门，以闪电般的速度凝现出来，他想也不想，一头钻向星门。

　　他欲要直接转回到魂兽分身所在的泊罗界。

　　然而，就在他飞向星门之时，深渊大领主的一束灵魂力量，已降临此地。

　　一个由浓稠深渊魔气凝成的恐怖魔影，如擎天魔神一般，就在众人头顶的天空浮现。

　　秦烈以血脉之力开启的星门，骤然剧烈动荡起来。

　　本该连通泊罗界的星门，似被另外一种空间力量给扭转，被拨动了一下。

　　握着血肉丰碑已进入星门的秦烈，那块血肉丰碑的表层，疯狂涌现的神文，如飞溅的流星，也在星门内从血肉丰碑内呼啸出来。

　　血肉丰碑也以某种特殊力量影响了星门的流向。

　　“神族的一块血肉丰碑！”

　　天空中，巨大的深渊魔影，发出震荡灵魂的魔音。

　　他似乎也被震惊到。

　　整个神族，也仅仅只有五块血肉丰碑，此乃神族的至强神物之一。

　　一直以来，只有神族五大家族的族长，才有资格持有一块血肉丰碑。

　　今天，这个流淌着烈焰家族血脉的特殊小子，在逃离寒寂深渊的空间秘门前，竟掏出一块血肉丰碑出来。

　　这让他也一时愣住。

　　就这么一霎那的惊异，由秦烈血脉凝结的星门，已在寒寂深渊消失。

　　虚空之中的深渊魔影，感知着星门消失处传来的动荡，似在探查秦烈的传送之地。

　　“是极炎深渊，神族的烈焰家族，正在征伐之地……”

　　深渊大领主思索着，那一道降临此地的魔影，慢慢变得模糊淡薄。

　　他一缕凝炼的灵魂意识，似在渐渐消散。

　　他灵魂降临，只是为了好好查探秦烈，在秦烈从他眼皮子底下溜走以后，他对此地已没了丝毫兴趣。

　　那些被冻结的七阶，八阶深渊恶魔，唐北斗，还有修罗族的族人，他都懒得理会。

　　“伊诺丝，你不是一直嚷嚷着，要去别的深渊层面闯荡吗？”深渊大领主的魔影，在消散之前，向他的血脉后裔下达命令，“你马上去深渊通道，我会安排几个家伙，带着你一起去极炎深渊，让你看看真正的战场。刚刚离开的小子，就是去了极炎深渊，你看看能否在极炎深渊内，通过烈焰家族的族人弄清楚他的来历。”

　　不同层面的深渊大领主，往往不会冒然降临别的深渊层面，以免引来不必要的战争。

　　他是寒寂深渊的大领主，安排一些手下和后裔去极炎深渊，不会引起太大的麻烦，要是他本体直接前往极炎深渊，会被视作对统治极炎深渊那些大领主的挑衅。

　　除非他真想开启两个深渊层面的战争，否则，他的本体要尽量避免亲临极炎深渊。

　　每一个深渊大领主，都不会对别的深渊层面大领主的到来，持欢迎的态度。

　　深渊大领主，都有自己专属的深渊层面，低阶的深渊恶魔到来，他可能不会当一回事。

　　如果是同等级的家伙到来，在绝大多数的时候，都会立即爆发血战。

　　他并没有想要和极炎深渊的大领主一较高下的想法，所以他眼看着秦烈过去，只能另外安排手下前往。

　　他自己则是遵守规则没有贸然前往。

　　“父亲大人，我这就去准备！”伊诺丝激动地从这儿飞走。

　　那些深渊恶魔和唐北斗，还有修罗族族人，她也没有理睬的兴趣。

　　去别的深渊层面，乃是她一直的梦想，眼看可以实现了，她一点时间都不想浪费。

　　伊诺丝一走，深渊大领主以深渊魔气凝成的魔影，也渐渐消散。

　　笼罩此地的本源规则也顿时不存。

　　被无形寒力冻住的所有深渊恶魔，唐北斗，还有修罗族的族人，都能重新活动。

　　他们先前始终被本源规则冻结。

　　他们刚刚无法动弹，力量无法调用，甚至眼睛也看不清真实的场景。

　　可他们能感知到先前一个恐怖无比的魔影短时间逗留过。

　　他们知道有个恐怖无比的灵魂曾经到来。

　　“我们回去！会我们的驻扎地！”

　　唐北斗恢复战斗力以后，无心战斗，冲修罗族的强者吆喝。

　　那些修罗族强者也都惊恐不安地急忙离开。

　　他们视秦烈为他们主人的分身，秦烈不见了，他们需要向主人询问发生了什么事情，他们也和唐北斗一道儿急匆匆飞走。


第1122章 极炎深渊

　　唐北斗和那些修罗族族人，急匆匆由那片深渊恶魔厮杀之地飞走，很快来到一个安全的旷野。

　　为首一名三层魂坛的修罗族强者，示意众人停下来，然后他端坐在自己的魂坛上，以灵魂意识来联系魂兽。

　　泊罗界地底深处，秦烈的魂兽分身，立即回应，向他下达了命令。

　　唐北斗一脸莫名地看着这些修罗族族人。

　　“主人没事，我们不用担心，回我们的聚集地吧。”三层魂坛的修罗族强者道。

　　“主人？你称呼他为主人？”唐北斗惊疑道。

　　他并不知道秦烈拥有魂兽分身，不知道秦烈和这些修罗族武者间的关系。

　　“嗯，他没事，只是去了另外一层深渊而已。”这名三层魂坛强者，冷漠地解释一句，便朝着卡达克的领地飞去。

　　唐北斗又惊又疑。

　　按照原计划，他应该是和秦烈、火灵，一同前往这层寒寂深渊的一个有火山的奇地。

　　结果，秦烈一看到那个高阶深渊恶魔少女，就将火灵收回，之后便爆发激烈战斗。

　　如今秦烈去了别的深渊层面，那流淌着“初代恶魔”血脉的少女，也已失去踪影。

　　他也在要不要去那火山之地间犹豫起来。

　　先前的战斗，两个八阶的深渊恶魔，那恐怖的实力，让他心中有了一丝阴影。

　　唐北斗沉吟了一会儿，为了保险起见，最终跟随着这些修罗族族人，朝着原路返回。

　　……

　　极炎深渊。

　　这是和寒寂深渊截然不同的深渊层面，这层深渊比泊罗界白天三个太阳的时候，还要炎热暴躁了十来倍。

　　极炎深渊，遍地都是喷涌的火山，天空呈深红色，常常有着火焰云团如海般悬浮空中。

　　这一层深渊，地表上有着许多岩浆溪流，一条条细长蜿蜒的沟壑，到处都是赤红的岩石。

　　那些岩浆溪流内，深深的沟壑之中，时常能看到浑身火焰流溢的深渊恶魔。

　　能够在极炎深渊能生存下来的深渊恶魔，绝大多数都抗高温，不惧烈焰之火的燃烧。

　　更多的深渊恶魔，本就是从火海岩浆内孕育出来，恶魔血脉的力量，也往往和火焰相关。

　　神族的烈焰家族，之所以将极炎深渊当成目标，就是因为这一层深渊恶魔的血肉，对烈焰家族的血脉有着很大的益处。

　　直接吞食这层深渊恶魔的鲜血和肉块，烈焰家族的族人，血脉都能获得增强。

　　更何况，这些深渊恶魔的血肉，也同样蕴藏着丰沛的血肉力量。

　　就在此时，烈焰家族的大军，就遍布在极炎深渊的各个区域，对这一层的深渊恶魔进行狩猎捕杀。

　　一座疯狂喷涌着岩浆烈焰的火山口。

　　滚滚岩浆飞溅上天，和深红色天空中，很多的火焰云簇交融在一块儿。

　　旋即，化为恐怖的流星火雨，从天上蓬蓬落下。

　　那些火雨都是沸腾的滚烫的岩浆，带着硫磺般的气息，除了由极炎深渊孕育的本土深渊恶魔，别的层面的深渊恶魔要是被火雨泼溅一身，血脉较低者恐怕会消融一部分躯体。

　　就在那喷涌岩浆火焰的火山口，突现强烈的异常空间波动。

　　一扇星光熠熠的光门渐渐凝形。

　　秦烈的身影，如炮弹一般，从那星门内狂飙而出。

　　狂飙的身躯，先朝着深红色的天空飞了一会儿，然后重重坠落。

　　坠落向那座火山内的岩浆熔潭。

　　一头赤红如血长发，眼睛如有熊熊烈火燃烧的秦烈，将烈焰血脉已催动。

　　就在他坠落熔岩潭之时，他全身已遍布滔滔烈焰，那些烈焰和他全身融为一体。

　　“噗通！”

　　他赤条条的身子，重重跌落熔岩潭池，被狂暴的岩浆给淹没。

　　霎那间，充斥着暴烈气息的熔岩炎能，已疯狂灌入他的毛孔。

　　他的烈焰血脉变得无比活跃沸腾。

　　想也不想，他很自然地运用“熔浆血术”，以熔岩潭池的暴烈炎能，对血脉进行修炼。

　　七阶的烈焰血脉，必须要修炼“熔浆血术”，这样七阶的烈焰血脉才能慢慢增强，并朝着八阶血脉迈进。

　　“熔浆血术”的修炼，又恰恰需要最狂暴的火山之心岩浆潭池，只有浸没其中，吸纳最为炽烈的岩浆火焰，才能最快的增强血脉力量。

　　他此时的坠落之地，就是最为适合他修炼“熔浆血术”，能够令他血脉更加强大的宝地。

　　这个地方，比九阶朱雀修炼的火山之心，所蕴藏火焰的都要狂暴凶猛数倍。

　　因此，一坠落岩浆潭池，他便以“熔浆血术”修炼血脉力量。

　　他甚至暂时不想关心此地究竟属于深渊的哪一个层面。

　　他只知道这里也是深渊。

　　“咻！”

　　他修炼时，火灵也从镇魂珠内飞逸出来。

　　“咿呀咿呀！”

　　火灵一出来，感受到此地浓郁无比的火焰气息，还有岩浆潭池旁边一块块有着精纯炎力的火焰晶石，马上就兴奋起来。

　　火灵发现此地也极其适合它，而且比它之前在寒寂深渊发现的那个奇地，更加能增强它的力量。

　　火麒麟形态的火灵，从秦烈身旁离开，飞到火山内部的岩壁处。

　　那些红灿灿的岩壁，有不少赤红的晶体，内部有着精纯澎湃的焰火力量。

　　那是炎能的结晶体。

　　也是它最为喜爱之物。

　　在秦烈筋脉在岩浆潭池，以岩浆内的炎能修炼“熔浆血术”时，火灵也在以血脉天赋“吞炎”，将一块块赤红晶体吞入腹中。

　　一人，一火灵，以不同的方式来修炼着，浑然不觉时间的流逝。

　　时间匆匆。

　　这一天，十名红发，眼睛赤红的神族族人，在附近捕杀着一些深渊恶魔。

　　不久前，和苍晔一同在黑暗深渊征战的乾煋，焰风，也在这一行人当中。

　　两人还分明是这支烈焰家族十人小队的头目。

　　这支烈焰家族的十人小队，乾煋为小队长，焰风为副队长，两人都是七阶的烈焰血脉。

　　除了他们两人以外，还有两个身材火辣的女子，也是七阶的烈焰血脉。

　　剩下的六人，有男有女，却只有六阶血脉。

　　十人小队，从别的区域潜隐而来，目标为一群魔炎金狮。

　　这群魔炎金狮，乃极炎深渊最常见的一种深渊恶魔，魔炎金狮为群居恶魔，往往只效忠高阶的同族恶魔。

　　乾煋、焰风这个十人小队，狩猎的这群魔炎金狮，三头达到七阶的恶魔血脉，剩下的都是六阶和五阶恶魔血脉。

　　他们盯住这群魔炎金狮，已经有一段时日了，一直在等候一个合适的下手时机。

　　这天，这群魔炎金狮游荡到附近，穿梭于岩浆火雨之中，似在找寻着什么食物。

　　乾煋焰风等人不急不缓聚集过来。

　　“附近应该有特别的火属性材料，不然这些魔炎金狮不会来到这儿，我们不要着急下手，看看这些魔炎金狮到底找什么。”

　　小队长乾煋，缩在一块巨大的火焰岩石后方，远远看着在岩浆涌动的沟壑内走动的那群魔炎金狮，微笑道：“我们虽然拥有烈焰血脉，却并不是生活极炎深渊，对这里很多特别的火焰材料还是缺乏敏锐的感知力。只有魔炎金狮这类土生土长的深渊恶魔，对极炎深渊的各种火属性材料，才能了如指掌。”

　　“嗯，找到东西以后，再将这群魔炎金狮干掉。”高大英俊的焰风，咧开嘴，嘿嘿一笑，然后冲身旁一名身材火爆的美艳女子道：“流漾，一会儿，我们俩分食一头七阶血脉的魔炎金狮怎样？”

　　那名身材火爆的神族美女，一头红艳艳的长发，如瀑布般一直垂到丰臀处。

　　她上身覆盖一件布满火焰云团般的赤红战甲，下身穿着配套的短裙，那战甲只堪堪遮住她高耸的酥胸，她丰腴的臂膀，平坦的小腹，笔直修长的美腿都裸露在外。

　　“分食？”美女咯咯一笑，朝着焰风抛了个媚眼，“这么小气呀？还要和我分食？难道就不能将你那一份也给人家么？”

　　在她的媚眼下，焰风显然有些色与魂授，豪气道：“好！我那一份也给你就是！”

　　这时，另外一个同样身材火爆，但气质却有些柔静的少女，看向旁边乾煋，抿嘴一笑道：“乾煋哥哥，你看焰风多大方，你要不要把你的那一份给我？”

　　乾煋摸着鼻子，镇定自若道：“我饿了。”

　　“小气鬼！”柔静少女轻骂。

　　他们这边讲话的时候，那群魔炎金狮在一条条流淌着岩浆的溪流之中，继续往前行进。

　　从方向来看，魔炎金狮的目标，似乎正是秦烈正修炼的火山。

　　那火山，此时还在疯狂喷涌着烈焰，火山口一条条火龙般的岩浆火流四处飞射。

　　魔炎金狮，没有一点停息的意思，都盯着那喷涌的火山，眼中流露出一丝渴望的光芒。

　　打情骂俏的这支神族小队，见魔炎金狮越行越远，也只好暂停下来，继续尾随过去。

　　浸没在火山之心，在岩浆熔潭修炼的秦烈，对外界的变化浑然不觉。

　　他已在此地修炼了很长时间。

　　火麒麟形态的火灵，在这段时间内，将火山内部岩壁上结出来的火焰晶体，也给吞食的差不多了。


第1123章 神族小队

　　修炼中的秦烈，放任火灵吞食那些火焰晶体不管，日日以血脉来吸收岩浆熔潭内的狂暴炎能，来强大血脉力量。

　　之前发生在寒寂深渊的那些事，已被他暂时性遗忘。

　　他七阶的烈焰血脉，经过这段时间的苦修，充盈了狂躁的炎能，只要心念一动，就有无数烈焰神文从血脉内闪烁而出。

　　有时候，他甚至觉得流淌在血管内的鲜血，已经变成了沸腾的岩浆，和所处的环境融为一体。

　　他知道这段时间的苦修对他血脉的帮助极大。

　　但他却不知道，火山岩壁上的那些火焰晶体，乃是极炎深渊一种很珍贵的火焰晶石。

　　他不知道一群魔炎金狮为了这些火焰晶石而来。

　　他更加不知道，在那群魔炎金狮的后面，还跟随着一支神族十人小队。

　　“咦？”

　　岩浆熔潭内的他，突然被惊醒，不由从潭底慢慢浮了出来。

　　他看向头顶的火山口。

　　这时候，因魔炎金狮太过于接近，他已感知到这些群居深渊恶魔的生命气息。

　　“深渊恶魔……”他喃喃低语。

　　“咻！”

　　一看到他出来，火麒麟形态的火灵，兴奋地落到他肩上。

　　一缕缕灵魂念头旋即传递过来。

　　秦烈咧嘴一笑，伸手摸在火麒麟头上，知道他在修炼的时候，原来火灵也吞食了数量众多的火焰晶石。

　　岩壁上，还有一些零星的火焰晶石，闪烁着璀璨的红光，他能清晰看到。

　　只是他不能认出这些由极炎深渊孕育出来的火焰晶石，究竟是什么什么级别，不知道名字。

　　但他却能感知到很浓烈的火焰气息。

　　“噗！”

　　一块还没有彻底吞下的火焰晶石，从火麒麟口中吐出，落在他肩上。

　　他拿了起来，以自己的力量来感知。

　　一缕灵魂意识深入这块火焰晶体内，他立即看到火焰晶体之中，有汹涌的火焰燃烧。

　　非常浓烈精纯的火焰力量，从小小的晶体内流溢出来，那些力量很纯粹，却不带有岩浆熔潭那种燃烧毁灭一切的气息。

　　这种纯粹的火焰之力，他的烈焰血脉也能吸收，但并不是最适合他血脉的火焰力量。

　　“我不是特别需要。”他笑了笑，摸着火麒麟的脑袋，又将那块火焰晶体塞入火麒麟的口中，“你自己吞食吧。”

　　火灵欢啸着又冲向那些岩壁，去吞食更多的火焰晶体。

　　秦烈则是从岩浆潭内慢慢浮升出来。

　　此时，这座喷涌的火山，已经不再那么狂暴。

　　更多的岩浆火流，在他修炼时，已被他的血脉之力牵引着，被捆缚在火山之心。

　　他往火山口飞去时，再次运用血脉力量，将这座沸腾的火山都给扼住，让其不会向外爆发出汹涌的岩浆烈焰。

　　渐渐地，这座火山开始停止喷涌岩浆火流，最终消停下来。

　　他大部分身子缩在火山内，悄悄冒出小半个脑袋，去探视外面的动向。

　　他看到一头头魔炎金狮，从火山的山脚下，沿着那些流淌的岩浆溪流，正慢慢攀爬上来。

　　“竟然是一群不惧岩浆火焰的深渊恶魔……”

　　他愣了愣，突觉血脉之力微跳，如感知到什么。

　　他下意识看向远处一块块赤红的火焰岩石。

　　他的血脉，从那些火焰岩石处，感知到了一种奇异气息。

　　“这气息……属于烈焰血脉！”

　　他一震后，猛地反应过来，旋即立即抑制血脉的异动，并悄悄重新潜入火山之心。

　　“回来！”

　　还在吞食那些火焰晶体的火灵，在他的命令之下，也化为一束火光消失在他眉心。

　　“他们应该还没有觉察到我……”

　　身子已浸没到岩浆潭的秦烈，脸色深沉，显得有些凝重。

　　他没有预料到会在这层深渊碰到烈焰家族的族人。

　　他不但怀有烈焰血脉，因为具有魂兽分身，灵魂也强大无比。

　　他不认为那些神族的族人，能够和他一样，也拥有魂兽分身。

　　没有魂兽分身，那些神族的族人，就不可能拥有和他一样的敏锐感知能力。

　　加上他第一时间，就将血脉给潜隐起来，他相信对方很难知道在这火山之中，潜藏着另外一个身怀烈焰血脉的家伙。

　　他迅速沉入岩浆潭底。

　　岩浆潭深处，他的眼睛大睁着，如两个小太阳一般炽烈。

　　不久后，那些魔炎金狮就在火山口出现，慢慢向岩壁垂落，去吞吃已快被火灵吃光的火焰晶体。

　　这群魔炎金狮，低声嘶吼着，以深渊语言交流着。

　　它们很奇怪。

　　此地它们极早之前就发现了，知道这儿孕育这种火焰晶体，每隔几十年，这群魔炎金狮就会过来一趟，将那些孕育出来的火焰晶体吞食干净。

　　以时间来看，此地应该已经再次孕育出大量的火焰晶体，绝不可能仅仅只有这么一点。

　　此地的异常，让魔炎金狮很迷惑，不知道这儿曾发生过什么。

　　疑惑归疑惑，它们这趟过来的目的，就是那些火焰晶体，即便是少了太多太多，它们也不会放过。

　　就在魔炎金狮吞吃那些火焰晶体时，以乾煋、焰风为首的十人小队，也悄悄靠拢过来。

　　他们没有着急出手，就是想知道魔炎金狮找什么。

　　当这些魔炎金狮，纷纷进入这个突然不再喷涌岩浆流火的火山，乾煋等人立即明白魔炎金狮的目的地，就是这座火山。

　　他们也兴奋起来。

　　确定了魔炎金狮的目的地，这支十人小队，也不再那么小心翼翼。

　　他们犹如一道道火炎流星，从山脚下飞上天空，朝着火山口疾驰而来。

　　火山内，那些正抢食火焰晶体的魔炎金狮，在他们不再遮掩气息以后，立即被惊动了。

　　“烈焰家族族人！”

　　三头七阶恶魔血脉的魔炎金狮，以深渊语言咆哮起来，并疯狂咒骂。

　　所有还在抢食火焰晶体的魔炎金狮，在三个七阶恶魔血脉的领袖怒骂以后，也都吼叫着冲离出去。

　　突然间，才进来不久的魔炎金狮，都重回火山口。

　　“原来是一座炎晶矿脉！”

　　飞过来的乾煋，居高临下，垂头看着火山内部岩壁上的火焰晶体，眼睛猛地一亮。

　　“竟然是一座炎晶矿脉！好地方，还真是好地方啊！哈哈！”焰风兴奋地大笑起来。

　　“杀死他们！”

　　一头七阶的魔炎金狮，全身鬣毛金灿灿，如金色的流火一般。

　　它尽情催发血脉之力。

　　这头魔炎金狮，本来就有十来米高，当血脉之力激发以后，它再次壮大了许多。

　　它魔身猛地抖动起来。

　　数千金色光芒，从它的皮层之中飞射出去，如金色的钢针凌厉刺向乾煋等人。

　　它在金色光芒之后，以深渊语言怒啸着，也冲向了天空。

　　在它之后，那些魔炎金狮也都愤怒地冲上天，就在火山口上方的空中，和烈焰家族的十人小队开始血战。

　　火山之心，岩浆潭池底部，秦烈睁着眼，透过火山口看着这群魔炎金狮和烈焰家族族人激战。

　　他这是首次遇到同样身怀烈焰血脉的神族族人。

　　他也隐隐有些兴奋。

　　在灵域的时候，他不止一次听说了神族的可怕，几乎所有灵域的人族强者，还有别的种族的族人，都对神族忌惮无比。

　　而他，则是流淌着烈焰家族的血脉。

　　他深知体内的血脉带给了他很强大的力量。

　　他很想知道，真正的神族族人，如何利用烈焰血脉来交战。

　　他也很好奇，别的烈焰家族的族人，体内的血脉天赋，是否和他完全一样？

　　他对烈焰家族的族人有着太多太多的好奇。

　　他专注地看着火山口的天空，和魔炎金狮交战的那些烈焰家族的族人，他眼中满是兴奋的火光。


第1124章 暴露！

　　“烈焰之枪！”

　　火山口，高大英俊的焰风，伸手朝着半空一抓，一杆赤红长枪如火焰长蛇飙射出来。

　　焰风催动体内血脉之力，数百璀璨如星的神文，瞬间注入那杆烈焰长枪。

　　那杆长枪，内部传来火焰之力爆炸的轰鸣声，犹如一道火红闪电，猛地刺向一头七阶的魔炎金狮。

　　那头七阶魔炎金狮，挥动着暗红色蹄足，重重拍击向烈焰长枪。

　　“嘭！”

　　如十枚烈焰玄雷一同炸裂，半空中赤红火焰如千条火蛇狂舞，火蛇半空扭动着，形成一种神秘的火焰结阵。

　　火焰秘阵之中，无数烈焰神文闪烁着焰火，将魔炎金狮罩在里面。

　　皮坚肉厚的七阶魔炎金狮，在火焰秘阵内嘶吼着，疯狂突击着。

　　一条条细密伤口，从那七阶魔炎金狮的皮层上，渐渐浮现出来。

　　火焰秘阵内，烈焰之枪如衍变为千万枪影，戳在七阶魔炎金狮身上。

　　这头魔炎金狮一会儿就遍体鳞伤。

　　“焚日轮！”

　　名叫流漾的火辣神族美女，咯咯娇笑着，修长十指结成印记。

　　一缕缕橘红色火焰，从她掌心如鲜花一般盛开，火焰瞬间凝成焚日轮。

　　短短三息时间，三个磨盘大小的焚日轮，一同浮现出来。

　　每一个焚日轮，轮盘之上都在溅射着烈焰神文，那些烈焰神文如火焰精灵，有着流漾赋予的精纯魂念。

　　三个火焰轮盘，随着她魂念的操控，如落日，挥洒着红灿灿的火芒，撞向另一个七阶的魔炎金狮。

　　火焰轮盘降落之时，不断变幻着方位，呈现出不同阵形，如另外蕴藏着神妙。

　　流漾悬浮火山口半空，一身赤红战甲，闪烁着摄人火芒，将她衬托的愈发妖娆撩人。

　　“血脉天赋——火魂！”

　　另一名气质柔静，却同样身材火辣的神族女子，也轻喝着释放血脉力量。

　　一只炽烈的火焰鸟雀，从她血脉之中翩翩飞出，这火焰鸟骤然扑向最后一头七阶的魔炎金狮。

　　“八阶朱雀精魂！”

　　火山之心，岩浆潭底的秦烈，禁不住心神剧荡。

　　从那神族女子血脉之中飞出来的火焰鸟，分明就是一只八阶朱雀的精魂，这朱雀的灵魂被其炼化在血脉之中，被淬炼成类似于火灵般的火焰灵体。

　　这类火属性的火焰灵体，能够和烈焰血脉完美融合，经由血脉天赋“火魂”的温养淬炼，战斗力将会极为非凡。

　　果然，那女子仅仅释放出八阶朱雀精魂凝结的火焰灵体，就在一旁微笑着观看。

　　八阶朱雀精魂凝成的火焰灵体，和一头七阶的魔炎金狮，已斗的胜负难分。

　　她完全不需要插手。

　　秦烈知道三万年前，烈焰家族的族人曾去过朱雀界，逼朱雀界的那些朱雀臣服。

　　当时曾爆发过激战。

　　很多八阶，九阶的朱雀，在那场战斗中被击杀。

　　朱雀的精魂，则是被神族给收走，被当成战利品储备起来，后来赐予了拥有火魂血脉天赋族人。

　　火魂血脉天赋，可以以血脉之力来温养火焰精魂，在战斗的时候，释放出火魂来对敌。

　　这也是一种常见却极为实用的血脉天赋。

　　三名拥有七阶烈焰血脉的神族男女，各施秘术，分别对上三头魔炎金狮，分明占据了上风。

　　真正作为首领的乾煋，则是饶有兴致地看着，没有动手的意思。

　　另外那些六阶血脉的神族男女，也都施展出种种秘术，在对较弱一层的魔炎金狮动手。

　　火山口立即变成了激战区。

　　底下，秦烈潜藏在岩浆潭底，默然注视着，对这些同样流淌着烈焰血脉的神族战斗方式，渐渐有了认识。

　　这些烈焰家族的族人，每一个体内都蕴藏着强大的血肉力量，而且他们也完全不惧和魔炎金狮近身缠斗。

　　这意味着他们一个个拥有着和魔炎金狮一样强悍的体魄。

　　就连那些女性，也是敢和魔炎金狮硬抗，一点不怕会被魔炎金狮撕成粉碎。

　　他们不但肉身强悍如怪物，还都拥有着不同的血脉天赋，还能以血脉之力来施展类似于“焚日轮”那样的血脉秘术。

　　除此之外，他们还有高等级的器物，焰风的烈焰之枪，流漾的火焰战甲，都是能够和他们血脉之力完美融合的战斗器物。

　　肉身强大，血脉妙用无穷，还有血脉秘术，又持有高等级的器物，这些怀有烈焰血脉的神族族人，几乎没有明显的弱点。

　　不论是近战，还是远战，他们都不惧怕。

　　而且，他们和魔炎金狮这类深渊恶魔一样，也拥有超强的恢复力。

　　他们受了伤以后，也可以运用血脉中的恢复天赋，动用血脉之力，将伤势迅速稳定，让伤势更快的恢复。

　　这些家伙，每一个都是天生的战士，似乎就是为战而生。

　　现今的灵域，即便是中央世界那些强大的黄金级势力，窃取了太古强族血脉的第三代，同等境界者，也绝不是这些人的对手。

　　三万年之前，神族已极其强大，经过三万年在域外星空的征伐蜕变，他们明显变得更加强悍了。

　　由小窥大，秦烈相信神族那些八阶血脉，九阶血脉，十阶血脉的强者，应该也比以前更强了。

　　当他们在深渊之中，储备了足够的血肉精气，真正杀入灵域以后，可能会重演三万年的惨案——灵域可能会被再次征服。

　　“炎界！”

　　就在他沉思时，一直没有出手的乾煋，微笑着激发血脉天赋。

　　以乾煋为中心，一个由烈焰营造而成的特殊天地，迅速凝成。

　　那是烈焰爆裂疯狂的炎界。

　　炎界，将所有交战的神族族人，都给笼罩住。

　　这些流淌着烈焰家族血脉的神族年轻人，在炎界当中，血脉之力变得愈发活跃，一个个犹如突获神力。

　　种种血脉秘术，凌厉的器物，以烈焰血脉凝结的火焰之灵，都变得更加的强大可怕。

　　本就占据了上风的这些神族小辈，突获乾煋的“炎界”增幅以后，各个战斗力暴涨。

　　几头低阶的魔炎金狮，率先被斩杀，另有一头七阶的魔炎金狮，也被流漾释放的三个“焚日轮”，给冲击的遍体鳞伤，失去了再战之力。

　　乾煋七阶血脉形成的“炎界”，拥有提升周边同族血脉活跃度，让他们实力大增的特点。

　　所以他只需要催发“炎界”出来，在大多数的时候，都能解决战斗。

　　而魔炎金狮，在极炎深渊之中，也并非是很强大的深渊恶魔。

　　因此，等他“炎界”缔结出来，周边同伴各个实力暴涨以后，魔炎金狮迅速溃败，被一个个斩杀。

　　“咦？”

　　天空中，以血脉催发出“炎界”的乾煋，突然眉梢一动，惊异地看向火山之心。

　　他悬浮半空的身子，慢慢朝着下方缓落，一双如火焰在燃烧的眼瞳，也深深看向底下。

　　“糟了！”

　　岩浆潭底，一直很好潜藏着的秦烈，眉头猛地一皱。

　　在乾煋缔造出“炎界”以后，周边所有身怀烈焰血脉的神族族人，体内血脉都变得极度沸腾活跃。

　　同样怀有烈焰血脉的秦烈，体内的血脉，也受到了影响，变得难以抑制。

　　他的血脉因活跃而变得明显。

　　乾煋在炎界笼罩的范围，感知力比往常要敏锐许多，加上秦烈血脉突然变得活跃，他自然而然的有所感应。

　　火山岩浆潭底，出现同族的血脉异动，这让乾煋又惊又疑。

　　他很快悬浮到了火山之中，却没有立即下来，而是微微一笑，道：“兄弟，你可是在这儿修炼熔浆血术？呵呵，此地有炎晶矿脉，每隔一段时间就能孕育出炎晶出来，你还真是挑了个好地方。”

　　这时候，焰风、流漾等人，还在上方对魔炎金狮进行追杀，并没有理会乾煋的异常举动。

　　因为他们没有如乾煋一样，感知到岩浆潭底内，有一个同族族人潜藏着。

　　岩浆潭底，一听到乾煋这番话，秦烈就知道自己已经暴露。

　　他自认为乾煋没有见过他，想了一下，便催发血脉，以蜕变后红发红目的神族模样，从岩浆潭底浮升出来。

　　然而，他刚刚浮出身子，那乾煋便猛的色变，失声惊叫道：“怎会是你？”

　　秦烈不曾见过他，可他，却在灵域的虚空乱流域深处，通过神族的秘镜窥视过秦烈。

　　他对秦烈的样子记忆深刻。

　　此地为极炎深渊，而秦烈一直活动在灵域，冷不防在深渊的一个层面看到秦烈，乾煋当真是傻眼了。

　　他不知道秦烈是通过何种途径到达的极炎深渊。

　　“你认得我？”秦烈也蒙了。

　　他搜遍记忆，发现对乾煋毫无印象，他相信他以前应该从未见过此人。

　　目前为止，所有神族族人中，他只见过黑暗家族的苍晔。

　　“苍晔是我堂姐，不久前，在灵域的虚空乱流域深处，我曾见过你……”乾煋倒是坦然，并没有隐藏此事，“苍晔姐临走之前，曾向你索要一滴本命精血，但你却没有给。那时候，我就在空间通道的另一端，是我催促苍晔姐离开，你可记得？”

　　秦烈猛地回想起来。

　　当时，苍晔是被空间通道另一端一个少年的声音催促着，才急匆匆离开。

　　仔细一想，那声音可不就是这个乾煋？


第1125章 你可以来试试！

　　当秦烈确定乾煋就是催促苍晔离开的那名神族少年以后，立即警惕起来。

　　“原来是你。”

　　秦烈神情一肃，下意识调用血脉力量，眼瞳中闪烁出火芒。

　　他血脉的变动，营造“炎界”出来的乾煋，第一时间察觉到。

　　乾煋微微一愣，看向秦烈的眼神，也变得复杂起来。

　　“流淌着家族血脉，却不是真正的族人，这要怎么对待？”他暗暗头疼。

　　不久前，他和苍晔两人将遇到秦烈的消息，通知了上面。

　　烈焰家族很多老人对此事都相当重视。

　　可惜，因为苍晔没有能够从秦烈的手中，夺取一滴本命精血，那些老人没办法通过血脉烙印，来确定秦烈的血脉源头，也就不能知晓秦烈的出身。

　　乾煋还特意询问过此事，想要知道当年烈焰家族从灵域撤离之前，是否有族人留在灵域附近。

　　对于此事，那名被他尊敬的老人，却忌讳莫深，不肯多言。

　　这让乾煋相信当年在烈焰家族内部应该发生过一些事情。

　　只不过，他仅仅只有七阶血脉，还不够资格接触家族内部的那些秘事，所以那位老人没有多说。

　　乾煋本以为还要许久许久，才可能在家族踏入灵域以后，再次和秦烈会面。

　　他没料到和秦烈的第二次见面来得这么早。

　　“乾煋，怎么回事？你在下面干什么？咦！他是谁？”

　　那名气质柔静，身材却一样火爆的神族女子，指使着火魂将七阶的魔炎金狮斩杀后，视线落到乾煋身上。

　　她猛地看到了乾煋身旁的秦烈。

　　一头赤红长发，红灿灿的眼瞳之中，如有烈焰燃烧的秦烈，分明是一个同族的族人。

　　可这个同族她以前竟从未见过。

　　这个发现令雾纱又惊又疑。

　　她惊呼后，马上就好奇地降落，很快来到乾煋身旁。

　　“他是谁？”雾纱从头到脚地审视起秦烈。

　　七阶血脉！

　　只看了第一眼，雾纱就肯定秦烈体内的烈焰血脉，竟然也达到七阶。

　　七阶血脉的同族，都已经是身经百战的战士，绝不可能碌碌无名。

　　雾纱红宝石一般的眼珠子，转动了一下，发现她以前从未见过也从未听过此人。

　　这是非常不合常理的。

　　“长的不够俊美……”

　　她在心中，将秦烈和乾煋比较了一番，马上觉得乾煋更加俊美。

　　大多数神族的族人，男性都是英俊无比，女性则是貌美艳丽。

　　和乾煋相比，秦烈脸上线条有棱有角，这让他要显得硬朗粗犷许多。

　　——这并不符合雾纱的审美观。

　　“他是谁啊？”雾纱瞪向乾煋。

　　乾煋苦涩一笑，还在犹豫着要不要将秦烈的身份透露，所以迟迟没有回答。

　　这时候，焰风和流漾等人，也都将他们视为目标的魔炎金狮击杀，也同样注意到下方的变化。

　　几个六阶血脉的家伙，在焰风和流漾的命令下，开始处理那些魔炎金狮的尸身。

　　他们两人也飞落下来。

　　焰风和流漾，同样好奇地打量着秦烈，对秦烈的来历流露出强烈的兴趣。

　　“乾煋，他究竟是谁啊？你到底认不认得？”雾纱不满道。

　　乾煋干笑着，头疼不已，还是不肯多言。

　　“我叫秦烈。”

　　就在此时，一直没有出声的秦烈，不但自报姓名，还大大方方地说道：“我虽怀有和你们一样的血脉，却并非来自于烈焰家族。”

　　“那你从何而来？”流漾抿着嘴，妩媚的脸上，荡漾出迷人笑容。

　　“我从灵域而来。”秦烈咧开嘴，粲然一笑，从容不迫道：“我父亲是人族。”

　　“糟了……”乾煋暗呼。

　　“灵域！人族混血！”焰风如打了鸡血一般，眼中立即闪耀着火光，“你就是和苍晔姐交过手的那个家伙？！”

　　他刚刚从黑暗深渊回来不久，在黑暗深渊他和苍晔等黑暗家族的族人并肩作战，曾听过苍晔提起过秦烈。

　　苍晔还拿他和秦烈做过比较，说他血脉在六阶的时候，实力不如秦烈强大。

　　他当时就极其不服气。

　　他不认为，一个和低贱人族混血的同级家伙，会比他厉害。

　　几乎所有的神族年轻人，骨子里都有一种傲然——他们以自己的超阶血脉自豪。

　　除灵族魂族以外，他们视别的种族族人，都是低一阶的智慧生灵。

　　他们有种天生的优越感。

　　两万年前，神族的几个家族被迫从灵域遁离，这对很多神族族人而言，都是一种耻辱。

　　焰风因为年岁小，并没有经历过那个时代，可他也视当年族人的撤离为奇耻大辱。

　　对于灵域的各类种族，他们本能的觉得厌恶，尤其是人族。

　　神族的很多老人，从灵域撤离以后，都在各类场合刻薄地评价过人族。

　　那些老人将人族视为血脉中只拥有单一“繁衍”天赋的卑鄙低贱种族。

　　他们从没说过人族一句好话。

　　当年他们初临灵域时，人族在各族中地位垫底，然后率先臣服他们。

　　作为奖赏，他们曾教导人族很多秘术，帮助人族成长，驱使人族帮他们对付各族。

　　一万年后，这个曾经灵域最弱的种族，通过他们的帮助，加上种种机遇，逐渐成长强大起来。

　　然后，百族大战爆发，这个最弱小的种族，却大放异彩，以庞大的数量优势，联合各族最终将他们逼出灵域。

　　这让他们对人族有一种很深的怨念。

　　怀着这种怨念，他们在对后裔提起人族的时候，自然没有一句好话。

　　后来出生的焰风，所接触到的关于人族的一切消息，都是负面的。

　　所以他对拥有一半人族血统的秦烈本能地反感。

　　更何况，不久前苍晔还拿他和秦烈比较，直言他六阶血脉时战力不如秦烈。

　　这就让焰风更加不爽了。

　　“不错。”秦烈面对他的质问，没有一点遮掩，坦然自若道：“我和苍晔在灵域外层的空间乱流域交过手。”

　　还没有等焰风再问，秦烈又道：“当时我血脉尚未蜕变到七阶，和苍晔的交锋，我全面处于下风。”

　　他看向这些神族族人，毫不掩饰眼中的嗜战之光，长笑道：“如今我血脉已蜕变到七阶，我很想和苍晔再战一场，不知她人在何处？”

　　他主动邀战。

　　此地，乾煋，焰风，流漾和雾纱，都是和他一样的七阶血脉。

　　他刚刚以灵魂意识感知过，附近并没有别的神族族人，这让他放下心来。

　　他不认为这支以乾煋为首的十人小队能拿他怎么样。

　　有了这个信心，他在面对这些人的时候，一点不虚，尽情释放自己张狂的一面。

　　“你血脉到七阶了？”高大英俊的焰风，哈哈大笑，道：“好！很好！太好了！苍晔大姐说过，说同阶血脉的情况下，我不是你的对手！”

　　“苍晔姐这么说过？”流漾和雾纱同时惊叫道。

　　两女没有去黑暗深渊，没有和苍晔并肩作战过，所以不知道苍晔曾说过这番话。

　　可她们都知道苍晔的实力和眼光，她们一直相信苍晔的判断，也知道苍晔不是那种会胡说八道的人。

　　“我姐是这么说的。”乾煋点头。

　　两女愈发吃惊，她们再看秦烈时，眼中的轻藐不屑之色，一点点的消失。

　　她们知道焰风的实力。

　　苍晔既然真的说过那句话，这证明眼前这个人族和神族混血的家伙，再差也不会比焰风弱太多，而且还可能真的强过焰风。

　　她们都知道，家族的族人，以前也和别的种族族人结合生下过孩子。

　　可那些人很少能拥有烈焰血脉，极少数幸运持有烈焰血脉者，也不能进入神族的“混沌血域”，零星几个可以进入神族“混沌血域”者，战力大多数都不及同等级的纯血者。

　　混血者，战力强过纯血者的例子，可谓是少之又之。

　　这类的家伙，被族内的老人视为“血脉突变者”，往往会很早就耗尽寿命而亡。

　　她们红艳如火的眼瞳，深深注视着秦烈，又觉得秦烈不像是短命的家伙。

　　“你也是七阶血脉？”秦烈斜了焰风一眼，嘿嘿一笑，道：“你可是想要证实一下苍晔那番话的真假？”

　　“确有此意！”焰风战意盎然。

　　秦烈长笑一声，从火山之内飞上天，在红通通的火焰云团之下，冲焰风邀战：“你可以来试试！”

　　焰风二话不说，立即取出烈焰之枪，浑身燃烧着烈焰冲天而起。

　　“乾煋，我们要怎么对待他？”下方，雾纱美眸一转，突然迷惑起来。

　　流漾也道：“要不要杀了他？”

　　乾煋摇了摇头，思索着，说道：“我们先看看情况再说吧。”

　　“他怎么过来的？”雾纱又问。

　　乾煋再次摇头，“他身上充满了神秘，或许……我们可以尝试着来往，慢慢弄清楚他身上的异常再做决定。”

　　“尝试着来往？什么意思？”流漾惊道。

　　“暂时将他当成家族族人来看待。”乾煋轻声道。

　　“这，这样行吗？”雾纱眼睛微亮。

　　“先试试看。”乾煋压低声音，小心叮嘱两人，让她们接下来配合着自己安抚秦烈，不要轻举妄动。


第1126章 你这也不行！

　　乾煋，流漾和雾纱三人，眼看焰风不服苍晔的评价，要向秦烈开刀，心中也都有些期待。

　　他们对苍晔的那番话也是半信半疑。

　　在神族征伐外域的漫长历史中，只有极少数几次溃败，他们绝大多数时候都是胜利者。

　　两万年前，发生在灵域的那次败退，很多老一辈的神族强者其实都不愿意承认。

　　他们对人族有着诸多怨念。

　　也是如此，在两万年以后的今天，神族五大家族才会决定再次降临灵域。

　　他们要洗刷当年的耻辱。

　　很多的神族青年，对灵域的各大种族族人都是完全陌生，以前从未有过接触。

　　尤其是被神族那些老人反复提起的人族，他们更是有着浓浓的好奇，好奇这个甚至连血脉天赋都没有的末流小族，究竟是凭借着什么将神族驱逐出灵域的？

　　对于秦烈这个有着一半人族血统的同辈，他们也是怀有种种好奇，想通过秦烈来对人族有个清晰的认识。

　　另外，他们也想知道苍晔的评价，是否真的属实——同样的血脉层次秦烈比焰风强。

　　于是，乾煋等人也都急匆匆冲上半空。

　　“队长！”

　　火山口，那些处理魔炎金狮血肉躯体的六阶血脉者，看到他出来都惊叫起来。

　　他们对突然冒出来的秦烈也是万分好奇。

　　“都看看吧。”乾煋示意他们暂时放下手头事，指着秦烈对他们说道：“他叫秦烈，怀有我们家族的血脉，但是却来自于灵域，还有一半的人族血统。焰风……要和他交战，我们不久以后，也会杀入灵域，我希望你们能够通过他，对灵域的那些人族有个清晰的认识。”

　　“明白！”

　　这些六阶血脉的神族战士，立即放下对魔炎金狮尸身的处理，他们落在这座停止喷涌的火山口，全神贯注秦烈和焰风之战。

　　“记着！任何人不得插手他和焰风之间的战斗！”乾煋严厉地叮嘱一句。

　　“插手？让我们看着焰风杀了他吗？”一人愕然。

　　他理所当然地认为，焰风会在战斗之中，将秦烈斩杀。

　　七阶血脉的焰风，有多么的强悍他们心知肚明，他们绝不认为秦烈能够和焰风缠斗太久。

　　不插手，岂不是意味着眼睁睁看着焰风将秦烈击杀？

　　“你们看着就是了。”乾煋淡淡道。

　　“好的。”

　　神族十人小队的九人，停下了所有的事，都目视着秦烈和焰风之战。

　　他们要通过此战，来对灵域的人族有所了解，好知道不久以后他们将会面临什么样的敌人。

　　此时，手持烈焰之枪的焰风，运用血脉之力，将诸多如碎星般的烈焰神文，一一注入长枪之中。

　　“哧啦！”

　　那杆长枪骤然火焰滔天，释放出惊人的火芒，刺向秦烈的时候，滔滔烈焰如织成奇异的结阵。

　　这是焰风之前对付魔炎金狮的那一套。

　　烈焰之枪呼啸而来时，一个火焰结阵同一时间凝成，猛地罩向秦烈。

　　火焰结阵之中，无数火蛇穿梭着，化为漫天的枪影。

　　“焰风的火阵天赋。”

　　流漾美眸一亮，明显有些惊讶，觉得焰风太过于急切了，不应该这么早施展血脉天赋出来。

　　她觉得秦烈实力不一定强过七阶的魔炎金狮。

　　“嗯，焰风可能想速战速决，第一时间来证明自己。”雾纱插话道。

　　乾煋没有吭声，只是摇了摇头，显然和两女的看法不一样。

　　他知道一点秦烈的血脉天赋。

　　以秦烈天赋，血脉突破到七阶之后，他觉得秦烈和焰风战力不会相差太多。

　　“燃烧……”

　　乾煋的眼中，有着艳羡的目光，他显然对这个血脉天赋也极为渴望。

　　燃烧，为烈焰家族核心的天赋之一，只有极少数血脉最为纯净且天赋极高的族人，才可能觉醒这个天赋。

　　而且，大多数觉醒“燃烧”天赋者，血脉往往都是在七阶。

　　根据苍晔所言，秦烈在六阶血脉时，已经觉醒了“燃烧”天赋。

　　这也是当初苍晔认为秦烈在六阶血脉时会强过焰风的原因。

　　“燃烧”天赋，能够燃烧血脉，令战斗力暴涨一倍。

　　战斗中，突然暴涨一倍的战斗力，这显然是极其可怕夸张的。

　　就算是乾煋，在六阶血脉的阶段，也没有百分百的把握能胜过秦烈。

　　对怀有“燃烧”天赋的秦烈，一开始就全力以赴，并不是错误的选择。

　　所以他认为焰风的举动不是冒然。

　　“炎动……”

　　在众人瞩目下，秦烈垂头看向下方的火山之心，灿然一笑。

　　笑声中，他修炼了许久的岩浆潭，那些炽烈汹涌的岩浆，随着他血脉的牵引而飙射上天。

　　一条沸腾的岩浆火河，如逆流而上的瀑布，瞬间从下方延伸到他脚底。

　　岩浆火河一出，秦烈再以血脉之力凝结焚日轮，火焰轮盘形成以后，大量的岩浆炎能注入轮盘之中。

　　火焰轮盘内骤然闪烁出诸多烈焰神文。

　　“焚日轮！血脉秘术！”流漾突然惊叫起来，“他进入过我族的混沌血域！”

　　雾纱和那些六阶的神族青年，脸色都凝重起来，看向秦烈的目光惊诧不已。

　　混血者，能够以血脉之力进入“混沌血域”，这是极为罕见的。

　　这意味着混血者的血脉也极为精纯。

　　精纯的烈焰血脉，一定会觉醒一些血脉天赋，这意味着秦烈的血脉不会比他们差太多。

　　同为七阶血脉，也进入过“混沌血域”，秦烈即便是肉身弱一些，血脉天赋也不会比焰风差太多，这说明秦烈和焰风真有一战之力！

　　他们突然觉得焰风未必就能轻松胜过秦烈了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　秦烈身旁，无数火焰流光闪烁着，爆裂着，形成漫天眩目火芒。

　　那是焰风的火焰结阵内的烈焰之枪千百道枪影，从结阵内的各个角度，刺在秦烈凝练出来的火焰轮盘上。

　　每一次爆炸，炎能和炎能的碰撞，都是他和秦烈血脉力量的交锋。

　　就这么一霎那，他和秦烈的血脉之力，其实已硬抗了千次。

　　火焰结阵，依然将秦烈困住，那一杆烈焰之枪变化万千，还在结阵内神出鬼没。

　　可秦烈以血脉之力凝练出来的火焰轮盘，也并未被击溃，而是如一面巨大的火盾，将秦烈全身牢牢护住。

　　“你这样不行。”

　　火焰轮盘之后，秦烈显得有些从容，皮笑肉不笑地看着焰风，轻轻摇了摇头。

　　“为什么不行？”焰风冷哼。

　　“因为你这样连我的血脉天赋都不能真正激发出来。”秦烈笑道。

　　“好狂妄的家伙！”流漾呼道。

　　雾纱也是微微皱眉，道：“这个混血者还真是臭屁。”

　　乾煋皱眉，脸色有些凝重，可是却没有插话。

　　因为秦烈真的没有催发血脉天赋。

　　火焰结阵，也叫火阵，本就是焰风血脉的天赋之一。

　　就是说，焰风在交战的第一时间，就将血脉天赋激发出来了。

　　秦烈以血脉之力，调用下方的岩浆烈焰，只是对血脉力量的运用，后面的“焚日轮”也是血脉秘术，而不是烙印在血脉之中的天赋。

　　没有动用血脉天赋，就意味着秦烈还没有真正尽全力，意味着他犹有余力。

　　焰风在动用了血脉天赋的情况下，没有能逼迫秦烈动用血脉天赋，还真是稍显尴尬。

　　所以在乾煋来看，秦烈的嘲讽，是真有一些底气存在的。

　　“焰风，我或许要提醒你一句，他血脉在六阶的时候，就已经觉醒了燃烧天赋。”乾煋突然扬声道。

　　“什么？！”

　　雾纱，流漾，所有的神族青年，听到这个消息后都震惊起来。

　　六阶血脉时，觉醒了“燃烧”天赋，烈焰家族最为核心的天赋之一——燃烧？

　　他们一时间都有些难以接受。


第1127章 力挫焰风！

　　“乾煋，这家伙六阶血脉时，觉醒了燃烧？”

　　流漾美眸泛着异芒，妩媚的脸上，布满浓浓的惊奇，显然不是很相信。

　　“队长，你没有弄错吧？”那些六阶血脉的神族青年也叫道。

　　燃烧天赋，为烈焰家族血脉之中，最为核心且强大的天赋。

　　在场的十人，没有任何一个觉醒这个天赋，包括队长乾煋。

　　而秦烈，只是一个混血者，不但觉醒了这个天赋，而是还是在六阶就觉醒了，这让他们难以接受。

　　“是不是很快就能知道。”乾煋淡然道。

　　他看向焰风。

　　半空中，以“火阵”血脉天赋，凝成火焰结阵将秦烈笼罩的焰风，此时面色分明深沉起来。

　　六阶血脉觉醒燃烧天赋的消息，来源于苍晔，焰风知道苍晔不可能胡说。

　　交战了一会儿，秦烈并没有将血脉中的“燃烧”天赋催发，意味着秦烈未尽全力。

　　秦烈嘲讽他战斗力不足也就有理有据了。

　　向来高傲的他，被一个混血者嘲讽，对他而言是难以忍受的。

　　“火魂！”

　　焰风再次催动血脉之力。

　　一头血脉力量筑造的火焰蛟龙，从他胸腔怒吼而出，这头火焰蛟龙和先前朱雀一样，也是八阶的火焰精魂凝成。

　　焰风和雾纱一样，也觉醒了“火魂”血脉天赋，以鲜血淬炼温养了一个火魂。

　　八阶的火焰蛟龙，就是焰风以血脉凝炼而成，随着他灵魂的招唤咆哮而出。

　　这头火焰蛟龙，瞬间冲入那火焰结阵之中，和那一杆烈焰之枪一样，冲秦烈轰杀而来。

　　和烈焰之枪不同，火炎蛟龙拥有着灵魂意识，富有智慧，它进入火焰结阵以后，灵巧地绕过秦烈血脉力量凝结的火焰轮盘，从秦烈身后撕咬而来。

　　暴躁凶戾的灵魂力量，从火炎蛟龙身上释放出来，如一根火柱撞击向秦烈灵魂识海。

　　这是火炎蛟龙本身的灵魂力量。

　　“天雷殛。”

　　秦烈头也不回，以魂念勾动天雷之力，他灵魂识海之中，骤然雷电密集，如化为九天雷池。

　　狂暴的雷霆闪电，在他灵魂识海遮天盖地，将所有不属于他的魂念殛成碎芒。

　　刚刚侵入他识海，尚未凝练出蛟龙形态的一团魂念，被漫天的雷霆霹雳冲击了一番，立即消散为灰烬。

　　来自于火炎蛟龙的灵魂攻势，被秦烈消泯于无形，没有形成任何的伤害。

　　那头由精魂凝成的火炎蛟龙，释放出的灵魂力量，被秦烈轻而易举磨灭以后，它分明流露出恐惧之色。

　　张牙舞爪要冲击过来的火焰龙身，竟也变得畏畏缩缩，仿佛不敢突然靠近。

　　“火魂在惧怕……”

　　雾纱愣了一下，黛眉轻轻皱起，流露出深思的表情。

　　她也觉醒了火魂，和焰风一样，她这个血脉天赋觉醒以后，也被家族长辈赐予了火属性生灵的精魂。

　　焰风得到的火魂为火炎蛟龙，她的则是八阶朱雀，这是价值相当的火焰灵魂。

　　她以自身的血脉之力，利用家族的秘术，将八阶朱雀的魂魄炼入血脉，以自己的鲜血饲养。

　　她知道火魂虽然没有血肉，却有独立的灵魂，有着真正的智慧。

　　这意味着火魂懂得保护自己。

　　这头火炎蛟龙，先是怒啸而来，气势汹汹。

　　此时，突然流露出畏惧之色，似不敢靠近秦烈，这足以证明火炎蛟龙已吃了大亏。

　　她还知道焰风的火魂擅长灵魂攻击……

　　一连串的念头，在雾纱脑海中过了一遍，让她看向秦烈的时候，脸色愈发沉重。

　　“能破掉火炎蛟龙的灵魂攻势，让火魂感到恐惧，这说明此人对灵魂力量的认识非常可怕。我烈焰家族，并不是非常擅长灵魂力量，血脉之中也不会觉醒和灵魂有关的天赋，他怎么能轻易破掉火炎蛟龙的灵魂攻击？”

　　雾纱暗暗费解。

　　对于秦烈和焰风的这场战斗，她也渐渐有了和先前不同的看法——她觉得焰风未必就能胜。

　　“撕咬他！”

　　半空中，看到火炎蛟龙胆怯的焰风，脸色涨得通红，厉声下达命令。

　　畏畏缩缩的火炎蛟龙，收到他的命令以后，被迫再次冲杀秦烈。

　　秦烈转过身，漠然看向这头以焰风血脉之力淬炼的火魂，眉心之中，稍稍释放一点点虚浑之灵的气息。

　　火麒麟形态的火灵，乃是七阶虚浑之灵，为天地间最为奇异的火焰生命。

　　虚浑之灵以吞食所有火属性灵材为生。

　　这种异类生命的进阶，依赖庞大无比的火属性灵材，等它们进阶到一定程度，只要是蕴含火焰气息的东西，它们都会一一吞没。

　　它们达到终极形态以后，将会一个一个域界的流窜，将一个域界所有火焰力量尽数吞没。

　　对火麒麟形态的虚浑之灵而言，以焰风体内血脉淬炼的火魂，因为也是纯火系的灵魂属性，实乃最为适合它的大补之物。

　　而火魂，因为没有了血肉之躯，也很容易被它的力量牵引吞没。

　　可以说，火属性的虚浑之灵，就是这类火魂的一种天敌。

　　因此，当他将虚浑之灵的气息，稍稍释放出一点来，那被迫冲杀上来的火炎蛟龙，突然就亡命而逃。

　　由焰风血脉之力凝成的蛟龙之身，也爆裂开来，化为一簇簇烈焰神文溅射在火焰结阵。

　　它的精魂则是重新缩入焰风体内。

　　不论焰风如何呼唤，它就是不肯出来，不想被天敌给吞食。

　　这让焰风气的暴跳如雷。

　　不单单是焰风，秦烈在释放出火属性虚浑之灵气息时，连雾纱体内的八阶朱雀精魂，也同样恐惧无比。

　　八阶朱雀精魂，甚至以灵魂催促着雾纱，让雾纱远离秦烈。

　　这个变化令雾纱也是骇然失色。

　　除此之外，几个六阶血脉，却也觉醒了火魂血脉天赋，以血脉在体内温养火魂的那些神族青年，也都面色巨变。

　　那些人体内的火魂也是惊恐至极。

　　他们一边安抚着体内的火魂，一边以惊异的目光，死死瞪着秦烈。

　　到了此刻，他们都知道在秦烈的身上，一定是有一样东西令火魂赶到深深的恐惧。

　　所有人体内的火魂，都因为那样东西泄露的气息，而惊恐不安。

　　“焰风，将火魂收起来吧。”这时候，乾煋看向天空，叹了一口气，“火魂不想死亡，它们有智慧，知道规避天敌带来的灭亡凶险。”

　　焰风脸色愈发难看，他停止了呼唤火魂继续作战，一双眼睛如要喷涌着岩浆火焰出来。

　　“你身上藏着什么东西？为什么火魂如此恐惧？”他冲着秦烈高喝。

　　秦烈淡然一笑，“的确是可以轻易解决你火魂的东西。”

　　焰风怒笑，还要准备继续动手。

　　就在此时，乾煋挥挥手，道：“算了，到此为止吧。”

　　焰风远远看向他，冷哼道：“什么叫到此为止？”

　　乾煋皱着眉头，说道：“火阵和火魂，都没办法胜过他，你另外的血脉天赋只是恢复，没有什么杀伤力，这意味着你已经没有什么强大的攻击手段。而他，到现在都没有催发燃烧出来，没有将战斗力暴涨，这难道还不能说明问题？”

　　此言一出，雾纱，流漾，还有那些六阶血脉的神族男女，也都突然反应过来。

　　焰风的两大血脉天赋——火阵、火魂，既然都没有伤到秦烈，他岂不是黔驴技穷了？

　　怀有燃烧天赋的秦烈，却始终未曾激发这个血脉力量，明显还没有将最强力量释放。

　　这不就是意味着焰风不是秦烈的对手？

　　血脉纯净的焰风，不是一个混血者的对手，对他而言简直就是莫大的耻辱。


第1128章 两个炎界

　　“你不是他的对手。”

　　乾煋没有理会焰风的暴怒，而是实话实说，并示意焰风不要继续动手。

　　这支十人小队，焰风只是副队长，他乾煋才是真正的队长。

　　不论是血脉力量，出身，还是战斗力，乾煋都要远胜焰风。

　　这一点焰风自己也清楚。

　　事实上，焰风对比他年轻的乾煋，还怀有一丝敬意。

　　或许也是因为如此，焰风虽一肚子恼火，也叫嚣了几声发泄了不满，可最终还是没有和乾煋翻脸。

　　“你下来，换我来吧。”乾煋又道。

　　“换你来？”焰风一震。

　　他这才明白乾煋的意思——乾煋要亲自去战秦烈！

　　“队长！”

　　另外八名年青的神族男女，禁不住惊叫起来，眼中满是不可思议。

　　——他们没料到乾煋竟要和秦烈交战。

　　乾煋乃家族七阶血脉战士中，最为着名的高手，血脉之精纯要远远胜过焰风。

　　就是因为这个原因，年轻的乾煋才是他们的队长，也让他们从心理认同。

　　单单一个“炎界”血脉天赋，就能让他们在战斗之中，实力获得大幅度增长。

　　七阶血脉者，“炎界”也是极为出类拔萃的血脉天赋，他们当中只有乾煋觉醒了这个天赋。

　　而且他们还知道乾煋的血脉天赋，不仅仅只有“炎界”。

　　一听乾煋要亲自战秦烈，本有怨言的焰风，忽然平静下来。

　　他自知不是乾煋对手。

　　乾煋主动站出来，要和秦烈交锋，这说明乾煋将秦烈当成同级别的武者看待。

　　这意味着……秦烈真的比他厉害一点。

　　想到这儿，焰风虽依然很难接受，脸色却稍稍好看一些。

　　他以冷森的目光，冷冷看了秦烈一眼，还真是默然退回来。

　　焰风从天上降落到火山口，和雾纱，还有流漾等人站到了一块儿。

　　“他身上有样东西，让所有的火魂感到恐惧，不只是你的，我的八阶朱雀也是惊恐不安。”雾纱轻声劝慰，“你不要太怪火魂，它有智慧，它知道继续冒然动手，可能会死亡。我们淬炼火魂并不容易，在我们血脉没有突破到九阶之前，火魂一直都会是我们的好帮手，你别因为这么一件小事，就迁怒了那头火炎蛟龙。”

　　“此人的确有点特殊，我们看下去就是了。”流漾也劝说道。

　　焰风脸色深沉，点了点头，说道：“我心中有数。”

　　这时候，乾煋从他所在之地，慢悠悠飞上天空。

　　乾煋模样俊美，看起来只有十八九岁，脸上时常挂着温和的笑容，一双眼睛闪烁着智慧的火光。

　　他来到天上，冲秦烈微微鞠身，笑着问：“你要不要先歇息一下？”

　　秦烈眯着眼，饶有兴致地看向他，“你是苍晔的堂弟？”

　　乾煋笑着点头。

　　“你和苍晔谁强？”秦烈再问。

　　乾煋想了一下，认真地回答：“苍晔姐比我更强。”

　　秦烈笑了笑，点头说道：“她上次离开的时候，曾经说要查明我的出身，不知可有什么进展？”

　　意外地降临极炎深渊，还能碰到烈焰家族的族人，让他很是惊奇。

　　他也奢望能在此地找到关于他身世的消息。

　　“你没有给出一滴精血出来，我们没办法获知你的出生。”乾煋一脸恳切，道：“如果你不介意，这次给我一滴你的精血，我会想办法弄清楚你母亲是谁，如何？”

　　“我怎么知道你们会不会杀了我？”秦烈道。

　　“你体内流淌着家族血脉，除非你做出太过于令家族蒙羞的事情，否则家族不会对你乱来。”乾煋保证。

　　“还是算了。”秦烈摇头。

　　他自知自己的血脉不同寻常，可能就是神族多年来追求的所谓“完美之血”，一旦他的一滴精血被神族看出问题，他不知道后面会发生什么。

　　他担心他会被现今的神族族人当成血肉傀儡，剥皮抽骨，将全身血脉都给抽离出来研究奥妙。

　　另外，他也不知道烈焰家族的族人，对待他这种混血者会采取什么样的态度。

　　他有着种种顾虑。

　　“你不同意也无所谓，我不是苍晔姐，我不喜欢勉强别人。”乾煋倒是没有生气，微微一笑，说道：“反正等我们降临灵域，总会通过别的途径，来知道你的出身。”

　　“哦，你们要降临灵域？”秦烈佯装无意地问道。

　　“这不已经在深渊储备血肉精气了吗？”乾煋没有隐瞒，先说明意图，旋即略显无奈道：“别的家族都持有血肉丰碑，他们效率比我们家族要快很多。而我们烈焰家族的那块血肉丰碑，传言在两万年前，遗失在灵域的某个秘境之中，这导致我们征伐极炎深渊的时间延长了很久。”

　　一听到他提起血肉丰碑，秦烈眼中奇光一闪而逝，心神也是微变。

　　通过八大神将的解释，他已经知道血肉丰碑的珍贵程度，整个神族只有五块血肉丰碑，这足以证明此物的奇特。

　　如今，因为烈焰家族没有血肉丰碑，使得他们征伐极炎深渊的步伐都缓慢下来。

　　要是给他们知道，那块遗失在灵域的血肉丰碑，就在他手中，不知道烈焰家族的强者会做出什么事情来。

　　这般一想，他立即下定决心，绝不会在极炎深渊动用血肉丰碑。

　　而且还要尽量避免和烈焰家族真正的强者接触。

　　他担心那些血脉达到九阶左右的强者，就能感知到被他藏在空间戒内的血肉丰碑气息，真要是那样，他不认为他还能持有那块血肉丰碑。

　　“苍晔姐也说过，说我和你血脉同阶时，也未必就是你的对手。”

　　这时候，乾煋深吸一口气，神情肃然起来，“我向证实一下她这番话的真假。”

　　秦烈低头看了一眼焰风，旋即平静地说道：“你应该比他强大吧？”

　　“那是自然。”乾煋笑道。

　　“那就行。”秦烈点头，“我也想看看烈焰家族真正厉害的家伙有多强的战斗力。”

　　“希望我不会令你失望。”乾煋道。

　　话音方落，他率先催发血脉中的“炎界”天赋，以炽烈的火焰将周边空间笼罩，形成能大幅度增强烈焰血脉力量的神秘领域。

　　秦烈也在乾煋凝炼的“炎界”之中，然后，和之前不同的是——他这次不能从炎界能感知到任何令他舒服的气息。

　　相反，这次“炎界”之中形成的领域力量，对他的血脉还有一种抑制的作用。

　　他竟不能最快地沸腾血脉。

　　“我的炎界由我掌控，在我的炎界之中，我可以增强同族的血脉，也同样可以消弱。”乾煋道。

　　“不是只有你觉醒炎界。”秦烈轻喝。

　　一簇簇烈焰，内部闪烁着神文，从他周遭汹涌而成。

　　那些烈焰神文如蝴蝶一般，在他身旁翩然舞动，营造出和乾煋一样的炎界。

　　——秦烈的炎界。


第1129章 碰撞

　　“炎界！”

　　“竟然也是炎界！”

　　火山口，连焰风在内，观战的所有神族青年都惊叫起来。

　　乾煋能成为他们的队长，就是因为乾煋的七阶血脉，蕴藏着“炎界”天赋。

　　这是一种能令他们所有人实力大增的血脉天赋。

　　同样的，在烈焰家族众多血脉天赋之中，炎界也是极为强大的一种。

　　身为混血者的秦烈，在乾煋释放出炎界的同时，也释放出炎界出来，显然超出了他们的想象。

　　第一时间释放出炎界，这是秦烈对乾煋实力的认可，他是将乾煋当成了可堪一战的对手，才会提前释放炎界。

　　对待焰风的时候，从头至尾，他都没有将血脉天赋激发出来。

　　这也充分证明焰风的确不如乾煋。

　　空中，秦烈血脉天赋炎界一出，立即和乾煋释放的炎界碰撞起来。

　　之前，乾煋以炎界笼罩了这片区域，包括秦烈。

　　这好比一个小小的秘境将秦烈裹住。

　　秦烈同样释放出炎界，相当于另外形成一个秘境，两个秘境一同出现，且属于敌对方，自然不可能和睦相处。

　　“噼里啪啦！”

　　秦烈凝结的炎界，和乾煋的炎界，犹如两个秘境在相互撞击，瞬间激起眩目的火光。

　　在焰风、流漾这些观看者眼中，秦烈和乾煋两人，像是分别顶着巨大的火焰光罩，狠狠地冲击着。

　　两个巨大的火焰光罩碰触处，闪电激射，火光四溢，还传来狂暴的烈焰炸裂声。

　　与此同时，在秦烈和乾煋的眼瞳深处，也都有烈焰神文呼啸而出。

　　那些烙印在血脉中的烈焰神文，如繁星融入星海，一一融入两人的炎界之中。

　　两个奇大无比的火焰光罩，立即变得炽烈夺目，如瞬间变成了火艳艳的太阳。

　　秦烈和乾煋，则像是处在两个太阳之中，血脉中释放出的狂暴烈焰，引得这座停止喷涌的火山，又变得沸腾狂烈起来。

　　“轰轰轰！”

　　焰风身下的火山，剧烈的暴动，一条条火龙般的岩浆流焰，汹涌的喷发出来。

　　那些岩浆流漾，如分别受到秦烈和乾煋的炎界牵引，竟然全部汇向他们的炎界。

　　霎那间，秦烈和乾煋的炎界之中，变得烈焰滔天，岩浆形成的火海泛滥着，掀起惊涛骇浪一般。

　　在雾纱来看，秦烈和乾煋的炎界，变成了两个暴躁的岩浆火海，形成一种能勾动周边天地火焰之力的异常波动。

　　那波动一起，临近的几座火山，也开始变得不安分。

　　“轰隆隆！”

　　地底深处，不时传来暴烈轰鸣，仿佛有一头潜藏着的火焰巨兽，被他们的血脉力量给惊动。

　　“这家伙……”

　　观战的焰风，脸上的傲然之色，已尽数消褪。

　　他表情凝重地看着秦烈，突然间，已明白他确实不是秦烈的对手。

　　他终于相信了苍晔的判断——同阶血脉的情况下秦烈更胜他一筹！

　　“苍晔姐曾说过，同样的血脉……乾煋可能都要弱一点。”他突然惊道。

　　“什么？苍晔姐真说过这番话？”雾纱变色道。

　　流漾也是满脸愕然。

　　焰风脸上有着一丝苦涩无奈，“我之前不愿意承认，不过……看到他竟然拥有炎界，我就有点相信苍晔姐的判断了。”

　　雾纱、流漾愈发惊异。

　　也在此刻，他们所有人都听到了秦烈的一声长笑。

　　长笑声中，秦烈一头如烈焰燃烧般的头发，竟疯狂的生长起来。

　　头发生长之时，秦烈身上的气势，以一种惊人的速度飙升。

　　他全身的血脉之力犹如在燃烧着，从而释放出超越真正等阶的力量，这正是血脉中的燃烧天赋！

　　焰风等所有人，一看到秦烈的头发生长起来，就知道他已经催发燃烧天赋。

　　燃烧血脉时，烈焰血脉会变得狂暴不受控制，头发会疯狂生长，这是燃烧天赋最明显的特征。

　　他们一眼就看出了其中奥妙。

　　“果然是燃烧！”

　　乾煋在自己的炎界之中，看到对面炎界内的秦烈，一头火红头发重新生长，也是禁不住惊叫起来。

　　就在秦烈释放出燃烧血脉天赋的同时，乾煋非常清晰地感觉到，他的炎界正被秦烈的炎界，给一点点的压迫着，不断的缩小笼罩之地。

　　底下的焰风等人，更加直观的看到，随着秦烈释放出燃烧天赋，秦烈的炎界变得越来越大，覆盖面越来越广阔。

　　笼罩秦烈的火炎光罩瞬间暴涨足足一倍！

　　反观裹住乾煋的火焰光罩，却因为在激烈碰撞之中，消耗了大量的血脉之力，从而开始收缩。

　　两相一比较，就明显看出乾煋的火炎光罩，突然小了整整一倍多。

　　这意味着两人的灌入炎界内的血脉力量也相差了一倍多。

　　“不会吧？”

　　流漾捂着嘴，美眸泛着惊异火光，下意识地摇头。

　　她显然不相信乾煋的血脉之力弱于秦烈。

　　“乾煋不会只有这么点实力的。”雾纱说道。

　　“呼呼呼！”

　　乾煋在炎界之中，两手结成奇异的印诀，掌心开始有汹涌火焰凝炼飙出。

　　那一簇簇烈焰，从他的掌心之中，凝结成炽烈的火莲花。

　　一朵朵火莲花，上方闪烁着奇异的神族文字，晶莹剔透，显得极为美丽不凡。

　　朵朵红水晶般的火莲花包围中，乾煋俊美的脸上，浮露出一个笑容。

　　那些晶莹的火莲花，在他的炎界之中飘动着，如一朵朵云团，向秦烈的炎界飞来。

　　火山口的焰风等人都是神情大震。

　　他们似知道那些火莲花的厉害。

　　“你小心一点。”乾煋这时候也笑着提醒秦烈。

　　一朵朵晶莹的火莲花，慢悠悠的，从乾煋的炎界之中飞逸出来。

　　那些火莲花没有任何凝滞，很轻松地进入秦烈的炎界之中，这些火莲花一入秦烈的炎界，骤然释放出奇异的吸力。

　　充斥在秦烈炎界之中的火焰之力，突然不受控制地，疯狂地涌入那些火莲花之中。

　　突然间，那些火莲花就开始生长，变得越来越大，越来越坚硬结实。

　　秦烈燃烧血脉形成的炎界，也因为这些火莲花的到来，迅速的收缩起来。

　　这是维持炎界的炎能被疯狂吸收导致的。


第1130章 罢战

　　由乾煋血脉力量凝成的火莲花，一进入秦烈的炎界，就开始疯狂吸纳炎界内的炎能。

　　秦烈的炎界以肉眼可见的速度收缩。

　　反观乾煋，他那个本来要小上许多的炎界，却在火莲花吸收秦烈炎界之力的时候，开始急剧暴胀。

　　乾煋的炎界短短时间就超过了秦烈的那个。

　　与此同时，深入到秦烈炎界的一朵朵火莲花，依然在对秦烈炎界内的炎能进行吞没。

　　秦烈能感觉到构建炎界的炎能，被那一朵朵晶莹的火莲花吸引着，迅速的流逝。

　　“这是血脉天赋？”秦烈惊讶道。

　　乾煋淡然一笑，神秘地说道：“你猜。”

　　秦烈深深看向那一朵朵晶莹剔透的火莲花，眉头一动，“应该是一种奇异的器物。”

　　乾煋呵呵轻笑，没有接话。

　　“咿呀咿呀……”

　　此时，被秦烈隐藏在镇魂珠内的火灵，突然变得无比活跃兴奋。

　　火灵似感知到极其美味的气息。

　　秦烈以心神和火灵沟通，询问它因何激动，很快就得到了火灵的回讯。

　　得到火灵的魂念回应以后，秦烈脸上流露出惊异无比的目光，他看着深入自己炎界的一朵朵火莲花，突然明白这是什么东西了。

　　这是以一座座火属性生灵魂坛雕琢而成的器物！

　　如唐北斗这般专修火焰力量的人族武者，达到不灭境以后，就要开始筑造自己的火焰魂坛。

　　那些魂坛全部由蕴藏着火焰力量的各类灵材淬炼而成。

　　魂坛为很多智慧生命的根本，是力量源头，瑰丽莫测。

　　人族只有踏入不灭境才可筑造魂坛，别的强大生命种族，也需要达到一定力量层次，才能将魂坛淬炼出来。

　　乾煋释放出来的火莲花，就是以那些修炼火焰力量，达到一定层次后筑造出来的火焰魂坛为基础，以神族的秘术淬炼形成。

　　本质上，那些火莲花就是一座座经过二次淬炼雕琢的魂坛，所以才会如此吸引火灵。

　　虚浑之灵，本就有“魂坛吞噬者”的恶名，它们对魂坛这类由纯粹火焰灵材筑造的奇物，有着本能的渴望。

　　“不错，这些火莲花并不是血脉天赋，而是一种强大的器物。”乾煋见他看出了奥妙，也就没有继续隐瞒，笑着说道：“战斗之中，除了比拼血脉天赋，肉身力量，秘术以外，还需要比拼灵器。”

　　“灵器……”秦烈眼中异光一闪。

　　他知道“灵器”的概念，最初就是来源于神族，神族当年称霸灵域以后，才将各族使用的器物定性为“灵器”。

　　按照神族所言，那些强大的高阶生命种族，也将强大的“器皿”称呼为灵器。

　　在浩瀚星空中，灵器的称呼，乃是通用的。

　　“你的灵器很奇妙。”秦烈咧嘴一笑，笑容有些怪异，“可惜伤不了我。”

　　“哦？”乾煋显然不信，“伤不了你？你的炎界……不正是一点点消减缩小？”

　　两人的对话，也传到火山口雾纱等人耳中，他们也都流露出揶揄之色。

　　他们也都认为秦烈吹牛。

　　“你不相信？”秦烈扬眉。

　　乾煋笑着说：“不信。”

　　“那我就不客气了。”

　　秦烈心神变动，周身一道道血红长矛贯射出来，释放雪茫茫的光焰。

　　光焰之中，火灵悄然飞出，骤然钻入一朵火莲花中。

　　火灵倏一飞出，焰风，雾纱，还有体内蕴藏火魂的神族武者，都感知到体内火魂的惊恐不安。

　　他们立即明白秦烈将火魂恐惧之物释放了。

　　几乎同时，刚刚还觉得吃定秦烈的乾煋，突然怪叫起来。

　　“停！停下来！”

　　乾煋大声疾呼，俊美的脸上，浮现出惶恐之色。

　　那些火莲花之中，有着他烙印的一缕缕精魂，当火灵进入一朵火莲花，开始蚕食内部那些精炼的火焰灵材时，他第一时间感知到不妙。

　　那一朵朵火莲花，乃是家族长辈为他精心淬炼的灵器，的确是以火焰魂坛为主材。

　　他视之为重宝！

　　火灵一钻入火莲花，就从本质上来破坏这件器物，如蛀虫腐蚀珍贵的木头一般，要将这件灵器给彻底破坏。

　　这让他又惊又疑，他一连释放出几道灵魂攻势，却没有在那朵火莲花之中，感知到任何异常。

　　可他又明明知道有个东西进来了。

　　仿佛，那东西对魂坛淬炼而成的火莲花有着非常恐怖的掌控力，在火莲花之中，他甚至无法感知那东西的存在。

　　这个发现让他知道那东西也是魂坛的克星。

　　意识到这一点，他就知道没办法依仗火莲花，来战胜秦烈。

　　而且他还必须要服软。

　　“我就说嘛。”秦烈嘿嘿一笑，也没有赶尽杀绝，以灵魂下达命令，又将火灵收入镇魂珠。

　　火灵一消失，乾煋释放出来的那些火莲花立即恢复正常，他也再没有感知到火莲花的溃烂。

　　焰风和雾纱等人，体内的火魂，也都平静下来，没有继续惶恐不安。

　　“算了。”

　　乾煋摇着头，无奈的叹了一口气，不但将火莲花收回，连炎界也撤销了。

　　“或许苍晔姐没有说错，在同阶血脉的时候，我也未必就是你的对手。”他大大方方承认自己的失败。

　　一看到他无心再战，秦烈心神一动，也将炎界收回。

　　他饶有兴趣地看着乾煋，笑着说道：“如果不是我有克制你灵器的东西，你应该不会这么快承认失败吧？我猜……你应该还有别的血脉天赋没有释放，是不是？”

　　他能看出乾煋未尽全力。

　　这个看起来比他小的年青神族族人，真正的实力，还隐藏着，并没有全部拿出来。

　　而他从头至尾也只是动用血脉之力作战，也没有将雷电、寒冰、大地三种灵诀释放，也是没有尽全力。

　　“我的确还有别的血脉天赋，还有很多手段没有用，但我知道你也没有全力出手。”乾煋有些无奈，“我是真的觉得，你真正的实力，应该是超过我的。”

　　秦烈没有讲话，看着他，又看了看那些火山口的神族族人，一脸地若有所思。

　　“你们处理魔炎金狮的尸身。”乾煋垂头，冲那些六阶血脉的族人吩咐了一句，然后对焰风、雾纱和流漾说道：“你们三个过来。”

　　焰风三人愣愣地往天上飞来。

　　“我们换个地方讲话吧？”乾煋征求秦烈意见。

　　“可以。”秦烈无谓道。

　　乾煋领着秦烈，带着焰风等人从天上飞落，进入这座火山的背面，在一片赤红岩石处停下来。

　　此地遍布着一条条岩浆溪流，火焰蒸腾，温度很高。

　　但对有着烈焰血脉的他们而言，这样的地方，让他们觉得舒服。

　　“家族正在对极炎深渊进行征伐，一个个十人小队，百人中队，千人大队，都分散在极炎深渊的各个地界，和这一层不同的深渊领主，甚至于大领主交战。”乾煋向秦烈解释，“我们只是一个十人小队，我是他们的队长，附近这块区域也没有太强大的深渊恶魔。我们是追逐这群魔炎金狮，才会慢慢偏离大队，一直来到这儿，恰恰遇到你。”

　　“你从何而来？”流漾美眸滴溜溜转动着，妩媚的笑着，好奇地询问秦烈。

　　秦烈瞥了她一眼，视线在她高耸饱满的胸前停留了一下，笑着说：“从灵域而来。”

　　流漾注意到了他的目光，不但没有一点娇羞，还故意挺了挺傲人的双峰，玉手拨弄着一缕火红碎发，笑盈盈问道：“灵域也有进入深渊的通道么？”

　　“我们离开之前应该都摧毁了，不应该有了啊……”乾煋也疑惑起来。

　　“和灵域相近的别的域界。”秦烈没有详说。

　　“哦。”乾煋点了点头，没有继续追问下去，而是说道：“看得出来你不想和家族的长者见面。”

　　秦烈没否认，干脆道：“不错。”

　　“为什么？”乾煋奇道。

　　秦烈皱眉，“我怎么知道他们会如何对待我？”

　　乾煋脸色一正，道：“你可能多虑了！”

　　雾纱解释：“只要你体内流淌着家族的血脉，家族就不可能将你当成敌人来看待！在我们家族，也有一些和你一样流淌着烈焰血脉的混血者，那些人……绝大多数都没有能进入混沌血域，实力也远远弱于你。他们在家族一样有着身份地位，只要他们在家族征战外域的时候，立下汗马功劳，他们也会被家族赐予域界作为自己的封地！”

　　“只要你不是和外族联合起来对付家族，单凭你体内流淌的烈焰血脉，家族就不可能将你当成敌人！”乾煋正色道。

　　“不久后，你们会进入灵域，会对灵域展开新一轮的征伐，那时候……我不知道会做出什么事情来。”秦烈深沉道。

　　“你虽然很厉害，可你毕竟只有七阶的血脉，五大家族征伐灵域时，你又能做什么？”流漾愕然，“你要是不肯陪着家族征战，也可以选择冷眼旁观，不插手就行了。很多的混血者，在家族征战自己的域界时，都可以选择远离。事后，不论家族能否攻下那个域界，都和他们没有关系，家族也不会在失利后迁怒他们。”

　　“到时你也可以如此选择。这样的话，家族对灵域的征伐就和你无关，只不过因为你没有参战，你事后也就得不到任何的封赐。等家族下次征伐别的域界，你可以再次参战，家族会根据你的贡献，对你进行赏赐，这是我们对混血者一贯的方针。”乾煋也说道。


第1131章 新的外来者

　　极炎深渊。

　　一道灰蒙蒙的天柱，如有众多飓风漩涡凝结而成，上接天，下通地。

　　这灰蒙蒙的巨大天柱便是深渊通道。

　　内部，空间力量错乱，时有不知名爆炸发生，充斥着将一切生灵碾成齑粉的恐怖力量。

　　许许多多漆黑的颗粒，一会儿胀大如窟窿，一会儿微缩成不可见。

　　那些黑色粒子，乃一个个神秘的通道，连接着不同的域外天地。

　　突地，一条冰晶形成的隧道，就在那空间疯狂动荡中央传来。

　　冰晶隧道迅速延伸向外。

　　“咻咻咻！”

　　一道道浑身冒着寒气的魔影，从那冰晶隧道内闪烁出来，降临到极炎深渊。

　　这是一群从寒寂深渊而来的高阶恶魔。

　　不久前，和秦烈有过一战的伊诺丝，就在他们当中。

　　伊诺丝漆黑翅膀扑动着，倏一在极炎深渊现身，就禁不住以深渊语言嚷嚷起来：“好热，这该死的地方，简直要将人烤熟了。”

　　在她身旁，都是一群来自于寒寂深渊的高阶恶魔，为首的高阶恶魔臀部拖着一条长长的尾巴，眼瞳呈暗紫色，尖尖的耳朵缀满银色耳环。

　　“你父亲吩咐我们，让我们尽快找到那个烈焰家族的小子。”这个有着八阶血脉的深渊恶魔沉声道。

　　“克洛斯，我不需要你提醒我，我知道为什么过来。”伊诺丝不耐道。

　　讲话的时候，她释放出血脉力量，以血脉中烙印的天赋来搜查起来。

　　秦烈从寒寂深渊遁离之前，曾被伊诺丝的父亲以一缕灵魂意识审查，他随着星门消失的那一霎，身上已缭绕了一缕气息——伊诺丝父亲的气息。

　　寒寂深渊的大领主，之所以安排伊诺丝也来极炎深渊，就是要伊诺丝依循着那一缕气息，为他的麾下指明方向。

　　伊诺丝的血脉来源于他，即便是在极炎深渊，伊诺丝也能通过血脉的天赋，追逐他的气息。

　　深渊通道附近，伊诺丝释放血脉力量，以血脉来感知。

　　她很快就停了下来。

　　“怎样？”八阶的深渊恶魔克洛斯询问。

　　只有九阶的深渊恶魔，才能被称为深渊领主，才具有统治一方的力量。

　　克洛斯就是因为血脉没有突破到九阶，他才会被安排领队降临极炎深渊，不然……他会遭受极炎深渊那些深渊领主的敌视。

　　深渊之中，有着种种不成文的规定，领主级别的九阶深渊恶魔，进入别的深渊层面会被当成入侵，也是规则之一。

　　就是因为这样，伊诺丝的父亲，只能安排克洛斯这些家伙进入极炎深渊。

　　更高血脉者，一旦降临极炎深渊，就会引起这一层深渊大领主的注意，可能会引起不必要的麻烦。

　　克洛斯只有八阶血脉，他知道在这个神族和极炎深渊的同族血战的期间，他们这些过来者实力很一般。

　　他只希望能够尽快完成大领主的嘱托。

　　“我感知到他的方位了。”伊诺丝看向远处。

　　“我们快点过去吧！”克洛斯催促起来。

　　伊诺丝伸手一指。

　　以克洛斯为首的这些寒寂深渊的恶魔，看向那片天空，脸上不由一僵。

　　远方天空，隐隐能看到一个如巨山般的火焰魔影，挥舞着巨斧，率领着众多深渊炎魔，正在和一群神族族人血战。

　　那片天空火焰滔天，却没有震荡天地的波动传来，也没有一丝声音泄露。

　　显然，在那片交战区，必然有一种强大的结界将战场封锁着。

　　结界的存在，使得交战的深渊恶魔和神族，毁天灭地的力量不会无止尽的蔓延扩散。

　　这会保护极炎深渊的大地不被永久性破坏。

　　因此，他们仔细去看，可以看到那边惊天动地的激战场面，却不会听到声音，也感知不到狂暴的能量波动。

　　“那是九阶血脉的深渊领主，领着一群深渊炎魔和神族的一个大队交战，我们……不能过去。”克洛斯郁闷地说道。

　　“绕路吧。”伊诺丝回答。

　　“只好绕路了。”克洛斯无奈，他们这些人没有九阶血脉者，数量也少，冒然过去恐怕会被殃及池鱼。

　　“走吧，换一条路。”伊诺丝飞往另一个方向。

　　克洛斯点头，领着那些来自于寒寂深渊的高阶恶魔，跟随着她飞走。

　　……

　　火山后方。

　　正在和乾煋、流漾讲话的秦烈，突地眉头一皱，身上涌现出强烈的灵魂波动。

　　“怎么了？”乾煋奇道。

　　秦烈没讲话，而是闭上眼，仔细感知了一会儿。

　　就在刚刚，他生出一种被人灵魂窥视的感觉，好像在暗处有一双眼睛，怔怔地看着他。

　　这感觉来得很突然，让他心生不安，所以停下了和乾煋的交谈，认真来查探。

　　不过，真的用心感知了，却又什么都没有发现。

　　刚刚浮现的那种被窥视的感觉竟然也凭空消失了。

　　“没什么。”他摇了摇头，淡然一笑，说道：“我能来这一层极炎深渊，纯属是意外，所以我有点多疑了。”

　　“多疑？”乾煋愣了一下，道：“不介意的话，能否说说你怎么过来的？还有，你刚刚的神情很奇怪，你感觉到了什么？要知道，对我们这类超阶血脉者而言，有时候神秘的感觉是非常靠谱的，而且一定是事出有因！”

　　经他这么一说，秦烈也重视起来，解释道：“我其实是从寒寂深渊而来。在我要回去的时候，我被一个深渊大领主的力量影响，莫名其妙地就到了这层极炎深渊。”

　　“被一个深渊大领主的力量影响？！”雾纱惊叫起来。

　　秦烈奇怪地看了她一眼，觉得她有些大惊小怪了。

　　“每一个深渊大领主，都至少活了几万年，他们绝不会无缘无故重视一个七阶血脉的神族小家伙。”

　　雾纱惊疑不定地看着他，很认真地说：“我说实话你不要介意，像我们这种七阶血脉的战士，在深渊大领主的眼中，和蚂蚁没有太大的区别。达到大领主级别的深渊恶魔，漫长的生命，都用来探索深渊规则了，几乎很少去理会外界的事情。”

　　“他会观察你一定是有别的原因！”乾煋喝道。

　　秦烈脸色怪异起来。

　　“这一层极炎深渊，我们正在征伐着，我们家族的强者对很多深渊领主发起了挑战，极炎深渊此刻遍地都是战场。”雾纱继续说，“就是这样，极炎深渊的三位深渊大领主，依然都没有急着从感悟深渊规则中醒来。只要我们没有永久性破坏极炎深渊的根源，没有以压倒性的优势，全面将那些高阶的深渊恶魔屠杀，他们是不会急着出来的。”

　　“为什么？”秦烈惊讶道。

　　“深渊的生命种族，繁衍力也是惊人无比。每一天，每一刻，都有数量众多的深渊恶魔诞生，他们都是通过厮杀，通过相互吞食来成长。低阶的深渊恶魔，在迅速强大，高阶的，也会通过厮杀来成长。”

　　“在深渊大领主的眼中，那些九阶血脉的深渊领主，也需要经历别的域界强者的征伐才能成长。”

　　“他们三个大领主，都是这么一步步走来的，并不是单单依靠领悟深渊规则。”

　　“我们的到来，对那些深渊大领主来说，就是促动九阶深渊领主往十阶大领主蜕变的一种力量。”

　　“很多时候，他们甚至乐意看到我们的到来，乐意看到我们和深渊领主厮杀。”

　　“当然，前提是我们并不是处于压倒性的优势。”

　　雾纱苦涩地说道。

　　秦烈认真聆听，稍稍领悟了一点其中奥妙，随口道：“照你这么说，烈焰家族对极炎深渊的征伐，应该不是特别顺利吧？”

　　此言一出，乾煋，雾纱，流漾还有焰风，表情都有些尴尬。


第1132章 永久的血肉牧场！

　　“给我说中了？”秦烈讶然。

　　依照乾煋的说法，每一层的深渊大领主，都只会被真正的所巨变惊醒。

　　烈焰家族在极炎深渊征伐至今，极炎深渊的三位大领主，竟然一个不曾从领悟深渊规则中醒来。

　　这说明什么？

　　分明是烈焰家族还没有令三位极炎深渊的大领主感受到真正的威胁。

　　“怎么了？”秦烈再次问道。

　　他发现乾煋三人都不吭声了。

　　“我们烈焰家族的实力，如今在五大家族中处于垫底的层次，不但家族持有的血肉丰碑遗失，上一任的族长……也在两万年前和灵域各族的战斗中失去踪迹。”

　　乾煋犹豫了一下，才面露难色，不情不愿地说道：“种种原因之下，我们在极炎深渊的战争，并没有如我们所想的那么顺利。就是因为这样，极炎深渊的三位大领主，显得并不着急。”

　　他说出这番话以后，雾纱三人都愈发沉默，神情都不是很好看。

　　秦烈摸着下巴，深深看着他们，也没有急着讲话。

　　“其实，当年入侵灵域时，主力仅仅只是我们和黑暗家族。”乾煋叹了一口气，又道：“两万年前的失利，黑暗家族因为率先撤离了，并没有伤筋动骨。我们因为反应不及时，还怀揣着血脉的骄傲，和灵域各族血战几场，导致伤亡比较惨重。”

　　“撤出灵域以后，我们的实力，已远远弱于另外四大家族。”

　　“这两万年，因为血肉丰碑和上一任族长的失踪，我们家族的力量没有能迅速积蓄起来，渐渐被四大家族甩开了。”

　　“所以我们才会至今没有赢得极炎深渊的战争。”

　　乾煋将情况稍稍阐述了一番。

　　“别的家族的战斗已经结束了？”秦烈惊道。

　　“还没，不过应该快了，苍晔姐所在的黑暗深渊，那一层的四个深渊大领主，已经被迫签订了契约——不会继续干涉黑暗家族在那一层深渊的行动。”乾煋道。

　　“不干涉是什么意思？”秦烈好奇道。

　　“黑暗深渊，不少九阶的深渊领主被斩杀，还有八阶、七阶的深渊恶魔也被杀了很多很多。作为黑暗深渊的大领主，那四位理当出来阻止黑暗家族的暴行，他们也确实站出来了，结果却被黑暗家族的十阶血脉强者击败。”

　　“他们战败以后，就只能被迫签订契约，允许黑暗家族继续在那一层深渊，依照深渊规则对那些恶魔进行捕猎。”

　　“他们也知道，等黑暗家族储备到足够的血肉精气以后，自然会撤离黑暗深渊。”

　　“隔个两三万年，黑暗深渊的那些低阶恶魔，又会慢慢进阶到现在的层次，会再次涌现大批的七阶、八阶还有九阶的恶魔。”

　　“他们只不过会有几万年的虚弱疲惫期而已。”

　　乾煋详细解释。

　　“为什么没有将四个大领主也给杀死？”秦烈问道。

　　乾煋面色古怪，摇了摇头，苦笑道：“他们是黑暗深渊的大领主，是十阶血脉的初代恶魔！黑暗家族能战败他们已经非常不容易，想要在他们的深渊层次，将四个深渊大领主全部斩杀，这不是黑暗家族一家可以做到的。而且，对黑暗家族而言，那一层黑暗深渊的恶魔血肉，有益于他们后裔血脉的增长，两三万年以后，他们还想再来黑暗深渊狩猎，怎舍得杀鸡取卵？”

　　“他们是将黑暗深渊当成永久性的牧场？”秦烈反应过来。

　　深渊恶魔同样有着惊人的繁衍力，他们永远都在相互厮杀，在迅速成长蜕变。

　　黑暗家族的强者，在那层黑暗深渊之中，这次即便是胜利了，屠杀了众多高阶的深渊恶魔，也不会令黑暗深渊的种族灭绝。

　　数万年以后，他们会再一次强大起来，会再次涌现数量众多的高阶恶魔。

　　那时候，黑暗家族的强者，可能还会再次到来狩猎。

　　对黑暗家族而言，那一层的深渊恶魔血肉，非常有助于他们后裔血脉的突破，所以他们绝不会将黑暗深渊屠戮干净，不会做出杀鸡取卵的事情。

　　“事实上，我们烈焰家族也将极炎深渊当成永久性的牧场，三万年前，我们第一次征伐灵域之前，也曾来过此地。”

　　这时候，乾煋的脸上才浮现一丝傲色，“三万年前，我们烈焰家族兵强马壮，九阶、十阶血脉者如云。那场对极炎深渊的征战，我们取代了压倒性的优势，狩猎了众多的高阶深渊恶魔，当时极炎深渊只有两个深渊大领主，他们也被迫签订了契约。”

　　“五大家族的玄冰家族，在征战岩冰深渊的时候，因为遭受重创，最终没有能储备到足够的血肉精气，退出了对灵域的抢夺。”

　　“光明家族和嗜血家族，虽然最终取得胜利，却胜的极为艰难。”

　　“在光明家族和嗜血家族好不容易获胜，取得足够的血肉能量以后，我们和黑暗家族已经将灵域攻下。”

　　“光明家族和嗜血家族最终也只能放弃了对灵域的抢夺。”

　　“因此，我们五大家族对深渊的征伐，并不是每一次都能成功。就算是黑暗家族，在更早以前，也曾经在黑暗深渊遭受重创，十阶血脉者也被深渊大领主击败过，被迫乖乖退离黑暗深渊。”

　　乾煋道明其中的奥妙，为烈焰家族目前在极炎深渊的失利，找寻一个合理的说辞。

　　不知为何，在面对秦烈这个混血者的时候，他很不想失了家族的威严。

　　于是，他只好以家族曾经有过的辉煌，来遮掩目前的败落。

　　“原来是这样。”秦烈仔细聆听了一番，点了点头，已经全部明白过来。

　　因为上一代家族和血肉丰碑的遗失，因为烈焰家族两万年前，和灵域各族的争斗中遭受重创，导致至今没有能恢复元气。

　　所以他们在极炎深渊的行动才没那么顺利。

　　这意味着……或许烈焰家族都赶不上神族对灵域的征伐。

　　“如果继续下去，等别的家族都储备了足够的血肉精气，他们会不会等你们？”秦烈再问。

　　乾煋等人阴沉着脸摇头。

　　“这么说，灵域可能会被另外几个家族拿下来？”秦烈皱眉。

　　“没意外的话，光明家族，黑暗家族，嗜血家族和玄冰家族，应该都会杀入灵域。”乾煋沉吟了一下，苦笑道：“我们和黑暗家族已经证明灵域乃超大型域界，有着诸多通往别的域界的通道，还有着众多低阶血脉的智慧生灵。对我们神族而言，超大型的域界，数量众多的小域界，还有各类智慧种族，都非常的有价值。”

　　“四大家族会一起过去？”秦烈脸色微变。

　　“如果我们在极炎深渊能顺利一点，我们家族也会降临灵域，不会白白将我们家族探索的地方，交给他们给统治打理，成为他们的私有域界。”乾煋郑重道。

　　秦烈心情一下子沉重起来。

　　三万年前，单单只是烈焰家族和黑暗家族，就将灵域攻下来。

　　今时今日，神族的五大家族，都将灵域都成一块肥肉，要一同过来，这简直堪比末日来袭。

　　而且，依照乾煋的说法，别的四大家族已经即将在深渊得手，都储备了足够的血肉精气。

　　这意味着四大家族很快就会到来！

　　神族在征伐外域时，一直在汲取别的种族的优势，在变得愈发强大。

　　此时的神族各大家族，必然比三万年前，都要强大很多！

　　他很想知道，当灵域中央世界的各大黄金级势力，知道这次面临的神族，比三万年前强大数倍以后，会做何感想。

　　他不知道那些人有没有做好准备。


第1133章 加入小队

　　对烈焰家族的很多事情，乾煋都没有隐瞒，而是很坦然地说出来。

　　通过他，秦烈也知道时隔多年以后，如今烈焰家族的实力，在神族五大家族当中，已经是垫底的存在。

　　烈焰家族要是不能在短时间解决极炎深渊的战争，这趟对灵域的入侵，他们可能会被排除在外。

　　光明家族，黑暗家族，嗜血家族，玄冰家族，这四大家族经过两万年的发展蜕变，实力强悍至极，一旦进入灵域，将会立即引发浩劫。

　　秦烈感受到了压力。

　　“你也流淌着烈焰血脉，也算是我们家族的族人，就算是这次你袖手旁观，下次烈焰家族征伐别的域界，你也可以选择参与，家族会一样对待你。”乾煋认真道。

　　这时候，那柔静的美女雾纱，眼中火光一闪，突然说道：“譬如对极炎深渊的行动。”

　　秦烈愣了一下。

　　“你要是在征伐极炎深渊时，立下了汗马功劳，家族一样会赏赐你，会根据你的功勋给你相应的酬劳，绝不会亏待你。”雾纱提醒。

　　乾煋微微一笑，说道：“她说的没错，你要是不愿意在家族征伐灵域时出力，现在可以在极炎深渊来和我们一道儿。”

　　“猎杀深渊恶魔，也是很大的功劳，你有没有兴趣？”流漾也笑盈盈建议。

　　她和雾纱在先前就被乾煋说服了，要帮助乾煋来邀请秦烈，让秦烈和他们一道儿交战。

　　或许，一开始她们心中还有些抵触，但是在真正见识到秦烈的实力以后，她们最终认可了秦烈。

　　她们觉得这一支十人小队，加入秦烈以后，必然会实力大增。

　　这对她们接下来猎杀深渊恶魔会有很大帮助。

　　“加入你们……”秦烈皱眉。

　　他瞥了一眼焰风。

　　在他的目光下，焰风冷哼一声，说道：“神族只尊重强者！只要你能证明自己的价值，不论在什么地方，你都能吃得开！”

　　“你要是能够帮助我们这个小队，猎杀了众多深渊恶魔，对焰风也有好处。”乾煋一笑，说道：“他不会有意见的。”

　　乾煋很了解焰风，知道焰风虽然脾气很差，心性也高傲，但是同样也有优点。

　　焰风的优点，就是尊重比他强的人，只要你打败他，证明比他强大，焰风就会老实安分。

　　他当年能做上这支十人小队的队长，就是通过击败焰风，从焰风手中夺回来的。

　　事实证明，焰风并没有心生嫉妒，没有在配合当中刻意乱来，没有不配合他的行动。

　　“我要考虑一下。”秦烈道。

　　“嗯，你想一下吧，我们去那边处理魔炎金狮了。一会儿，你也可以过来弄点吃吃，补充一下血肉精气。”乾煋笑着说。

　　话罢，他以眼神示意焰风三人，带着他们离开。

　　秦烈一人留在这儿。

　　他一直看到乾煋等人消失视线，才悄悄往后方行去，拉远和乾煋他们的距离。

　　他来到离那火山有段距离的一个火山石堆。

　　他尝试着催动血脉内八目妖灵的星门天赋。

　　澎湃的血肉精气，在他催发血脉天赋以后，迅速流失消耗。

　　同时，一扇灿灿的星门，也缓缓凝炼出来。

　　星门另一端，魂兽分身浮现出来，在泊罗界的地底深处感悟着魂族秘术。

　　“竟然还可以运用星门……”

　　他眼睛一亮，突然放下心来，脸上也流露出一丝喜色。

　　这是极炎深渊，和寒寂深渊可能相隔了很多深渊层面，他还担心八目妖灵的星门天赋，没办法在极炎深渊运用。

　　如今试了一下，他才发现在极炎深渊当中，开启星门会消耗巨大的血脉力量，却依旧能凝炼星门。

　　星门可以凝炼，意味着在关键时刻，他可以将魂兽分身待到这一层。

　　魂兽分身为九阶魂兽，在极炎深渊层面，除非碰到三个深渊大领主，否则他都有自保之力。

　　实在不行的话，他还可以通过星门，瞬间重返泊罗界。

　　前提是，没有深渊大领主像是在寒寂深渊那样，以力量来影响他。

　　“应该没多大问题。”他暗暗思量了一会儿，心神微动，又有了新的想法。

　　只要他呼唤一个修罗族的魂奴，将他以星门弄到极炎深渊，将来他就可以通过星门，从外界再次踏入极炎深渊。

　　一个魂奴，落到极炎深渊以后，他就相当于有了灵魂定位。

　　未来，他，魂兽分身，他众多的魂奴，也都可以在极炎深渊征战。

　　而不是仅仅局限于寒寂深渊。

　　甚至于，他还可以通过魂兽分身，在极炎深渊建立另外一座域界之门，将暴乱之地武者，泊罗界的各族，还有幽冥界的各族族人，也都弄来。

　　“妙哉！”

　　他突然意识到，八目妖灵的“星门”血脉天赋，和魂兽的御魂秘术结合以后，有多么的神秘莫测。

　　心神一动，他将血脉之力收回，那星门也愈合。

　　他和魂兽分身已交流了一番。

　　此刻，泊罗界地底深处的魂兽，通过灵魂间的联系，将他的想法传递向不同的魂奴。

　　七灵岛上的庄静，收到他的灵魂讯念以后，继续安排炎日岛炼制烈焰玄雷，将其输送到寒寂深渊，供人族各大势力来狩猎那儿的深渊恶魔。

　　寒寂深渊的几个魂奴，也告诉唐北斗，他如今人在另一层的极炎深渊，随时都可以回来。

　　他通过和魂奴间的联系，将一切都安排的井然有序，本体在极炎深渊，分身替代他处理好了外域的事情。

　　他这时才体悟到分身万千的好处。

　　心中有了决定，想要更深刻了解烈焰家族的他，于是往乾煋等人聚集地行去。

　　火山的山脚下。

　　乾煋等人以利器，将魔炎金狮皮肉切开，将其魔角，耐高温的皮，还有筋脉骨骼都给分离后收藏。

　　魔炎金狮的肉，则是以特殊器皿冷冻起来，被一块块收入空间戒。

　　对他们来说，魔炎金狮的血肉，就是将来征战灵域的血肉储备。

　　在激战当中，他们只有通过吞吃魔炎金狮的血肉，才能迅速恢复血脉力量，才能继续交战。

　　对别的家族来说，因为有血肉丰碑存在，可以直接以血肉丰碑来将血肉内的精气炼化。

　　战斗时，家族的族人血脉力量消耗太大了，他们会直接以血肉丰碑来赐予血肉精气。

　　这会让疲惫者瞬间精神抖擞，血脉力量得到迅速的补充，会再次拥有强大的战斗力。

　　受伤者，也能通过血肉精气，以血脉内的恢复天赋痊愈。

　　另外四大家族，因为拥有血肉丰碑，所以要比烈焰家族的族人更快恢复战斗力。

　　“哎，可惜遗失了血肉丰碑，不然我们也不用储备肉块了。”流漾叹道。

　　这个十人小队，将魔炎金狮的血肉给储藏起来以后，就在一个岩浆火流上方，来烘烤一块块血肉。

　　魔炎金狮外层的皮，被剥离以后，内部的肉被烈焰烘烤，也很容易烤熟。

　　乾煋十人，在这儿吃着魔炎金狮的烤肉，补充着消耗的血肉精气。

　　“乾煋，那家伙……你信得过吗？”焰风突然问道。

　　此言一出，雾纱和流漾，还有那些小队的队员，也都停止了讲话，都看向乾煋。

　　“他会不是真的加入我们？”一人有些困惑，道：“我们家族的那些混血者，都不是来历不明，我们都知道他们的出处，知道他们父母的身份。可这个家伙，我们是一无所知，只知道他来自于灵域，他会不会……刻意接近我们，对家族图谋不轨？”

　　乾煋知道他们担心，微微一笑，说道：“要想知道他的身份，还有他想些什么，就更加应该让他和我们一起了。”

　　顿了一下，乾煋又道：“我们十人是一个团队，他只有一人，难道你们会害怕他一个？”

　　“嗯，他和我们一起，慢慢地，我们就可以摸透他了。”雾纱点头道。

　　“要不要传讯家族长辈？”焰风询问。

　　乾煋想了一下，摇了摇头，说道：“暂时不要，初次接触……我们要稍稍有点诚意。等以后了解了，知道他是怎样一个人了，我们再行决定。”

　　“那好吧。”焰风无奈道。


第1134章 狩猎

　　乾煋等人，一边吞吃着魔炎金狮的烤肉，一边闲聊着。

　　过了一会儿，秦烈从远方走来，到了他们中间。

　　乾煋灿然一笑，将手中一块十斤重的肉块，远远抛给秦烈，说道：“坐下来吃点东西吧。”

　　秦烈也没有客气，伸手接过以后，就在他们之间坐下来，撕扯着那块熟肉大快朵颐。

　　“这座炎晶矿脉，内部还有不少炎晶残留，吃饱后大家去收集。”乾煋看向那座秦烈修炼了很久的火山，说道：“记住这个地方，隔上几十年我们再来一趟，还能收集不少炎晶！”

　　“嗯，炎晶矿脉很有价值，隔段时间就会孕育出一些炎晶出来。那些魔炎金狮，应该就是为了这儿的炎晶而来，可惜它们最终被我们杀死了。”雾纱说道。

　　“大家好好恢复，一会儿就继续行动，换个地方狩猎。我知道附近有个地方，那儿必然有深渊恶魔，而且等阶不会特别高。”乾煋鼓动众人。

　　流漾等人轰然应诺。

　　只有焰风，在秦烈到来以后，显得有些拘谨和沉默。

　　他从始至终没有和秦烈讲话，只是以审视的目光观察着秦烈，似乎想要看出秦烈内心的想法。

　　秦烈对他的目光视而不见，拿着那块魔炎金狮的熟肉慢慢咀嚼着，同样沉默不言。

　　半个时辰后。

　　众人吃饱喝足，血肉精气都恢复了不少，先下了那座炎晶矿脉，将残存的那些炎晶收集起来。

　　随后，在乾煋的带领下，众人离开此地。

　　他们要换个地方狩猎了。

　　极炎深渊遍布着喷涌的火山，大地上四处可见燃烧着的火焰池塘，有着深深的沟壑，无处不在的火焰巨石。

　　秦烈对极炎深渊完全陌生，不熟悉这儿地形，只是默默跟随着这个十人小队。

　　而乾煋等人，分明不是第一次过来，他们对极炎深渊很熟悉。

　　一路上，由身材火爆，行事泼辣的流漾，向秦烈介绍极炎深渊的种种情况。

　　焰风，雾纱，还有几个身怀火魂的队员，都有点不太敢和秦烈接近。

　　在他们没有熟悉秦烈，不知道秦烈的脾性和真实意图之前，他们对秦烈有些提防。

　　尤其是他们身怀火魂。

　　他们担心秦烈身上那样奇物，会在某一时刻爆发，从而将他们体内的火魂给吞没。

　　所以他们对秦烈最为小心。

　　流漾没有觉醒火魂天赋，体内没有饲养火魂，倒是不担心。

　　她一路娇笑着，显得对秦烈很是好奇，一连串问题层出不穷。

　　譬如秦烈血脉之中还有什么天赋，什么时候觉醒的，灵域的各族族人的战斗力，还有势力分布等等。

　　她对曾让烈焰家族败北过的灵域充满了好奇。

　　对于她的问题，秦烈有时候会解释，遇到比较敏感的，则是嘿嘿一笑沉默。

　　他一嘿笑，流漾也就知道他不欲回答，也不会不识趣地继续追问。

　　当然，秦烈也会询问极炎深渊的一些情况，还有烈焰家族的许多事情。

　　她采取和秦烈同样的方针。

　　能回答的，她都会尽量回答，关系到烈焰家族秘密的，则是微微一笑不予置评。

　　两人通过这种奇特的交流方式，各取所需，不急不缓跟随着乾煋前行。

　　很多时候他们都拉在小队的最后。

　　而最前方的乾煋，时而回头看向他们，只是微微一笑。

　　焰风每次看向他们，脸色都有些不好看，显得有些郁闷。

　　“他在追求你？”秦烈指向焰风，似笑非笑地看着流漾，说道：“往常的时候，你都是和他一道儿吧？”

　　“是啊。”流漾大大方方地回答，“不过，那家伙很风流，在家族中追去的女人还有几个呢。”

　　秦烈愣了一下，随意点评道：“他战斗力还不错，长相也还可以，应该比较受欢迎吧？”

　　“战斗力不错？”流漾美眸一转，笑吟吟地说道：“好像还打不过你吧？”

　　“嘿嘿，你说他会不会记恨我？”秦烈道。

　　“我们烈焰家族的族人，没有太多弯弯肠子，不擅长阴谋诡计。焰风虽然脾气不太好，也是真正的烈焰家族族人，他和我们很多人一样，心性不算坏，不会在背后搞什么风波。”流漾神情有些认真，“他就算是忌恨你，也会以正大光明的手段向你挑战，以正常的途径来击败你。我们家族族人，内部的纷争，都以拳头来解决的。”

　　“谁拳头硬，谁就是正确的？”秦烈讶然。

　　“对呀。”流漾理所当然地点了点头，“当年焰风才是我们小队的队长，后来乾煋过来，向焰风挑战，将焰风击败了。然后，乾煋就变成我们的队长，焰风只能退居副队长，这么多年过去了，焰风曾三次向乾煋挑战，要夺回主导权，结果都失败了。”

　　“所以他一直都是副队长？”秦烈笑起来。

　　“不错，他一直都是副队长，把我的位置给占了。”流漾哼了一声，身上涌现出强烈的火焰波动，道：“等我能一下子凝炼五个焚日轮出来，我就会向焰风挑战，把属于我的副队长职位要回来！”

　　“烈焰家族职务都是这样打出来的？”秦烈哈哈大笑，说道：“那我要是胜过乾煋，岂不是立即就能取代乾煋，成为这支小队的队长？”

　　“是可以。当然，前提是……你要被家族认可，让家族承认你族人的身份。”流漾大有深意地说道。

　　“嘿嘿，那还是算了，我还没有做好和烈焰家族那些老家伙见面的准备。”秦烈摸着鼻子讪笑。

　　“停下来！”

　　就在此时，前方的乾煋高举着手，脸色有些沉重地喝道。

　　“怎么回事？”流漾在后面大声询问。

　　乾煋回头，看向她和秦烈，说道：“可能有高阶恶魔在附近活动！”

　　“高阶恶魔！”流漾脸色微变。

　　“嗯，有高阶恶魔在附近活动，我们小心一点，不要成为对方的猎物！”乾煋肃然道。

　　“高阶恶魔，乃是初代恶魔的后裔，他们……”流漾急忙向秦烈解释。

　　“不用解释，我知道高阶恶魔，才是真正和我们同等血脉的深渊恶魔。”秦烈截断道。


第1135章 并肩战斗！

　　秦烈打量着四周，并将灵魂念头释放出来，如水波纹一般向周边延伸。

　　以乾煋为首的十人小队，这时候停止前进，迅速聚集到一块儿。

　　这是一片连绵的死火山山脉。

　　一座座暗红色的火山，如巨大的坟堆，遍布在周边。

　　大地呈现出赤红如血的颜色，有许多红褐色的岩石，有干涸的岩浆潭池，却没有一株植物存活，周边也没有丝毫生命气息。

　　众人头顶的天空，则是红彤彤的，仿佛有火焰云团在燃烧着。

　　在乾煋示警以后，众人都神情肃然，各自释放着灵魂感知周边的生命波动。

　　一缕缕看不见的魂念，就在这片区域游荡着，往外沿延伸渗透。

　　其中，秦烈的灵魂念头，疾若闪电，只是一霎，便延伸到最远区域。

　　魂念之中，有着雷霆闪电的力量，因为拥有魂兽分身，他的灵魂也更加强大，所以灵魂的覆盖力和感知力，都远远超过乾煋等人。

　　“你怎么知道附近有高阶恶魔？”

　　流漾从后面过来，先观察了一会儿，才狐疑地询问乾煋。

　　乾煋没有讲话，只是伸手指向一座死火山的腰身处。

　　那座死火山的山腰，有一根根暗红色的骨头，因为那些骨头和山体颜色一样，所以很容易被忽视。

　　流漾也是经过乾煋的指点，才看出那些暗红色的骨头，以一种奇特的方式排列着。

　　认真一看，流漾马上知道那些骨头，排列成了一种秘阵。

　　那种秘阵乃是高阶恶魔，通过“初代恶魔”对深渊规则的领悟，从而描绘镌刻出来的。

　　流漾立即明白乾煋的判断没错。

　　以灵魂感知附近动向的秦烈，也看向那些暗红色骨头，看着那些骨头排列成阵形。

　　等他的眼睛，落在那异阵上的时候，一缕魂念也自然而然渗透过去。

　　魂念才靠近那异阵，一股浓烈的火焰气息，已从异阵内释溢出来。

　　“哧！”

　　一簇橘红色的火苗，从那异阵之中，悄悄升腾出来。

　　只有指甲盖一般大的火苗之中，一个类人形态的高阶恶魔，一点点凝现出来。

　　那高阶恶魔的模样，完全凝形以后，周边那些死火山地心，如突然有了一丝震动。

　　乾煋骤然变色，喝道：“那家伙在死火山的地心进行血脉的进阶！”

　　秦烈也猛地反应过来。

　　一名高阶的深渊恶魔，潜藏在这片死火山地底深处，很可能在进行血脉的蜕变。

　　为了能观察外面的情况，他在山腰处留下那个异阵，通过阵法来警惕自己，在有外来者出现时，他能迅速知道。

　　秦烈和乾煋等人，释放出的灵魂念头，都是向外沿延伸。

　　他们都尽量搜索远处的动静，并没有将魂念往地心渗透，所以一个都没有觉察到异常。

　　那以暗红色骨头搭建的异阵，应该始终都在运作着，在死火山地底进行血脉进阶的高阶恶魔，可能在他们到来的那一霎，就注意到了他们。

　　秦烈的魂念，凑向你异阵时，那家伙是以为秦烈要破坏异阵，所以浮现出一缕灵魂来阻止。

　　这也让他暴露了出来。

　　“撤离！”乾煋脸色大变，喝道：“那家伙是以八阶的血脉往九阶血脉蜕变！就算是他没有蜕变成功，他也是八阶巅峰的高阶恶魔，这不是我们可以战胜的！”

　　焰风等人，听乾煋这么一说，都明显惊惧起来。

　　八阶巅峰血脉的高阶恶魔，和神族八阶血脉战士的实力相当，因为他已经朝着九阶血脉蜕变，应该还要更强一点。

　　这类层次的高阶深渊恶魔，不是他们这一支十人小队可以对付，所以乾煋第一时间就想到了撤走。

　　秦烈脸色沉静，没有像他们一样惊恐不安，依然好奇地打量着那个异阵。

　　“赶紧走！”

　　流漾和他站的近，眼见他还在发呆，情急之下，一把拽着他的臂膀，拖着他就要飞走。

　　秦烈一个跄踉，然后才反应过来，稳住身势后和她一起往后飞。

　　他要是不想暴露底牌，不将魂奴和魂兽分身召唤而来，和流漾他们一起离开也的确有必要。

　　以他本体七阶血脉的实力，就算是联合这一支十人小队，想要杀死一个往九阶血脉蜕变的高阶恶魔，也的确非常困难。

　　于是他识趣地跟随着流漾等人离开。

　　就在秦烈等人纷纷撤离之时，那个搭建在死火山山腰的异阵中心，冒逸出来的橘红火苗，却在疯狂的膨胀着。

　　内部那高阶恶魔的魔影也越来越大。

　　同时，一股炎热的能量波动，也以那异阵为中心扩散出来。

　　“不好！他已经醒过来了！他暂停了血脉的进阶！”乾煋惊叫。

　　秦烈猛地回头。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　异阵之心，小小的火苗，膨胀为巨大的火球。

　　橘红火球脱离了异阵的束缚，从那死火山的山腰呼啸而出，如一块巨大的火焰陨石，以惊人的凶势飞滚向秦烈众人。

　　火球之中，高阶恶魔的魔影，由之前的模糊虚幻，变得清晰凝实。

　　那分明已经是高阶恶魔的本体。

　　他通过异阵内的火焰，从死火山的地心之中，已成功走了出来。

　　“烈焰家族的小朋友，你们运气真的不好，偏偏闯入我选择进阶血脉的地方。”

　　高阶恶魔在炽烈火球之中，不急不缓地伸展着身子，活动着手脚，显然要准备大开杀戒了。

　　以乾煋为首的十人小队，虽然反应及时，可惜速度明显不及这个八阶巅峰血脉的高阶恶魔。

　　以他们的速度，被这个高阶恶魔追上，乃是必然的结果。

　　就在此时，被流漾扯着，拉在队伍最后面的秦烈，突然挣脱了流漾，就这么停了下来。

　　“你们先走，我有办法缠住他，而且能全身而退。”秦烈喝道。

　　想也不想，他就以灵魂念头催动肩上的银月印记，将达到神器级别的“月泪”给释放出来。

　　九个弯弯的月牙，从那银月印记之中，一下子飞逸出来。

　　清冷皎洁的月光，从月泪中洒落，那些月光充满了凌厉气息。

　　“去！”

　　月泪化为切割一切的月刃，随着他的灵魂掌控，全部向那个高阶恶魔疾射而来。

　　“神器！”

　　八阶巅峰血脉的深渊恶魔，一看到月泪上释放的冷冽寒光，猛地兴奋起来。

　　如他一般的高阶恶魔，对强大的器物有着独特的坚定方法，而且也知道高等级的器物极其珍贵。

　　这类高智慧的深渊恶魔，和别的域界有着来往，即便是“月泪”和他不搭配，他也可以拿来向别的种族兑换财物。

　　每一件神器都是价值连城，只要出售了，他立即就能收获大量深渊无法孕育的奇物。

　　他相信这件神器，要是被他所得，一定能为他带来有助于他血脉蜕变的至宝。

　　而神器的主人，仅仅只是一个七阶血脉的神族小子，生擒之后，或许还能要挟神族的那些老人，索要更多珍贵的奇物。

　　一想到这儿，他立即激动起来，认为他暂停血脉的进阶，乃是极为正确的决定。

　　“神器！竟然是神器！”

　　不单单是他，乾煋等人，一看到秦烈一抬手，就将一件神器级别的器物释放出来，也是大惊失色。

　　他们也都知道神器的价值。

　　“乾煋！怎么办？！”流漾大声叫嚷，“我们十人，加上他，还有这件神器，有没有胜利的可能？”

　　其余那些队员，也都看向乾煋，在等候他的决定。

　　乾煋俊美的脸上，浮现出沉重之色，他想了一下，喝道：“留下来并肩战斗！”

　　“好！”

　　连焰风在内，所有成员都转过身来，很有默契的排列成血战阵形。


第1136章 我走！

　　八阶巅峰血脉的高阶恶魔，名叫阿卡洛斯，他修长的身影藏身在巨大火球之中，兴奋地看着“月泪”的到来。

　　最近烈焰家族入侵极炎深渊，各大区域的深渊领主，都在和烈焰家族的强者战斗。

　　阿卡洛斯以前活动的区域，恰恰处于激烈交战区，战火一刻不曾停息。

　　即将完成血脉蜕变，往深渊领主进阶的他，被迫从他以前生活的地方离开。

　　他最终选择了这个远离战场的区域。

　　阿卡洛斯为高阶恶魔，血脉来源于“初代恶魔”，天生就有极高的智慧，知道该如何规避风险。

　　另外，这一层极炎深渊，也和别的域界有所往来。

　　每隔一段时间，就有浩瀚星空深处的一些商人，前来极炎深渊找和他一样的高阶恶魔交易。

　　只要他能拿出足够多的筹码，他就能通过那些游荡在各个域界星空的商人，兑换到适合他血脉进阶的珍奇材料。

　　可惜，他虽然是高阶恶魔，却并不富裕。

　　他以前收集的那些材料，价值不算是很大，根本不被那些从别的域界而来的商人看在眼里。

　　这也使得他这趟血脉的进阶很不顺利。

　　秦烈释放出来的“月泪”，从气息来看，分明属于神器级别，价值连城。

　　要是能得到“月泪”，不久以后，一定可以兑换很多适合他血脉进阶的宝贵材料。

　　他因此兴奋不已。

　　“你们还不走？！”

　　释放出“月泪”，准备等乾煋等人离开，以八目妖灵血脉开启星门，召唤魂奴作战的秦烈，眼看乾煋众人掉过头来，不由焦急大喝。

　　他还不想过早暴露自己，不想当着乾煋这些人的面，将魂奴给召唤出来。

　　“我们不能眼睁睁看着你送死。”乾煋沉声道。

　　他讲话时，这一行十人小队，已经排成阵形，往他赶了过来。

　　“来我们中间！”流漾扬声招呼。

　　秦烈心中苦笑不迭。

　　“你将神器的威力尽情释放，我们配合你，我们未必就会输！”雾纱也叫喊道。

　　她和焰风两人，已分别将火魂重新呼唤出来，一只火焰朱雀，一头火炎蛟龙，从他们体内狂飙而出。

　　与此同时，乾煋也激发炎界，以炎界将他们全部笼罩。

　　炎界当中，这支十人小队的实力，立即得到大幅度提升。

　　就连一个个火魂，在炎界内，也变得精神抖擞，气势汹汹。

　　此时，化为月刃的月泪，疾若闪电地射在那火焰光球上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　月刃如巨石落在擂鼓上，那火焰光球传来震耳欲聋的轰鸣，却不曾碎裂。

　　火焰光球之中的阿卡洛斯，放声大笑着，说道：“你持有的神器，和你体内的血脉力量根本不相容，你压根不能将这样神器的真正威力释放出来！”

　　“轰！”

　　阿卡洛斯身旁，一座巨大的死火山，则是猛地爆裂。

　　秦烈凝神一看，竟看到那爆裂的死火山之中，似有清冷月光掠过。

　　他心神一动，以灵魂和幽夜沟通，询问幽夜情况。

　　幽夜精魂，藏匿在一束月刃之中，也在冲击着火焰光球。

　　收到他灵魂讯念以后，幽夜立即回讯，将情况道明。

　　“这个家伙血脉之力，好像和极炎深渊的地心有所联系，他将月泪冲击的力量，以我所不知的方式，转移到周边那些死火山。”

　　“轰隆隆！”

　　阿卡洛斯身旁，又是一座死火山碎裂爆炸，上面依然有月泪的气息。

　　这意味着阿卡洛斯，的确是借助于神秘的血脉力量，将月泪上凌厉的力量，给转到了那些火山地心。

　　“回来！”秦烈下达命令。

　　九个泪滴形的月刃，突然化为九道月光，从火焰光球处飞回。

　　悬浮半空中的秦烈，脸色一沉，又冲乾煋等人吆喝：“你们先走！不用管我的！”

　　“刚刚不肯走，现在一个都走不掉了！”阿卡洛斯狞笑。

　　一路如火焰陨石飞滚而来的火焰光球，在这个时候，已来到众人上空。

　　“快进来！”

　　流漾在地下，焦急招呼着秦烈，要秦烈进入他们队伍之中。

　　“进入我的炎界！”乾煋也喝道。

　　秦烈垂头，深深看了他们一眼，说道：“你们不肯走，那我走！”

　　乾煋等人一呆。

　　也在此刻，秦烈周身缠满闪电，体内轰雷声震荡而出。

　　一道电光突然闪现远方。

　　等乾煋众人反应过来的时候，发现秦烈的身影，在电芒突现以后，已失去踪影。

　　“该死的！”焰风禁不住咒骂起来。

　　他们之所以敢留下来，最重要的一点，就是看重秦烈持有的神器。

　　他们想借助神器之威，加上他们潜藏的手段，给予阿卡洛斯重创。

　　他们绝对料不到秦烈突然遁离。

　　阿卡洛斯也同样一愣。

　　他以为秦烈和乾煋一行人，属于同一个神族小队，认为他们之间有着深厚的感情。

　　结果秦烈倏然离开了。

　　“不行！神器在他手中！”

　　阿卡洛斯只是略一犹豫，就决定暂时舍弃乾煋他们，要追逐秦烈。

　　一方面是秦烈手中的神器，另外一方面，则是秦烈本人。

　　他认为能手持神器的秦烈，在烈焰家族一定有着卓越的身份，能够给他带来最大的利益。

　　他于是追寻着秦烈的气息而去。

　　以乾煋为首的十人小队，呆呆看着他和秦烈一同离开，瞬间从他们视线消失。

　　另一边，动用八目妖灵血脉，加“疾雷遁”遁离的秦烈，则是渐行渐远。

　　他慢慢远离了乾煋等人。

　　他在运用“疾雷遁”时，刻意收敛了力量，以至于他遁离的距离，始终在阿卡洛斯的感知范围内。

　　他在故意吊阿卡洛斯的胃口。

　　连续十来次以后，他在一座死火山上停了下来，好整以暇地等候着。

　　神器月泪，很显眼地悬浮在他头顶，释放出凌厉的气息。

　　他在静候阿卡洛斯的到来。

　　十几分钟以后，阿卡洛斯御动着火焰光球，气势汹汹而来。

　　他突然愣住。

　　火山上，秦烈笑嘻嘻的，脸上没有一丝惧意，眼神之中还有嘲弄的意味。

　　阿卡洛斯忽然觉得有些不妥。


第1137章 诱使

　　阿卡洛斯没有急着冲上前，他所在的火焰光球，静静地悬浮在空中，就这么停了下来。

　　他远远打量着秦烈。

　　此刻，秦烈站在死火山的山口，一脸笑意，头顶的神器“月泪”释放出耀目光芒，像是璀璨星辰。

　　秦烈并没有一点血脉力量不济的征兆。

　　没有耗尽力量，他为何突然停下，为何老神在在地等候？

　　阿卡洛斯脸色深沉，暗暗警惕起来，怀疑附近可能有高阶血脉的神族强者潜藏。

　　他开始以灵魂感知周遭。

　　阿卡洛斯的魂念，带着焦躁的气息，如铺展开来的地毯，在一座座死火山游弋着。

　　数十秒后，阿卡洛斯的眼中，浮现出一丝迷惑。

　　——他没有感知到任何灵魂和生命的动静。

　　他的血脉和极炎深渊大地有着微妙的感应，只要附近存在着强大的生命磁场，他都能迅速感知到。

　　除非潜藏者血脉达到十阶，才能以通天彻地的手段，遮掩所有气息。

　　当然，真有那种层次的至强者，也不需要遮遮掩掩，瞬间就能斩杀他。

　　他于是肯定附近并没有神族强者潜伏暗处。

　　确定没有强者潜伏，他立即松了一口气，也不再那么紧张不安，“小子，你是不是自知逃不掉，所以干脆停下来？”他嘿嘿怪笑道。

　　秦烈咧嘴，笑着说：“是啊。”

　　“乖乖将那件神器交出来，然后束手就擒，我就会饶你一命。”阿卡洛斯又兴奋起来，“你能持有神器，在烈焰家族定然有着很高的身份，你父母是谁？嘿嘿，我想你这条小命一定很值钱！”

　　秦烈愣了一下，旋即以古怪的表情看向他，道：“你很贪财。据我所知……极炎深渊的恶魔，此时都在和烈焰家族血战，双方一旦会面，马上就会血战到底。你身为高阶恶魔，见到烈焰家族的族人，不是立即斩杀，而是只想着生擒下来换取财物，还真是深渊恶魔种族的奇葩。”

　　所有的高阶恶魔，血脉都来源于九阶、十阶血脉的“初代恶魔”，阿卡洛斯也至少是深渊领主的后裔。

　　深渊领主，在每一个深渊层面都算是一方霸主，统领着众多低阶恶魔，往往积累了庞大的财富。

　　深渊领主对自己血脉直系后裔都不会吝啬，而阿卡洛斯还是一个拥有着八阶血脉，即将要蜕变九阶血脉，也在朝着深渊领主迈进的强大后裔。

　　他的父辈不可能不为他的血脉蜕变做准备。

　　这家伙，蜕变血脉时，选择如此偏僻的地方，周边还没有他父辈的扈从庇护，本就显得很奇怪。

　　而且他还如此贪念财物，不是和大多数深渊恶魔一样，一见到烈焰家族的族人就疯狂厮杀。

　　这也同样显得奇特。

　　种种蹊跷之处，让秦烈对这个高阶恶魔，有了一丝兴趣。

　　“只有血脉达到九阶的深渊恶魔，才能被称呼为深渊领主，也只有深渊领主才能统治一方，拥有自己的领地，招募自己的扈从。”阿卡洛斯脸色不太好看，哼了哼，说道：“等我血脉突破到九阶，成为了深渊领主，我在极炎深渊就能有一席之地，能召集低阶深渊恶魔，让他们宣誓效忠于我。但现在，我的血脉还没有达到九阶，所以我只能靠自己。”

　　秦烈随口问道：“你的父辈呢？你血脉的源头，不应该为你提前做准备吗？”

　　阿卡洛斯脸色一暗，“就连深渊大领主都可能会陨灭，何况是九阶的深渊领主？我血脉的源头，万年前和另一个深渊领主在厮杀中死亡，被对方吞食了血肉，早就已经灭亡了，我难道能依仗一个亡魂？”

　　“这就难怪了。”秦烈轻轻点头。

　　阿卡洛斯的血脉源头，因为早已陨灭，所以他无法得到任何帮助。

　　或许就是因为这样，他才会选择来如此偏僻的地方蜕变血脉，而且会如此贪念财物。

　　他是想要通过蜕变到九阶血脉来改变命运。

　　“你要是血脉达到九阶，成为了深渊领主，你会不会立即去找万年前杀死你血脉源头的那个家伙报仇？”秦烈好奇地问道。

　　“报仇？”阿卡洛斯愣了一下，摇了摇头，说道：“我和他没有仇恨。”

　　“他杀了你血脉源头，让你近万年穷困潦倒，让你独自一人厮杀进阶，难道你不很他？”秦烈愕然。

　　“你根本不了解我们。”阿卡洛斯眼中满是嘲弄，“只有血腥的战斗，才能促进我们血脉的进化，才能让我们往更高的层次蜕变。我们深渊恶魔种族，在没有外来者侵入时，也会永无止尽的相互厮杀下去。我们的战斗，不是分胜负，而是直接分生死。死亡者被吞食血肉，成为胜者进阶血脉的一种力量，根本就是我们深渊的规则。”

　　“我们不会因为这样，而仇视最终的胜者，因为这本就是深渊的血腥规则。”

　　“在我突破到九阶血脉，成为深渊领主，积累了足够的力量以后，想要往更高层次蜕变进化，也会挑战和我同阶的深渊领主。”

　　“那时，我或许会是胜利者，也可能会是死亡者，会被对方吞食掉血肉。”

　　“想要成为这层深渊的至强统治者，蜕变为深渊大领主，就要有死亡的觉悟。”

　　“极炎深渊的三个大领主，也是在无数次战斗之中，将一个个同阶的深渊领主击败后，吞食他们的血肉，才最终完成血脉的蜕变，从而达到十阶血脉。”

　　“在他们成为大领主的进阶道路上，不知道有多少九阶的深渊领主，被他们在战斗中击杀，被他们吞食掉血肉。”

　　“这种为了追求极致血脉的战斗，完全遵从着深渊的血腥规则，根本不会存在什么仇恨。”

　　阿卡洛斯冷冷看着秦烈，语气充满了嘲讽，“我们和你们这些外来者的战斗，才会存在着仇恨。而我们同族之间的战斗，永不会在后裔心中，种下什么不可磨灭的仇恨。”

　　秦烈听他解释了一番，才欲讲话，突然心神微动。

　　他又一次生出被人窥视的感觉。

　　仿佛在暗中，有一双眼睛，会隔段时间就凝视在他身上。

　　他并不知道伊诺丝来到了极炎深渊，通过寒寂深渊那大领主的一缕魂丝，以血脉在感知着他的方位。

　　“真不知道我为什么要浪费时间和你解释这些。”阿卡洛斯自己都觉得奇怪，认为他和秦烈说了太多废话，“把神器交出，乖乖束手就擒，我要拿你向你的父母索要足够价值的材料！我的血脉，能不能尽早蜕变到九阶，就指望你和你手中的神器了！”

　　“你的运气的确不太好。”秦烈突然笑了起来。

　　笑声中，他催动八目妖灵血脉内的星门天赋，一扇星光熠熠的光芒，就在他身后凝炼出来。

　　“域界之门！”阿卡洛斯陡然变色。

　　他终于明白秦烈为何有恃无恐了。

　　也在此刻，以柯蒂斯为首的几名修罗族虚空境魂奴，接连从星门内闪烁而出。

　　柯蒂斯等人，倏一穿出星门，立即就分散开来将阿卡洛斯围住。

　　在他们过来之前，秦烈已经通过灵魂间的联系，对他们有了指示。

　　因此，他们将阿卡洛斯一围住，又纷纷释放出魂坛，以秘术来禁锢这片天地，防止阿卡洛斯逃窜。

　　他们将禁锢力量着重渗透到大地之中。

　　通过秦烈的提醒，他们知道阿卡洛斯的血脉力量，和极炎深渊的大地层有着微妙联系。

　　“你怎么能如此轻易地洞开域界之门？还是在这里！而不是深渊通道？！”阿卡洛斯惊叫。

　　他对烈焰家族相当了解，因为这个家族时常前来极炎深渊狩猎，和他们的接触非常之多。

　　他很清楚烈焰家族的族人，几乎没有人擅长空间方面的力量，因为烈焰血脉不可能觉醒和空间有关的天赋出来。

　　也是如此，几乎不会有烈焰家族的族人，浪费精力在空间秘术上。

　　所以他压根想象不到秦烈可以洞开域界之门出来。

　　“我和你所熟悉的烈焰家族族人，有着很大的区别。”秦烈咧嘴一笑，眯着眼，说道：“给我活捉他。”

　　以柯蒂斯为首的魂奴，收到命令以后，立即扑杀向阿卡洛斯。

　　阿卡洛斯怒啸着，他所在的火焰光球，也骤然变得炽烈如光焰飞溅。

　　秦烈没有看他，而是以灵魂意识感知附近，想要找出令他不安的原因。

　　然而，等他凝神去觉察那种不安的时候，让他觉得被窥视的感觉又一次莫名消失。

　　“奇怪……”他暗暗费解。

　　就是因为觉察到不妙，他才将柯蒂斯等人早早释放出来，要尽快将阿卡洛斯处理。

　　对于阿卡洛斯这个智慧出众的高阶恶魔，他有着很大的兴趣，甚至有心以魂兽分身将其奴役。

　　也只有如阿卡洛斯这样的高阶恶魔，由魂兽耗费魂力奴役起来，才能有价值。

　　类似于银瞳蛇魔那一类的八阶血脉的深渊恶魔，战斗力虽然惊人，可惜智慧有限，灵魂力也不够。

　　将银瞳蛇魔化为魂奴，只是多一头战斗的凶兽，除此之外没有别的用途。

　　阿卡洛斯则不同。

　　这家伙为高阶恶魔，一旦奴役为魂奴，可以在很多方面用得上。

　　就是因为看中这一点，秦烈才决定生擒他，而不是直接击杀。


第1138章 灵魂定位点

　　阿卡洛斯被那火焰光球完完全全罩住。

　　柯蒂斯等人，端坐在魂坛上，接连施展修罗族的血脉秘术，朝着那火焰光球冲击。

　　许许多多漆黑幽影，极寒冰暴，交织的闪电，都撞击在火焰光球上。

　　火焰光球之中的阿卡洛斯，身影急剧扭曲，怒声咆哮。

　　可那火焰光球并未爆裂开来。

　　周边一座座死火山，在阿卡洛斯承受攻击的时候，又开始轰隆隆爆鸣，似乎再次帮他承担伤害。

　　可惜，阿卡洛斯毕竟只是八阶血脉的深渊恶魔，并没有真正完成蜕变，成为统治一方的深渊领主。

　　面对柯蒂斯这样的虚空境强者，就算是依仗着血脉天赋全力防御，也仅仅只能维持几十秒以后。

　　“轰！”

　　那巨大的火焰光球，在一连串的轰击之下，最终炸裂开来。

　　一直藏身当中的阿卡洛斯，失去那火焰光球的庇护，就这么暴露在秦烈眼前。

　　“生擒他。”秦烈下令。

　　柯蒂斯阴恻恻怪笑着，他身下的六层魂坛，骤然从上往上覆盖向阿卡洛斯。

　　六层魂坛底部，一股强大的吸附力生成，将阿卡洛斯牢牢束缚住。

　　与此同时，秦烈又将星门凝炼出来，由柯蒂斯将阿卡洛斯扔向星门的另一端。

　　星门的另一端，为魂兽分身，阿卡洛斯绝对逃不出魂兽分身的手掌心。

　　他要通过阿卡洛斯，来看看自己对魂族秘术的感悟，是不是达到了预期。

　　如果他的魂兽分身，能成功将阿卡洛斯奴役，他就会着手来奴役第一巫虫，将奸诈的巫虫也化作魂奴。

　　阿卡洛斯对他而言就是一个最佳的实验品。

　　“魂族！”

　　阿卡洛斯的身子，被星门吞没之前，惊恐至极的尖叫起来。

　　星门另一端，汹涌的灵魂气息，魂兽的模样已显露出来。

　　身为高阶恶魔的他，显然知道魂族的来历，在意识到星门另一端乃是魂族强者以后，他立即知道他将会迎接什么样的命运。

　　“柯蒂斯，你暂留此地，我要处理一些事情。”秦烈回头吩咐。

　　柯蒂斯点头。

　　以八目妖灵血脉天赋凝成的星门，陡然一变，通道另一端浮露出庄静的身影。

　　秦烈领着几名修罗族魂奴穿梭而过。

　　“你们还是回寒寂深渊。”秦烈冲他们下达吩咐。

　　这些魂奴，之前就在寒寂深渊层面，帮助苗风天炼制尸妖。

　　他用星门将这些人从寒寂深渊带到了极炎深渊。

　　阿卡洛斯的麻烦解决以后，他让柯蒂斯留守极炎深渊，作为灵魂的定位点，自己则是通过庄静回到了泊罗界。

　　“见过主人。”

　　庄静一看到星门凝现，就知道他要过来，在他身影闪现以后，忙满脸笑容的娇声道。

　　最近这段时间，庄静一直以秦烈代言人的身份，在七灵岛传递种种秦烈下达的指示。

　　摆脱了幽月族的庄静，如今长居七灵岛，还有了一栋属于她的楼阁。

　　这楼阁内只有她和蔺婕两人居住。

　　一旦她得到秦烈的灵魂指示，就会第一时间联系葛荣光，由葛荣光帮忙传达。

　　她是秦烈安排在七灵岛的一只眼睛。

　　通过她这只眼睛，秦烈能够对泊罗界，还有暴乱之地的情况了如指掌，能通过她及时通知宋婷玉、唐思琪，让她们能按照自己规划出来的方向前行。

　　“蔺婕人呢？”秦烈突然问道。

　　庄静有些疑惑，说道：“主人找她做什么？”

　　这时候，那些修罗族的魂奴，已按照秦烈的吩咐前往白骨祭台处，要通过域界之门重返寒寂深渊。

　　屋内也就只剩下她和秦烈两人。

　　她在问话时，忽然有些羞涩地凑向秦烈，红着脸拥住秦烈粗壮的臂膀，道：“主人对蔺婕也有兴趣么？那丫头……最近很羡慕我，对我血脉的进阶怀有无限好奇，主人要是想要她，我可以帮你安排的。”

　　讲话时，她以高耸丰满的双峰，轻轻摩擦着秦烈的手臂，眼中满是动情的光芒。

　　自从上次和秦烈一夕之欢，事后神奇完成六阶血脉到七阶血脉的蜕变以后，庄静一直都在期待着下次。

　　她希望通过秦烈来更快地提升血脉力量。

　　她怀有的血脉，来源于幽月族，血脉越强大，她就能从泊罗界夜晚的九个月亮上，吸收更多的月能。

　　这对她境界的提升同样有着巨大帮助。

　　她一直都很有野心，一心想要强大自己，以前她都是通过刻苦训练。

　　如今，当她发现和秦烈欢好，竟然是一种非常有效的捷径以后，她自然就有了别的想法。

　　“蔺婕是不是绝不可能重返太阴殿了？”一边享受着庄静的讨好，秦烈一边询问，“她自己心里怎么想的？”

　　“我和她都不可能回头了。”蔺婕轻声道。

　　“我需要一个魂奴，需要她在炎日岛，随时帮我传递话语，需要她作为一个稳定的灵魂定位点。”秦烈眯着眼，伸手勾起庄静的圆润的下巴，说道：“只要她肯接受奴役，我不需要她的身子，我会馈赠给她精纯的魂力，让她以后的境界突破，永不会为魂力不足发愁。另外，在她被我奴役期间，我会负责她修炼所需要的一切材料，就算是将来她突破到不灭境，我也会为她准备好筑造魂坛的所有灵材。”

　　泊罗界和暴乱之地，如今都是他掌控的重要地界，他需要在两个地方安排稳定的灵魂定位点，随时帮他传递魂念。

　　修罗族的那些魂奴，最弱也是不灭境，只是用来作为灵魂定位点，未免大材小用了。

　　另外，那些家伙毕竟是修罗族，让他们长居人族也不太适合。

　　因此，他需要一个人族作为灵魂定位点，帮他驻守在炎日岛，变成他的另外一只眼睛。

　　“你不要她的身子？”庄静讶然。

　　“我要她作为我的另一只眼睛。”秦烈道。

　　“我会和蔺婕说这件事，会把你的条件说明清楚，我看她愿意不愿意。”庄静点头。

　　“有一点你要说明清楚，一旦缔结灵魂契约，她恐怕终生难以摆脱我，你一定要让她清楚这一点。”秦烈郑重道。

　　“我会的。”庄静乖巧地点头。

　　这时候，她丰腴柔润的小手，已沿着秦烈的胸腔，一路滑落到秦烈腰胯部。

　　秦烈深吸一口气，一把将庄静抄了起来，大步走向庄静的厢房。

　　一番暴风雨后，秦烈从庄静楼阁内走出，就要前往通往暴乱之地的秘境之门。

　　他才走出门，就看到蔺婕从远处回来。

　　夜色下，蔺婕如身披月光，身上月能如水流潺。

　　显然，蔺婕是借助于泊罗界夜晚的月亮，在别的地方修炼秘术，所以身上才有明显的月华光芒。

　　“见过秦岛主。”

　　眼看秦烈从屋内走出，蔺婕惊讶了一下，旋即鞠身婷婷行礼。

　　她分明看出了秦烈衣衫不整。

　　她心神一动，下意识瞄了一眼屋内，发现庄静并没有出来送行。

　　她立即知道秦烈和庄静先前一定是在颠鸾倒凤。

　　蔺婕俏丽的脸上渐渐浮现出羞红。

　　秦烈看了她一眼，点了点头，一言不发地离开。

　　蔺婕目送着他身影消失，这才返回屋内，直接来到庄静的厢房。

　　厢房内，一片大战过的痕迹，空气中都还充满着旖糜的气味。

　　庄静以毛毯覆盖在身上，毛毯外面的身子，皆是赤裸着。

　　“师姐，你们的战斗还真是激烈呀。”蔺婕撇了撇嘴，酸溜溜地说道：“这一次，你通过他又得到了什么？”

　　庄静柔媚的脸上，春潮未褪尽，懒洋洋地说道：“小师妹，别说师姐不照顾我，现在有一条捷径摆在你面前，就看你如何选择了……”

　　她将秦烈那番话详细道明，告诉蔺婕秦烈的意图，让蔺婕自行决定。

　　“他要我甘愿作为他的魂奴，就必须要亲自和我说，而不是通过你。”蔺婕恨恨然地说道：“通过你说算什么？”

　　“哦，我明白了，等他下次过来，我让他亲自和你说。”庄静微笑道。


第1139章 中央世界姬家

　　秦烈从泊罗界的秘境之门，先回到招魂岛，然后立即来到邪婴岛。

　　他倏一在邪婴岛现身，就引起众多炎日岛武者的惊呼，以渊很快就赶了过来。

　　“那座连接灵域中央世界的超大型传送阵可建造出来？”秦烈开门见山地问道。

　　他在率领暴乱之地武者，前往寒寂深渊征战之前，以邪婴童子，唐思琪，墨海，姚泰为首的那些炼器师，就在建造一座和中央世界连接的超大型传送阵。

　　算算时间，要是邪婴童子他们的计划没有问题，这时候应该成功构建出了传送阵。

　　“已经建造成功！”以渊笑道。

　　“很好！”秦烈精神一振。

　　招魂岛上，之前塔特的八角白骨冥灵坛内，有着一座和幽冥大陆连接的传送阵。

　　可这座传送阵对幽冥界似乎极为重要，不能常驻招魂岛，而且似乎仅仅只是和幽冥大陆连通。

　　那并非秦烈所需的。

　　他需要一座能够真正可以和灵域中央世界贯通，能够让他到达中央世界那些势力的超大型空间传送阵，方便他以后的行事。

　　一听到邪婴童子他们成功构建出来这么一座空间传送阵，他立即兴奋起来，这意味着炎日岛的炼器师，在空间传送方面有了重大突破。

　　这也不枉费他向邪婴童子开放古阵图奥妙。

　　在以渊的带领下，他很快来到那座集结了邪婴童子、墨海、唐思琪、姚泰等炼器师智慧的超大型空间传送阵。

　　这座空间传送阵，占地近十亩，以天机晶、幻彩石、空灵玉、霜星石这类常用的空间灵材为基础，那些石头上都绘刻着精美的图阵，内部皆有灵阵存在。

　　一块块空间灵石，镶嵌在传送阵各个凹槽，为传送提供着的能量。

　　整座传送阵，呈六角形，每一个棱角处，都传出强烈的空间动荡。

　　此刻，只有邪婴童子驻扎在这儿，看到秦烈过来，他嘿嘿一笑，脸上有着一丝不加掩饰的傲意，“不负岛主所望，我们成功构建出了这座超大型空间传送阵！”

　　“做得好！”秦烈眼中满是赞赏，笑着说道：“下一步，你们可以考虑往秘境之门方向发展，看看能否在不同的域界，来建造出秘境之门出来。”

　　“哪有这么容易啊。”邪婴童子苦涩道。

　　“小型、中型、大型、超大型的传送阵，秘境之门，域界之门，这就是你们前进的道路。”秦烈咧开嘴，说道：“能建造出超大型的空间传送阵，足以说明你们的天赋和能力，你们只需要继续钻研下去，必然能有更大的突破。”

　　“我们能建造出这座空间传送阵，还是因为我的那个好师兄，将师傅当年遗留的空间秘术方面的典籍送过来。”邪婴童子叹息一声，说道：“就算是我师傅，也只是对同一域界的空间传送阵有所了解，而且他以前连超大型的空间传送阵都无法构建。我是得到他的全部传承，加上你开放的那些古阵图，还有集结了墨海，唐小姐，姚泰的智慧，才将这座超大型空间传送阵搭建出来。”

　　顿了一下，邪婴童子又道：“而且，我们还仅仅只是和幽冥大陆的传送阵实现连接，不知道别的可行不可行。”

　　这座空间传送阵构建之前，秦烈就知会了幽冥大陆的凌家众人，让他们允许邪婴童子他们以幽冥大陆的传送阵为目的地。

　　邪婴童子他们，将这座超大型空间传送阵构建出来，也仅仅只是和那儿实现连接。

　　他们没有中央世界别的空间传送阵的坐标点，也就没办法检测，测验这座传送阵能否和别的连接。

　　“应该没什么问题。”秦烈笑了笑，将一个秘密的空间坐标告知邪婴童子，道：“帮我安排传送。”

　　那个空间坐标，来源于姬家的姬尧，乃是上次他和姬尧在七灵岛密谈时，姬尧交给他。

　　姬尧这是希望能够和他形成密切联系。

　　他这趟从极炎深渊回来，要来邪婴岛，就是想依仗这座空间传送阵，找姬尧一谈。

　　“我们这座空间传送阵，只是和幽冥大陆连接过，别的没有试过，我担心……”邪婴童子有些犹豫。

　　“你尽管开启，别的不用操心，你就算是把我弄到虚空夹缝，我也能找回来。”秦烈大笑道。

　　拥有八目妖灵血脉中的星门天赋，他根本不怕在传送途中出现异变，不怕被甩到荒寂未知的虚空缝隙。

　　他能通过血脉天赋找到灵魂定位点，能轻而易举的回来。

　　所以他一点不担心。

　　见他如此自信满满，邪婴童子略一犹豫，便同意开启空间传送阵。

　　秦烈也旋即站到那座巨大的空间传送阵中央。

　　邪婴童子在启动空间传送阵之前，以灵魂秘术，将这座空间传送阵的空间坐标道明，让秦烈记清楚。

　　秦烈点头，示意他不要磨磨蹭蹭，让他尽快开始。

　　邪婴童子于是催动空间传送阵。

　　无数瑰丽的白光线条，如灿灿的光幕，瞬间将秦烈笼罩。

　　一阵天旋地转，秦烈的身影，从邪婴岛消失。

　　仿佛只是一霎，又仿佛过了千百年，秦烈略显茫然地，出现在一座奇古的宫殿。

　　宫殿的周边，摆放着很多青铜刀剑，各类铁器，还绘刻着很多奇怪的图腾。

　　他所站着的地方，就是宫殿中央，脚底下布满神秘的灵线。

　　那些灵线交织成蛛网，分明是一种繁密的灵阵图，蕴藏着天地至理。

　　“你是谁？”

　　一名身穿古服的美妇，就在宫殿一角静坐着，似在吞吐着天地灵气。

　　她看到秦烈突然到来，显得很是诧异，仔仔细细端详着秦烈，想要看出秦烈的身份。

　　“这里可是中央世界的姬家？”秦烈询问道。

　　古服美妇点了点头，说道：“不错，这是姬家第九座空间传送阵之一，只有和姬家来往密切的外人，才能知道这座空间传送阵的目标，才能到达此地。”

　　“第九座……”秦烈愕然。

　　目前的炎日岛，仅仅只有一座刚刚构建出来的大型空间传送阵，而且邪婴童子还有点信心不足。

　　他知道，为了构建这座超大型的空间传送阵，宋婷玉几乎将炎日岛储藏的灵材动用了三分之一。

　　以炎日岛的财大气粗，搭建出这座超大型的空间传送阵，都有些吃力了。

　　姬家，这类的超大型空间传送阵，至少有九座之多！

　　他立即明白炎日岛的财力，和中央世界那些黄金级势力相比，恐怕还相差太远。

　　“这座空间传送阵的空间坐标，是姬尧前辈告诉我的，他让我有急事的话过来。”秦烈坦然道。

　　古服美妇听他这么一说，神情微动，突然道：“你是……秦烈？”

　　她一双美眸充满了狐疑，眉头轻扬，好像觉得非常的不可思议。

　　“你以前见过我？”秦烈咧嘴一笑。

　　古服美妇哼了一声，撇了撇嘴，直言不讳道：“见过，我对你的印象很差！”

　　摸了摸鼻子，秦烈尴尬无比，道：“以前是以前。”

　　“希望三百年前的那场惨变，真的改变了你，不然……”古服美妇深深看了他一眼，接下来的话没有说下去。

　　秦烈知道她下面的话肯定不好听，只能苦笑着保持沉默。

　　“你等一会，我已经传讯给我大哥了，他一会儿就过来。”古服美妇沉吟了一下，说道：“你就在这座古殿，不要离开，以免被别人看见。”

　　“这么谨慎？”秦烈讶然。

　　他还想在姬家走一走，看看中央世界最为古老的姬家，是何等的气派和规模。

　　没料到这古服美妇竟然不允许他离开古殿。

　　“六大势力的人恰恰在姬家。”古服美妇淡淡道。

　　此言一出，秦烈脸色立即阴沉下来，眼中也迸射出强烈杀机。


第1140章 带你们去过地方！

　　“他们在你们姬家干什么？”

　　秦烈脸色阴沉如水，六大势力的到来，令他心中怒火中烧。

　　他体内的烈焰血脉旋即沸腾，眼睛变得赤红如血，一头长发也如被鲜血染红。

　　身穿古服的美妇，惊讶地看着他，道：“大哥说的没错，你体内的神族血脉，在时隔三百年以后，终于觉醒了！”

　　秦烈自嘲地笑了笑，“还不是拜他们所赐！”

　　古服美妇点了点头，说道：“这么说你应该感激他们？”

　　“不错。”秦烈咧开嘴，笑容森冷，“我的确很感激他们！以后，我会用我的方式，将这种‘感激’发泄出来！”

　　“那也是以后的事，今天你还是老老实实待着吧。”古服美妇犹豫了一下，又道：“他们过来和你们秦家有关……”

　　秦烈一愣，“什么意思？”

　　“你爷爷没有联系你？你不知道最近发生的事情？”古服美妇讶然。

　　秦烈摇头，“我最近并不在灵域。”

　　“不在最好，这段期间……你的确不应该待在灵域。”

　　“为何？”

　　“六大势力最近在对秦家动手。你们秦家在浩瀚星空活动的域界，秘境，各大天外陨石深处的据点，都在被六大势力攻击。听说，秦家已再次潜藏起来，对六大势力的挑衅，采取暂时忍让的策略。比起以前来，你们秦家要低调许多。可即使秦家再低调，六大势力都知道秦家的能量，都觉得不安。”

　　停顿了一下，古服美妇又道：“尤其是在这个神族即将到来的敏感时刻。”

　　秦烈眉头一皱。

　　也在此时，收到讯息的姬尧急匆匆而来。

　　他一进来，就瞪着秦烈，喝道：“你小子怎会这时候摸上来？”

　　“我不能来？”秦烈语气很冲地说道。

　　姬尧略显尴尬，知道自己因为太过于着急，讲话的方式有点问题，忙道：“当然不是不能来，只不过你恰恰赶在六大势力也在的时候到来，这就……”

　　“如果你们姬家不方便，我现在掉头就走！”秦烈冷哼道。

　　因为知道六大势力的来人在，他心情本就极差，对姬家和六大势力的往来心有不满。

　　姬尧到来后，又质疑他的到来，让他更加不爽。

　　这让他已经有些不想去管目前灵域面临的重大危机。

　　“你这家伙脾气比以前还真没好到哪儿！”古服美妇叹道。

　　秦烈一脸不爽，“我还以为你们姬家和六大势力并不是一路，没料到……”

　　“我们和他们的确不是一路。”姬尧急忙表明态度，“我实话告诉你，因为我上次将星图给你，已经让六大势力怀疑到我们姬家，他们这次有要兴师问罪的意思。还有……我们最近将一些消息，已悄悄泄露给你们秦家，这让他们愈发不满。”

　　给他这么一解释，秦烈稍稍收敛怒气，逐渐冷静下来。

　　姬尧然后才问道：“我知道你没事不会过来，说说看，你为了什么事情而来？”

　　秦烈先是沉默地看着他们，好一会儿后，才说道：“我是否能信任你们？”

　　姬尧脸色一正，立即以姬家古老的誓言立誓，来表明自己的态度。

　　秦烈又看向那古服美妇。

　　“你觉得能信任就信任。”她淡淡地说道。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“我带你们去个地方吧。”

　　“什么地方？”姬尧愕然。

　　“去了就知道了。”秦烈哼了一声。

　　“行。”姬尧点头。

　　“开启传送阵，先去暴乱之地，我会带你们看看别的天地。”秦烈道。

　　“好。”姬尧冲那古服美妇点了点头。

　　那美妇一言不发，抬手缔结出复杂的手印，将其按在古殿中央的秘阵古图。

　　一霎那间，古殿中央被七彩虹光覆盖。

　　姬尧和秦烈率先进球，那古服美妇，略一犹豫，也跟了进去。

　　传送阵旋即发动。

　　一阵天旋地转以后，三人在邪婴岛刚刚构建的超大型空间传送阵内现身。

　　“跟我来！”

　　秦烈没有和邪婴童子他们多言，领着姬尧和那古服美妇，立即往招魂岛飞去。

　　与此同时，他另外下达命令，要庄静从泊罗界也前往招魂岛。

　　“搞什么名堂啊？”

　　古服美妇暗暗嘀咕，对这一路上的行进，心中颇有些怨言。

　　而且她以前对秦烈并没有什么好感，今次见面，也只是对秦烈神族血脉的觉醒感到惊奇。

　　除此以外，她对秦烈没有太多了解，不知道今时今日的秦烈，和三百年前相比，究竟有着什么样的区别。

　　她只是在姬尧归来后，听姬尧多次夸赞秦烈，说如今的秦烈已经今非昔比，颇有些秦浩的霸气和能力。

　　她对姬尧的这番说法一直持怀疑的态度。

　　带着这种质疑，她和姬尧两人最终来到招魂岛，想看看秦烈葫芦里卖的是什么药。

　　“就这里吧。”

　　秦烈在招魂岛停住，旋即催发血脉之力，以八目妖灵的血脉来开启星门。

　　姬尧两人，看着一扇星门凝炼出来，看着星门之内浮现出一个极炎的陌生天地，都是一怔。

　　秦烈朝着他们做出一个有请的姿势。

　　两人忽视一眼，脸上布满惊奇，犹豫了一下，才由姬尧先进去。

　　“放心吧，我没有蠢到要加害你们，更何况你们并非我的敌人。”秦烈冲那古服美妇说道。

　　“量你也不敢！”古服美妇轻哼一声，旋即闪入星门。

　　秦烈在最后进入。

　　“主人！”

　　六层魂坛的柯蒂斯，在极炎深渊守护着，一看到他出来，立即恭敬行礼。

　　秦烈挥挥手，对震惊无比的姬尧和古服美妇说道：“这里是极炎深渊，为深渊的一个层面，此地有三位十阶血脉的深渊大领主，战斗力堪比神族十阶血脉强者！就在这个时刻，神族的烈焰家族，都处在极炎深渊的各个区域争斗厮杀！”

　　“神族的光明家族，黑暗家族，嗜血家族，玄冰家族，已即将完成在一层深渊的征伐，快要囤积到足够的血肉精气。”

　　“不久以后的将来，神族的五大家族，可能会同时入侵灵域。”

　　“而不是像三万年前那样，只是神族的两个家族，对灵域采取行动！”

　　“什么？！”姬尧骇然失色，眼中充斥着巨大的惊恐。

　　那古服美妇的脸色也苍白起来。


第1141章 展示实力

　　“神族五大家族，将会同时入侵灵域？你哪里得来的消息？！”

　　古服美妇姬媛脸色一白，内心震动极大，显然是被吓到了。

　　秦烈看了她一眼，道：“这里为极炎深渊，烈焰家族的族人，已经在此征战了！”

　　姬尧深吸一口气，喝道：“五大家族真会同时到来？”

　　“或许不会同时，但一开始也至少是光明家族，黑暗家族，嗜血家族和玄冰家族。”秦烈看向乾煋所在的方向，沉吟了一下，说道：“烈焰家族可能会慢一点。不过，今时今日的烈焰家族，在五大家族当中战斗力已经是垫底的层次了。”

　　身穿古服的姬媛，似乎有点无法适应极炎深渊的高温，这一会儿身上已香汗淋漓。

　　她不得不运转灵力，形成一层明熠的护盾，才能抵御此地高温。

　　“我想……即便是六大势力和我们精诚团结，也不会是五大家族的对手。”姬媛的脸上，突然浮现出苦涩无奈的表情，“何况现在六大势力还一心想要找秦家的麻烦，而秦家在域外星空发展了三百年，根据我们的消息来看，秦家比三百年前要更加强大。要是秦家，我们姬家，还有补天宫和六大势力斗个不可开交的时候，五大家族突然到来，我简直不敢想象那会是怎样的灾难。”

　　“单靠人族绝非五大家族的对手！”姬尧冷静地说道。

　　姬媛轻叹一声，苦笑道：“这些年人族和别的种族关系并不好。据我所知，很多种族甚至觉得神族的到来……会是一件好事。”

　　“有些种族的确盼着神族过来。”秦烈冷笑道。

　　泊罗界的各个太古强族，就对人族没有一点好感，巴不得神族再次入侵。

　　神族离开以后，人族各大势力，沿着当年神族征伐的方向，对各族展开侵入行动。

　　近两万年来，不少的小种族，都被人族给灭绝了。

　　就连海族，木族，还有魔龙族，也在和人族的域外战斗时损失很惨重。

　　他们对人族没有一丝好感。

　　秦烈不认为，神族到来以后，人族能够和各大种族联合起来，像两万年前那样团结的力抗神族。

　　“你们秦家和烈焰家族究竟有没有来往？”姬尧突然问道。

　　秦烈眉头一拧，摇了摇头，道：“老实说，我不太清楚。”

　　姬尧愣了愣，道：“看来你还没有和你爷爷沟通过。”

　　上一次，在七灵岛的时候，他和秦烈详谈过，知道点秦烈的状况。

　　“这个地方可是你依仗秦家的资源过来的？”姬媛惊奇道。

　　“不是。”秦烈沉吟了一下，示意柯蒂斯留下来，他又开启星门，带着姬尧和姬媛两人，直接回到寒寂深渊。

　　他来到苗风天所在的炼尸之地。

　　一根根巨大的冰柱当中，十来头八阶的深渊恶魔吸纳着尸气，身上的鬣毛变成白茫茫的颜色，全身尸力滔滔。

　　“主人。”

　　以苗风天为首，还有几十个修罗族的魂坛强者，一看到他现身就躬身行礼。

　　冰柱中央划出来的广场上，一头八阶的银瞳蛇魔尸妖，和一个八阶的锐爪魔尸妖，正在进行着争斗。

　　姬尧和姬媛，先惊诧地打量着苗风天，半响后，突然喝道：“尸之始祖的遗骸继承者？”

　　他们略一观察感知，就知道苗风天夺舍了尸之始祖的躯骸和魂坛，将会继承尸之始祖的一切。

　　这意味着只要苗风天不死，就这么发展下去，他有朝一日能变成另外一个尸之始祖。

　　尸之始祖最可怕之处，并不是境界，而是对炼尸之术的精通。

　　当年的尸之始祖，炼了众多强大的尸妖，几乎是横行天下。

　　炼尸之术，能让秦烈在身边聚集强大的尸妖队伍，依此来抗衡六大势力。

　　很快地，他们的注意力放在广场上，两个大战的尸妖。

　　那两个尸妖刚刚炼成，都是八阶的深渊恶魔，战斗力彪悍无比。

　　兄妹俩只是看了一会儿，脸色就变了。

　　“这是什么级别的生命种族？”姬尧忍不住问道。

　　“八阶的深渊恶魔，等阶和八阶的巨龙族相当，但真正的战斗力要超过同等血脉的五六个巨龙。”秦烈淡淡道。

　　此言一出，姬尧和姬媛的眼中浮现出一丝惧意。

　　他们又看向那些修罗族强者。

　　几十个修罗族强者，先前都称呼秦烈为主人，他们听的一清二楚。

　　他们一一看向那些修罗族强者，发现这些人当中，竟然有好几个皆为虚空境，剩下的也都是不灭境的级别。

　　这让两兄妹又是惊恐起来。

　　秦烈眯着眼，淡淡地说道：“泊罗界的各大种族，在我的指引下，也征战于泊罗界，迅速强大着。除此之外，还有幽冥界的各大种族强者，也在此地征战……”

　　姬媛一惊，“这些都是秦家潜藏的力量？”

　　十几个虚空境强者，众多的不灭境，加上众多尸妖，这股力量令她都暗暗警惕。

　　“这是围绕秦烈形成的力量，并非秦家的。”姬尧叹了一口气。

　　他知道此地一切都是秦烈独自在经营，和秦家没有太多干系，他也为秦烈展现出来的力量吃惊。

　　“围绕着他？”姬媛惊喝。

　　姬尧苦笑，冲秦烈点了点头，说道：“你不用向我展现实力，你放心好了，我肯定不会和六大势力同流合污，不会和六大势力一起对付你们。”

　　秦烈脸色淡然，平静地说道：“不久以后，我身边不但会聚集一支由高阶深渊恶魔形成的大军，还会有众多虚空境和不灭境级别的武者。我身边这些力量，和中央世界黄金级势力相比，欠缺的只是域始境强者。但我觉得，可能要不了多久，在我身旁就会有域始境级别的强者出现。另外，这些只是我身边的力量，而不是秦家。”

　　“我明白。”姬尧轻轻点头。

　　“此地一切事情还请两位保密。”秦烈笑了笑，说道：“我送两位回去。”

　　话罢，他以庄静为灵魂定位点，再次开启星门，将姬家兄妹送回招魂岛。

　　两兄妹则是通过邪婴岛的空间传送阵返回姬家。


第1142章 烈焰魍

　　姬家古殿中，姬尧兄妹俩，从第九空间传送阵内走出。

　　昏暗古殿内，兄妹俩都皱着眉头，脸色有些惊异。

　　他们并没有急着离开古殿。

　　“现在你怎么看待秦烈？”姬尧突然询问。

　　古服美妇姬媛，长长睫毛阖上，闭目想了片刻，道：“他身边聚集的那些力量，真的属于他个人？是他这些年拉拢起来的？真不是依仗秦家？”

　　姬尧轻轻点头，“我想应该是这样。泊罗界那边，还有那两个深渊层面，是秦家都无法涉足的。”

　　姬媛暗暗一叹，说道：“这么来看，他可能会成为另外一个秦浩。或许再过几百年，聚集在他身边的力量，甚至可能会超过秦家！”

　　“我也是这么想的。”姬尧苦笑道。

　　“所以你才会暗中将太阴殿、太阳宫那些前往泊罗界虚空境武者的行踪透露？还告诉他这座空间传送阵的坐标？你这是提前向他示好？”姬媛有点明白过来了。

　　“我是觉得今时今日的他，值得我慎重对待！”姬尧认真道。

　　姬媛想了一下，也缓缓点头，旋即说道：“这家伙也不知道通过什么方法，竟然能随时进出深渊，那地方连我们都一无所知，活动在那边的深渊恶魔又是和神族一样强大，简直难以想象。”

　　“他带到深渊的泊罗界各族，幽冥界各大种族，还有暴乱之地的那些人族武者。只要在深渊能获得成功，得到众多深渊恶魔的血肉，他们必将以我们无法企及的速度，迅速的强大起来。”姬尧深吸一口气，道：“假以时日，在他们当中会出现十阶血脉的异族，有域始境的家伙诞生。真到了那个时刻，秦烈个人持有的力量，或许真的能超越秦家！”

　　“当年的秦浩，能将秦家蜕变为黄金级势力，还依赖了老家主秦山卓越的炼器手段，依仗着秦家恐怖的财富基础。”姬媛有些感慨，“他要是完全没有依仗秦家，仅凭自己发展成一股黄金级的力量，那他……势必会超越秦浩。”

　　“相比秦浩而言，他怀有神族血脉，而且已经觉醒，还在飞速的进阶蜕变着。在个人实力上，他的潜力也比秦浩出众……”姬尧又道。

　　“或许，在不久后的未来，他和秦家才是人族抗衡神族的至强力量。”姬媛叹道。

　　虽然她对秦烈没有什么好感，但是经过深渊两个层面一行，见识到秦烈身边聚集的力量以后，她不得不承认，秦烈如今凝结的力量已经极为惊人。

　　而且秦烈身边的那一股力量还拥有着无穷潜力。

　　“我一会儿去面见族老，让他们考虑和秦家走的更近一点。至于六大势力……”姬尧冷哼一声，道：“就随他们去吧。”

　　姬媛点头表示同意。

　　秦烈领他们在深渊两层走了一圈，让他们对秦烈身边的力量，有了较为清晰的认识。

　　他们由此看到秦家不单单只有域外星空那些力量。

　　这个拥有神族血脉的秦家第三代，正在以他自己的方式，迅速囤积着惊人的势力。

　　秦烈如今的成就，让他们看到另外一个庞然大物，也在缓缓成长着。

　　他们不得不慎重对待和秦烈有关的一切。

　　……

　　另一边，将姬家兄妹送回灵域以后，秦烈再次回到极炎深渊。

　　柯蒂斯在他的安排下，重新去寒寂深渊坐镇，负责帮苗风天找寻更多炼尸的材料。

　　极炎深渊，秦烈以“疾雷遁”不断闪烁着，往以乾煋为首的十人小队行进着。

　　不久前，他诱使阿卡洛斯远离乾煋等人，然后召唤出柯蒂斯等人将阿卡洛斯生擒。

　　他觉得乾煋等人应该并没有走远。

　　“疾雷遁”在他拥有八目妖灵的血脉以后，闪掠的距离极为遥远，经过几次掠动，他在阿卡洛斯之前修炼的死火山现身。

　　阿卡洛斯布置的那个奇阵依然还在。

　　然而，他放开灵魂意识感知了一会儿，却并没有觉察到乾煋等人的生命动向。

　　“到什么地方去了？”

　　他暗暗疑惑，又继续以疾雷遁在附近闪动着，搜寻乾煋十人的动向。

　　可惜，他找了一圈，依然没有感应到乾煋等人的气息。

　　无奈之下，他只能暂时放弃，就在阿卡洛斯潜藏的死火山坐下来。

　　他并不知道乾煋那些人，朝着他逃离的方向追逐了一会儿，后来觉得没有希望，最终放弃了。

　　他在找寻乾煋等人的时候，这一支十人小队，已垂头丧气返回烈焰家族的聚集地。

　　一个巨大的火焰山谷之中，有着沸腾的岩浆熔潭，很多赤裸着半身的烈焰家族族人，在岩浆潭内修炼着。

　　一个个有着烈焰家族印记的火红帐篷，分散在山谷的各个区域，很多帐篷口都有烈焰家族的族人出没。

　　这是烈焰家族的一个千人大队。

　　烈焰家族，十人为小队，百人为中队，千人为大队，万人则是军团。

　　这个千人大队，首领为九阶血脉的烈焰魍，他刚刚和一个深渊领主血战过，此时遍体鳞伤地返回山谷，正在撕扯着一头八阶深渊恶魔的血肉大口吞咽着。

　　他魁梧如山的身躯上，遍布着细密伤口，那些伤口绽裂以后，能隐隐看到骨头。

　　然而，在他吞吃深渊恶魔血肉的时候，那些伤口内的鲜血，一边如蚯蚓般蠕动着，一边闪烁着火焰神文，竟在迅速愈合着裂缝。

　　烈焰魍叫嚣着，说要等恢复以后，立即重新杀回去。

　　就在此时，乾煋走过来，恭恭敬敬行礼，道：“阿叔，我在这里遇到一个人族。”

　　烈焰魍抬起头，怔了一下，“灵域那边的人族？”

　　乾煋点头。

　　“他们怎么能进入深渊？这不太可能啊？”烈焰魍疑惑道。

　　“那个人族……怀有我们烈焰家族的血脉。”乾煋道。

　　烈焰魍沉思了一下，似反应了过来，“就是上次你和苍晔，在灵域空间乱流域所见的那个小家伙？”

　　“就是他。”乾煋点头。

　　“他怎么来到极炎深渊的？”烈焰魍惊讶起来。

　　“可能是血脉的指引，也可能是别的原因，我没有弄清楚。”乾煋答道。

　　“他人在何处？”烈焰魍皱眉。

　　“呃……”乾煋面有愧色，将他们遇到八阶血脉的阿卡洛斯，还有秦烈将阿卡洛斯吸引走一事，详细说明了一番。

　　“蠢货！那家伙拿着神器，以秘术遁离，明显是诱使那深渊恶魔离开，让你们能平安脱险！”烈焰魍喝道。

　　乾煋一脸苦涩，道：“我明白，所以我领着他们回来了。我自知以我们的力量，根本不可能是那八阶深渊恶魔的对手，所以为了避免更大的伤亡，我只能这么做。还有，我觉得他顶多被生擒，那个八阶血脉的深渊恶魔，应该不会真的要杀他。那八阶的深渊恶魔，好像极为贪财，他可能会擒下那家伙，找我们索要财物。”

　　“走！你领路，我过去看看情况！”烈焰魍喝道。

　　乾煋眼睛一亮，立即道：“好！”


第1143章 猎物争夺

　　死火山群。

　　秦烈没有继续漫无目的搜寻乾煋等人，而是静坐着，通过灵魂的连接，来感知泊罗界地底的情况。

　　此刻，泊罗界地底千米处，他的魂兽分身囚禁着阿卡洛斯，正在奴役阿卡洛斯的灵魂。

　　拥有八阶血脉的高阶恶魔阿卡洛斯，修长身躯被定在半空，魂兽眼瞳之中，一条条灰蒙蒙灵魂丝线如蛇一般探出来，一一消失在阿卡洛斯的眼中。

　　阿卡洛斯凄厉惨叫着，不断求饶，希望魂兽饶恕他。

　　魂兽眼中没有一丝怜悯，只有无尽的冰冷和阴森之意，一缕缕魂丝依旧渗透进来。

　　渐渐地，阿卡洛斯停止了呼叫，身上炽烈火焰也尽数熄灭。

　　他的灵魂，被无数细密灵魂锁链串联，那些灵魂锁链上烙印着魂族独有的奴印，一个个和他的灵魂进行着融合。

　　魂族，本来就是浩瀚星空中，最为令血肉生命惊恐的至强种族。

　　每一个魂族族人，天生都没有实体，只有一团纯粹的灵魂。

　　魂族族人，就是通过以灵魂来夺舍血肉之躯，奴役众多强大的魂仆，才能令灵魂树茁壮生长。

　　灵魂树的生长，依赖魂奴的灵魂力量，也依赖更多强大的魂奴。

　　将一个强大的生灵，变成自己的魂奴，其实也颇为耗费魂族族人的灵魂力。

　　也是如此，以前那位夺舍魂兽的魂族强者，虽时常在寒寂深渊走动，却从未对那些深渊恶魔动手。

　　那些如银瞳蛇魔一般的深渊恶魔，在没有晋升到九阶血脉，没有成为深渊领主之前，智慧并不够出众。

　　那一类深渊恶魔的价值，仅仅只是一具战斗傀儡，对魂兽的灵魂树没有太大的帮助。

　　阿卡洛斯为高阶恶魔，所以一开始就有极高的智慧，且灵魂强大。

　　只有这样的魂奴，被魂兽奴役以后，才能为灵魂树带来好处。

　　这也是秦烈愿意耗费分身的灵魂力，将阿卡洛斯奴役的重要原因。

　　还有一点，则是秦烈需要通过阿卡洛斯，来检验魂兽分身对魂族秘术的领悟，从而为接下来奴役第一巫虫打下基础。

　　魂兽以魂族秘术，在奴役阿卡洛斯的时候，他本体在极炎深渊也暗暗关注着。

　　“咦？”

　　死寂的火山上，秦烈眉梢一动，从和魂兽分身的灵魂连接中醒来。

　　他脸色阴沉地打量着四周。

　　那种被人窥视的感觉，就在刚刚，又一次涌上心灵。

　　他已经确信有人在暗中找寻着他。

　　“会是谁？”

　　秦烈站了起来，并漂浮到半空中，在红艳艳的火烧云下方眺望远方。

　　炽烈的极炎深渊，极远之处，突然传来一丝寒意。

　　秦烈心神一动，似突然捕捉到什么，脸色微微一变。

　　“寒寂深渊！”

　　果然，从寒意传来的方向，渐有更强的冰寒涌现。

　　不久以后，以伊诺丝为首的寒寂深渊的高阶恶魔，慢慢浮现出来。

　　那些深渊恶魔，身上明显流转着森寒气息，他们在确定秦烈的方位以后，骤然加快了速度。

　　在秦烈眼中，远方有十来股寒流，在极炎深渊不合时宜的出现，并疾驰而来。

　　他心中马上就有数了。

　　“妈的，竟然从寒寂深渊追逐到这儿！”他冷笑道。

　　通过魂兽分身，他也知道深渊的规则，知道深渊领主一般不会轻易到达别的深渊层面，不然将会引发战争。

　　从寒寂深渊而来的那些深渊恶魔，应该也仅仅只是八阶血脉的层次，这种级别的深渊恶魔，他并不是无力抵抗。

　　他于是坐等寒寂深渊那些追逐者的到来。

　　“就在前方了！”伊诺丝扑动着漆黑翅膀，兴奋地指向秦烈的位置，说道：“只要生擒下来，我父亲会扭转规则之力，强行撕裂一道空间裂口，将我们立即送回寒寂深渊！”

　　她领着克洛斯这些寒寂深渊的恶魔，在极炎深渊搜查秦烈，已经待了很长时间。

　　途中，她看到很多烈焰家族的强者，和极炎深渊的那些恶魔血战。

　　很多极炎深渊的恶魔，血战中被无情屠杀，被烈焰家族的族人切割成一块块血肉收藏起来。

　　也有烈焰家族的族人，战败以后，直接被这一层的深渊恶魔撕成粉碎吞咽。

　　一路行来，她虽然绕了很多路，还是不可避免的经历了一些危险。

　　有几个烈焰家族的中队，将他们也当成猎物，追的他们颇为狼狈。

　　伊诺丝进入不同深渊层面的激动，在经历了这些灾难以后，也渐渐消褪了。

　　她已经意识到这里不是他父亲统领的寒寂深渊，意识到在战乱频繁的极炎深渊，他们要是不慎被强大的烈焰家族中队困住，可能会死在这儿。

　　如今伊诺丝只想生擒秦烈，将秦烈带回寒寂深渊，交给她父亲审问，完成这趟异域之行的任务。

　　“终于要结束了。”

　　八阶恶魔克洛斯，也是轻轻吐出一口气，暗暗加快了速度。

　　他身后那些寒寂深渊的恶魔紧紧跟随。

　　一刻钟后，他们终于来到秦烈所在的死火山群，看到一座暗红色火山口上，静静端坐着的秦烈。

　　“就是他了！”伊诺丝伸手，修长的手指，遥遥点在秦烈身上，冲身后那些从寒寂深渊而来的同伴下达命令，“生擒他，将他带回寒寂深渊，我们的任务也就完成了。”

　　拖着长长尾巴的克洛斯，耳朵缀满银环，一双眼睛闪烁着淡紫色的光芒，他盯着秦烈仔细看了一眼，说道：“交给我就行了。”

　　“就是你们一直在找我？”秦烈咧开嘴，森然冷笑，“从寒寂深渊追到这儿，你们还真是执着啊。”

　　“抓住他！”伊诺丝不耐地娇喝。

　　她已经懒得在极炎深渊久待，每多逗留一刻，她就觉得这层深渊简直是噩梦。

　　从小生活在寒寂深渊，早已适应严寒的她，来到此地以后才知道别的深渊层面并没有她想象中的美好。

　　她现在每一刻都在怀念寒寂深渊的冰冷和荒寂。

　　秦烈的视线，在伊诺丝，克洛斯，还有那些寒寂深渊的恶魔身上一一巡视着。

　　“果然没有九阶血脉的家伙……”

　　他暗暗放下心来，就准备开启星门，将魂奴唤出来帮他一同作战，将这一支胆敢追逐到极炎深渊的家伙碾成碎片。

　　突地，他和克洛斯同时轻呼，猛地看向另外一座死火山后方。

　　六名全身流溢着火焰，如刚刚从岩浆潭走出来的高阶恶魔，怪笑着浮上天空。

　　这六名高阶恶魔，有着天然的赤红战甲，头生双角，背部生满倒刺，正面却有着和人族极为相似的形态。

　　他们显然是极炎深渊的高阶恶魔。

　　“你们这些从寒寂深渊过来的家伙，我们已盯了很久了，就想看看你们因何而来！”

　　为首的恶魔，冷冷看向伊诺丝和克洛斯，说道：“我们的大领主已经向外域表态，我们和烈焰家族的战斗，不需要外来者插手！你们冒然进入极炎深渊，一直追到这儿，要将这个烈焰家族的小子带走，究竟是为了什么？”

　　伊诺丝和克洛斯在极炎深渊的行动，分明引起了这一层高阶恶魔的注意，这六名高阶恶魔显然早已盯上他们。

　　只不过，这六个高阶恶魔没有声张，暗暗尾随着，想要看看他们因何而来。

　　直到伊诺丝他们找到秦烈，说要将秦烈带回寒寂深渊，他们才冒出来阻止。

　　他们知道伊诺丝他们的所作所为一定事出有因。

　　伊诺丝一看那六名高阶恶魔现身，略一感知，就知道这六个家伙都是八阶血脉。

　　“我们无意冒犯。”她先以深渊的礼仪，向那六人致歉，然后才解释道：“这个烈焰家族的小子，从我们寒寂深渊而来，我们这趟过来，只是要抓他回去而已，还请各位不要阻止。”

　　“烈焰家族正在和我们战斗，他怎会跑去寒寂深渊？”为首的那名极炎深渊的高阶恶魔，哼了一声，说道：“说谎你们都不会！”

　　“他真是从寒寂深渊而来，而且他并不是纯粹的神族族人，他乃是人族和神族的混血！”伊诺丝急道。

　　“小姐！”克洛斯轻喝提醒。

　　伊诺丝一惊，马上反应过来，知道自己说的太多了。

　　“人族和神族的混血者？人族……又是什么种族？”极炎深渊的高阶恶魔，愣了一下，说道：“你们明知道极炎深渊战乱不休，还要跨界而来，要擒拿这个家伙回去，他身上必然不同寻常。”

　　“这……”伊诺丝头疼起来。

　　“你们回去吧，这个家伙我们自然会处理。来到我们极炎深渊，又怀有烈焰家族的血脉，他就是我们的猎物！”极炎深渊的高阶恶魔大大咧咧地吩咐道。


第1144章 有恃无恐

　　秦烈啼笑皆非地看着不同阵营的两个高阶恶魔队伍。

　　不论是伊诺丝这些寒寂深渊的家伙，还是极炎深渊的那些后来者，显然都将他当成了待宰羔羊。

　　他们甚至为了自己这个猎物起了争执……

　　摸了摸鼻子，秦烈粲然一笑，以深渊语言道：“你们都想擒拿我？”

　　伊诺丝回头，冷冷看了他一眼，说道：“这里没有你讲话的资格！”

　　那名极炎深渊的高阶恶魔，也是恶狠狠地瞪向他，喝道：“小子！我一会儿自会处置你！”

　　两方都没有将秦烈当成威胁。

　　从秦烈身上的血肉气息，他们就能猜测出秦烈的血脉等阶，只是七阶血脉的神族小子，岂是他们的对手？

　　所以在他们眼中秦烈只是猎物。

　　这种被忽视的感觉，秦烈已许久没有体会过，他笑嘻嘻地看着两方，也没有急着以血脉开启星门。

　　没有九阶血脉的深渊领主到来，在他来看，问题很容易解决。

　　他因此表现的老神在在。

　　另一方。

　　烈焰家族千人大队的队长烈焰魍，以血脉力量牵引着乾煋，化为一束肉眼难见的火芒，在火焰滔天的天空中疾驰着。

　　九阶血脉的烈焰魍，战力和深渊领主相当，放在极炎深渊也是一方霸主。

　　他用血脉力量裹着乾煋，又在火焰燃烧的天空飞驰，气息尽数被掩盖。

　　除非同等级别的深渊领主，否则，压根不可能感知到他的存在。

　　“呼！”

　　他和乾煋化身的火芒，骤然在死火山群天空的火焰云海内停住，火芒急剧膨胀，变成一个炽烈火团。

　　他和乾煋就在火团之中。

　　火团，则是处在火焰云海内，将他和乾煋气息隐匿起来。

　　“底下不止一股高阶的深渊恶魔。”

　　烈焰魍人在火团之中，低头俯瞰着脚下的死火山群，一眼锁定了秦烈。

　　在极炎深渊烈焰血脉始终处于鲜活状态的秦烈，红发，赤红的眼睛，非常的显眼。

　　“他就是你说的小子？”烈焰魍询问。

　　乾煋垂头，仔细辨别了一下，点头道：“他自称秦烈。”

　　“秦烈……”烈焰魍皱了皱眉头，说道：“你所说的那个八阶巅峰血脉的家伙是谁？”

　　乾煋继续观察，过了一会儿，他摇头道：“奇怪，那个八阶巅峰血脉的家伙，并不在这群人当中。”

　　“这个秦烈也没有被生擒。”烈焰魍也是相当疑惑，“至少现在他还没被擒拿住。”

　　“下面是什么情况？”乾煋问道。

　　开启血脉神目，他能看到底下两方高阶恶魔的模样，但是却听不清两方对话的内容。

　　他很好奇这两个突然冒出来的高阶恶魔，究竟是因为什么出现与此，又是为了什么盯上秦烈。

　　“那六个家伙我认得。”烈焰魍嘿嘿一笑，面显狰狞地说道：“他们六个是弗洛里斯的手下！”

　　不久前，他的对手正是九阶血脉的深渊领主弗洛里斯，他在和弗洛里斯的战斗中，并没有占到太大的便宜。

　　他和弗洛里斯同时负伤休战。

　　在这么一个地方，突然看到弗洛里斯的麾下，烈焰魍自然不会表现出善意。

　　“弗洛里斯的手下为什么会盯上秦烈？”乾煋愈发好奇。

　　“他们盯上的是那些外域的家伙。”烈焰魍指向伊诺丝等人，说道：“这些家伙从寒寂深渊而来，说秦烈也是从寒寂深渊突然过来的。他们前来此地，就是奉寒寂深渊大领主的命令，要擒拿秦烈回寒寂深渊。”

　　“原来是这样。”乾煋明白过来。

　　“他们现在都想生擒秦烈。”烈焰魍撇了撇嘴，颇为疑惑道：“区区一个混血者而已，竟然会惊动寒寂深渊的大领主，还真是令我吃惊。”

　　九阶血脉的烈焰魍，深知那些达到十阶血脉的深渊大领主，绝不会被琐事影响。

　　烈焰家族征伐极炎深渊那么久，至今，也并没有令这一层的深渊大领主暴怒而出，这足以证明深渊大领主有着多么可怕的耐性。

　　寒寂深渊的大领主，为了秦烈，竟然派遣麾下进入这一层，这举动很奇怪。

　　烈焰魍本来对秦烈，并没有多大的兴趣，觉得仅仅只是混血者的秦烈，身上没有太多惊人的地方。

　　即使乾煋反复强调，说秦烈极为出众，他也没有太在意。

　　然而，当他听说寒寂深渊的大领主，对秦烈表现出极大兴趣以后，他真正重视了起来。

　　“阿叔，他体内流淌着我族血脉，先前……还算是救过我。”乾煋欲要求情。

　　烈焰魍摆摆手，说道：“就算是混血者，他既然流淌着烈焰家族的血脉，我也不会看着他被深渊恶魔给生擒活捉。”

　　乾煋松了一口气，道：“那阿叔你还等什么？”

　　“你看到那小子流露一丝恐惧了？”烈焰魍冷哼道。

　　乾煋眯着眼，凝神细看，发现死火山口的秦烈，果然是老神在在，还露出一脸不知死活的笑容。

　　这让他也是呆住。

　　“这小子如果不是脑子有问题，就一定是有持无恐，不然不会如此淡定。”烈焰魍嘀咕道。

　　乾煋脱口而出：“他智力没问题！”

　　“那就看看他凭什么如此镇定吧。”烈焰魍哼哼道。

　　底下。

　　秦烈并不知道，就在他头顶的火焰云层内，一名九阶血脉的烈焰家族强者，正潜藏在暗处好奇地审视着他。

　　他百无聊赖地看着伊诺丝和那六名极炎深渊的高阶恶魔讨价还价。

　　伊诺丝为了将他带回寒寂深渊，这时候，正从空间戒内，取出一块块极炎深渊独有的极寒晶石。

　　弗洛里斯的六名手下，嘿嘿怪笑着，将那些极寒晶石收下，似已经和伊诺丝达成交易。

　　他们暗中追逐而来，就是为了谋利，当伊诺丝给出的价码，超过一名七阶血脉的烈焰家族族人以后，他们也就放手了。

　　先前他们表现出来的，对秦烈势在必得的强势，也仅仅只是为了从伊诺丝手中获取更多酬劳而已。

　　“看在这些东西的面子上，这个烈焰家族的小子，我们兄弟几个帮你们生擒了！”

　　为首的那名高阶恶魔，掂量着手里的极寒晶石，咧开嘴嘿嘿大笑。

　　他冲身旁一名同伴点头，道：“那小子交给你了。”

　　“好！”

　　那名高阶恶魔狞笑着，如一块巨大的火焰陨石，往秦烈轰击而来。

　　“终于达成协议了啊？”

　　秦烈神情懒散，嘟囔了两句，立即开启星门。

　　灿灿星门骤然凝结出来。

　　九头炼成尸妖的银瞳蛇魔，锐爪魔，还有巨蝎魔，接连从星门能穿梭出来。

　　这些生机已尽，尸气冲天的深渊恶魔，一下子就将那名化身火焰陨石的八阶高阶恶魔淹没。

　　“出来吧。”秦烈淡淡吩咐。

　　苗风天，柯蒂斯，还有十几个修罗族的魂奴，先后从星门内涌现出来。

　　他们的到来，令伊诺丝等人，还有那些极炎深渊的家伙，吓的大惊失色。

　　就连火焰云层之中的烈焰魍，也是勃然变色，一双赤红眼睛中，射出恐怖的炎火，低吼道：“他竟能以血脉之力凝结域界之门！”

　　烈焰魍看得清清楚楚，那一扇秦烈凝结的星门，为血脉之力催发形成。

　　烈焰家族的血脉，觉醒的天赋永远不可能涉及空间秘术方面，而且他同样知道人族没有血脉，也不可能拥有空间方面的血脉天赋。

　　这就让他对秦烈的血脉有了无限的好奇。

　　“给我宰了他们！”

　　秦烈站了起来，嘿嘿一笑，向麾下吩咐道。

　　苗风天立即摇晃着铃铛。

　　那些由深渊恶魔炼成的尸奴，突然发了狂，变得凶悍至极，一下子将最先冲向秦烈的那个高阶恶魔，给撕成粉碎。


第1145章 控尸者

　　半空中，犹如火焰陨石滚滚而来的高阶恶魔，似炸裂成血肉碎片。

　　那些已被炼化成尸妖的深渊恶魔，并没有吞咽这名高阶恶魔的尸身，对尸妖而言，血肉生命体内蕴藏的澎湃生机，不会为他们的强大带来帮助。

　　也是如此，漫天血肉碎片，一一从空中坠落。

　　“啪嗒！”

　　一条血淋琳的粗壮臂膀，就落在伊诺丝身前，如重重一拳轰在她心口。

　　从秦烈身后星门内，涌现出来的修罗族强者，又像是巴掌抽在她脸上。

　　这时她才知道，她和极炎深渊高阶恶魔间的协议，显得多么的可笑。

　　他们认为待宰羔羊的秦烈，分明就是一头披着羊皮的血腥巨鳄，一旦张口，就要吞没他们所有的骄傲和自以为是。

　　“叮铃铃！”

　　脸色阴沉的苗风天，摇晃着控尸的铃铛，眼中闪烁着诡异光芒。

　　一头头以八阶深渊恶魔炼成的尸妖，如残暴的嗜血狼，已冲向弗洛里斯剩下的五个手下。

　　柯蒂斯嘿嘿一笑，则是领着那些修罗族的族人，不慌不忙地将伊诺丝这些来自于寒寂深渊的家伙围住。

　　火焰云层中，烈焰魍和乾煋两人，眼中充满了惊骇之色。

　　尤其是烈焰魍，他魁梧如山的身躯，竟猛地一震。

　　“阿叔，他……真是以血脉凝结的域界之门？”乾煋不敢置信地问道。

　　烈焰魍重重点头，神情出奇的凝重，道：“底下那名控尸者……我认得。”

　　“什么？”乾煋惊叫。

　　“他乃人族的五祖之一，名叫尸之始祖，当年我只有六阶血脉时，也在灵域征战。尸之始祖能将死尸炼制成傀儡，那些被称呼为尸奴的傀儡，本就是死物，所以不惧死亡，战斗力极为可怕。”

　　“尸之始祖死亡以后，被我们烈焰家族放置在神葬场，想来……不久前这个叫秦烈的家伙，去了灵域外层的虚空乱流，找到了那个存放尸之始祖遗骸的神葬场秘境。”

　　“这尸之始祖，应该是继承者通过融魂而成，并不是真正的尸之始祖。”

　　“当年尸之始祖炼成的尸妖大军，在灵域也曾横行一时，极其难缠。”

　　“没有料到在深渊，还能将深渊恶魔炼成尸妖。如果那个时代，尸之始祖掌控的尸妖大军，全部由强大的深渊恶魔组成，那我们当时也不可能那么轻易将灵域攻占下来。”

　　烈焰魍脸色深沉，又看向以柯蒂斯为首的修罗族强者，感知着他们身上的气息。

　　“这些家伙属于灵域的修罗族，修罗族是极为好战的种族，我们当时进入修罗界，也耗费了一番手段。”

　　“秦烈这个混血者，身边不但有尸之始祖可用，还将众多修罗族族人拉拢，看来在灵域必然有着一定的身份地位。”

　　“如果……能将他拉拢过来，让他对我们烈焰家族忠心，将来我们进入灵域时，一定会顺利很多。”

　　烈焰魍摸着下颚，一边思索着，一边向乾煋说道。

　　“他未必肯帮我们对付人族。”乾煋苦笑。

　　烈焰魍哼了一声，讥笑道：“等五大家族的大军，一同降临灵域，灵域各族必将迅速溃败。一旦溃不成军，那些种族就会争相归附，又会老老实实跪在我们的身前。”

　　“真会这么容易？”乾煋不太敢相信。

　　“五大家族齐力到来，必会踏平灵域，这是无庸置疑的。”烈焰魍显得信心十足，他眉头忽地一皱，说道：“我好奇的是……秦烈的血脉。”

　　“他血脉有什么问题吗？”乾煋愕然。

　　烈焰魍眼神复杂，如忽然蕴藏了很多秘密，说道：“有些事情我也不甚清楚。我只知道，我们上一任的家主曾在灵域进行过一个计划，那计划……很复杂，连黑暗家族都被排除在外。然而，随着上一任家主的消失，那计划再也没人提起，我也不知道在我们撤离灵域以后，那计划是否还在进行，不知道有没有成功。”

　　“什么计划？”乾煋好奇道。

　　烈焰魍摇了摇头，没有多说什么。

　　乾煋只能好奇地看着底下。

　　此时，苗风天掌控的那些尸妖，已经将弗洛里斯的五名手下全部撕成碎片。

　　以柯蒂斯为首的修罗族强者，在攻击伊诺丝时，却发生变故。

　　伊诺丝眼看情况不妙，以血脉秘术向她父亲发出呼唤，请求她父亲的帮忙。

　　她的父亲，通过血脉间的联系，立即确定了她的方位。

　　于是瞬间，这一片死火山群，天地间的规则骤然异变。

　　炙热的高温骤降，冰冻不知从何而来，轻而易举的覆盖了整个空间。

　　天上的火焰云层变成洁白冰霜，一座座死火山，变成冰川，炽热的风变成冷冽的冰刀，大地一片霜白。

　　极寒规则，就在这小片空间凝成，影响了周边。

　　一块巨大的冰镜，由极寒之力凝成，悬在伊诺丝和克洛斯等人身前。

　　同时一个直达灵魂的声音在他们脑海响起。

　　从寒寂深渊而来的这些人，恶狠狠地瞪了秦烈一眼，相继进入那冰镜之中。

　　那些人一一消失。

　　柯蒂斯等人，散落在冰镜周边，却不敢妄动。

　　他们深知能扭转深渊规则的存在，皆是一个个层面的深渊大领主，十阶血脉的深渊霸主。

　　这种级别的恐怖生灵，比九阶的魂兽还要强大，他们更加无力抗衡。

　　他们只能目送着伊诺丝离开。

　　伊诺丝一走，强行扭转的空间规则，以闪电般的速度恢复原样。

　　炎热和炽烈，瞬间覆盖这片天地，冰冻，冰川，白霜大地，也顷刻间消失干净。

　　一切仿佛根本没有发生过变化。

　　“你们立即回去！”

　　秦烈脸色巨变，急忙开启星门，将柯蒂斯等人，苗风天，还有尸妖全部送走。

　　他自己则是以疾雷遁，不断闪烁着，迅速远离这片区域。

　　火焰云层中，烈焰魍也是神情大变，盯着秦烈撤离的方向，带着乾煋赶紧离开。

　　“另一层的深渊大领主，影响了此地的深渊规则，势必会惊动极炎深渊的那三个家伙。要不了多久，那三个家伙的灵魂织网，就会蔓延在这一块区域，查探这边的情况，我们必须赶紧离开。”烈焰魍解释道。

　　别的深渊层面的大领主，冒然以规则力量，来影响极炎深渊，这会迅速引起注意。

　　极炎深渊的三大大领主，不可能一无所知，他们一定会检查此地的异常。

　　在他们的灵魂没有渗透之前离开，绝对是最明智的决定，如若不然，就会被他们的灵魂侵入，被逼迫着将所见的一切说明。

　　不论是秦烈，亦或者烈焰魍，都对深渊潜藏的规则有所了解，所以趁着那三个大领主的灵魂没有到来之前，赶紧离开。

　　秦烈一路疾驰，一直来到那座最先降临的炎晶矿脉，才最终停了下来。

　　他从火山口潜落，将整个身子浸没在岩浆潭，平静下来后，以岩浆潭内的岩浆火焰来恢复血肉气息。

　　“希望没有被盯上。”他暗暗道。

　　突然，就在火山口上，两道身影倏然闪现。

　　其中一道身影正是乾煋。

　　另一人，乃一名魁梧如山的红发大汉，那大汉眼睛如火团，灼灼看向下方。

　　他立即明白，这名神族大汉已知道他的存在。

　　岩浆潭内，他略一犹豫，便从中缓缓浮出来。

　　如泡温泉一般，他大半身子浸没在岩浆潭内，露着头，冲上方的烈焰魍和乾煋说道：“专门为我而来？”

　　乾煋淡然一笑，点头说道：“怕你被那个八阶的高阶恶魔给杀了，我回去请了阿叔来。”

　　秦烈也笑了起来，“我活得好好的。”

　　烈焰魍深深看着他，和乾煋一同从火山口慢慢落下，两个人也都浸泡在岩浆潭内。

　　三名都怀有烈焰血脉的家伙，在岩浆潭内，如一起泡澡。


第1146章 四大超阶血脉种族

　　岩浆潭池。

　　秦烈神色看似轻松，心中却七上八下，对烈焰魍的到来感到不安。

　　将柯蒂斯等人从寒寂深渊，以星门带来这一层，又送他们回去，已耗费他太多血脉力量。

　　他急着前来此地，要浸泡在岩浆潭，就是希望借助于熔岩的炎能来恢复血脉力量。

　　短时间内，他恐怕不能再一次开启星门，不能招唤魂奴作战。

　　同乾煋一起到来的烈焰魍，他看了第一眼，就知道对方的血脉必然是八阶以上。

　　他知道自己对烈焰魍暂时一点办法都没有。

　　“听说乾煋就是在这里遇到你？”烈焰魍咧开嘴，笑容狂放不羁，“你是通过什么方法，从别的深渊层面过来的？”

　　秦烈皱眉不语。

　　“我叫烈焰魍，烈焰家族的九阶血脉战士，一个千人大队的队长。”他自我介绍道。

　　秦烈估摸不准他自报家门的真实意图，在岩浆潭内只是微微颔首，道：“很荣幸能看到烈焰家族的九阶血脉战士。”

　　“你怀有烈焰血脉，严格算起来，你也是家族的一员。”烈焰魍正色道。

　　秦烈苦涩一笑，“我不太一样。”

　　“家族当中，不乏和你一样的混血者，家族承认他们的存在和地位。”烈焰魍沉吟了一下，又道：“只要体内流淌着烈焰血脉，没有做出对家族大逆不道的事情，家族都会接纳。”

　　“以后烈焰家族会踏入灵域，到时……我不知道会做出什么样的决定。”秦烈沉声道。

　　“以后的事情谁也无法预料。”烈焰魍嘿嘿一笑，说道：“不过目前你人在极炎深渊，家族也还没有侵入灵域，我们暂时不可能有什么冲突。”

　　“你会如何对待我？”秦烈突然道。

　　“如何对待你？”烈焰魍一脸不明所以然，似对他的提问感到奇怪。

　　“我体内有烈焰家族血脉，来自于灵域。不久前，我见过苍晔，他对我的身世很有兴趣，想要生擒我，索要我的一滴本命精血来查明我的身份。”秦烈神情深沉，“你这次亲自过来，是不是怀有同样的想法？你也想将我生擒下来，先弄清楚我血脉的来源？”

　　烈焰魍懒散地倚靠着火红岩壁，大半身子浸没在岩浆潭，摇了摇头，似笑非笑道：“我可能没那么大本事。”

　　秦烈一愣。

　　“事实上，我看到你和弗洛里斯的手下有过冲突，看到你招呼了不少修罗族的强者，还有众多尸奴作战。”烈焰魍干笑着，说道：“那些修罗族的强者，有几个在虚空境，我也没把握能全部干掉。”

　　秦烈立即反应过来。

　　他在对付伊诺丝等人时，烈焰魍和乾煋已经赶到，在暗中对他的实力有了清晰的认识。

　　而且烈焰魍还不知道他暂时无法以血脉之力开启星门……

　　“我是在血脉的指引下，误入的极炎深渊，没意外的话我可能很快就会回去。”秦烈表态。

　　烈焰魍如炎日般的眼睛，骤现惊人神光，突地道：“有没有兴趣暂时留在极炎深渊？”

　　秦烈一呆。

　　烈焰魍微微直起身子，脸上的神情很认真，道：“我可以帮你安排一个身份——混血者的身份。你可以用这个身份，在极炎深渊正常活动，和我们一同征战极炎深渊。”

　　秦烈满脸疑惑。

　　烈焰魍干笑两声，有些不好意思地说道：“老实说，家族在极炎深渊的战争并不顺利，和那些深渊领主的战斗，也没有能获得压倒性的优势。”

　　秦烈有点反应过来，惊异道：“你想借助我的力量？”

　　“就是这个意思。”烈焰魍也没有否认，坦诚道：“我统领的千人大队，损伤有点大，没有能压制住弗洛里斯。你要是愿意，我会给你一个混血者的身份，让你成为我大队的一员。你在战斗中获得的功劳，我会全部记载下来，那些都会深深烙印在功勋碑上，永不会磨灭。你获得的功勋越多，将来战争结束以后，你得到的奖赏也会越大。”

　　“奖赏？对我有什么用？”秦烈愕然。

　　“将来我族侵入灵域，你可以用那些奖赏，令你和你所在的域界免受战火。甚至于，你可以用那些奖赏，来向我族换取一些必死之人的性命。”

　　“另外，我族有着众多琳琅满目的至宝和奇物，你都可以用功勋碑上的功勋来兑换。”

　　“甚至还能兑换域界的统领权！”

　　烈焰魍笑着解释。

　　“兑换域界的统领权？”秦烈惊叫，旋即一脸怪异道：“将来神族攻下灵域以后，我的功勋如果足够多，是否可以索要灵域？”

　　烈焰魍哈哈大笑，说道：“你要是能帮助我族，将魂族和灵族重创，你的功勋大到还真的可以拥有灵域的统治权！”

　　“这也行？”秦烈骇然。

　　“没有什么不可能的。”烈焰魍没有一点开玩笑的意思，说道：“魂族和灵族，和我们一样乃是浩瀚星空的三大至强种族，而且向来和我们不对眼。这些年来，我们在和这两大种族的争斗中，并不是一直处于上风，有时候也会处于劣势。”

　　“你真要是有本事，帮助五大家族将魂族和灵族重创，将来我族拿下灵域以后，你还真的可以用巨大的功勋要求兑换统治权，将灵域归于你个人名下！”

　　“当然，目前来看，这只是天方夜谭而已。”

　　“不过，如果你在极炎深渊，能够积累不菲的功勋。等将来我族拿下灵域以后，你可以要求统领一些小型和中型域界，将其归于你个人名下。”

　　烈焰魍认真地说道：“这样的话，等我族大军开赴灵域时，你至少可以安排自己的至亲人，进入别的域界避难。然后，你以功勋碑上的功勋，要求将那些域界归属于你个人，我族大军就不会侵入。”

　　秦烈怦然心动。

　　他沉吟了一下，道：“五大家族十阶的血脉战士一共有多少？”

　　神族的十阶血脉战士，从等级上来看，相当于人族域始境强者，别的异族的十阶血脉强者。

　　但单个神族的战斗力，又比同等级的人族和别的种族强大，这意味着一名十阶血脉的神族强者，可能要强过几个人族的域始境。

　　他想知道以神族的实力，真的全力侵入，人族有没有获得最终胜利的可能。

　　他隐隐知道，如今灵域的中央世界，八大黄金级实力，所有域始境的强者加起来，也不会超过二十人。

　　不过，巨龙族，修罗族，还有古兽族，海族，木族，巨人族，这些各大异族当中，也分别有零星几个十阶血脉者。

　　整个灵域，所有种族的域始境和十阶血脉强者，应该将近五十。

　　这是他通过和姬尧交谈以后，大致估量出来的数字。

　　一名十阶血脉的神族战士，真实的战斗力，至少相当五名同级的域始境，或是五个十阶血脉的异族。

　　神族，五大家族只要有十名十阶血脉的战士，恐怕就能横扫灵域了。

　　因为灵域各族，对人族这万年的入侵和挑衅极其不满，绝不可能团结一致。

　　一旦神族五大家族入侵，各族要是一开始就溃败，三万年前各族争相投诚神族的丑事可能会重演。

　　那会导致灵域全面崩溃。

　　“我们烈焰家族在五大家族当中实力最弱，我们只有六名十阶血脉战士，其余四大家族，都差不多有十名十阶血脉的巅峰强者。”烈焰魍有些羞愧地说道。

　　烈焰家族，六位十阶血脉战士！

　　别的家族，都有十名左右的十阶血脉战士！

　　五大家族的十阶血脉强者，加起来的总数量，应该也接近五十！

　　一个神族十阶血脉战士，真实的战斗力，相当于人族和别的种族五个同级者！

　　这意味着，五大家族的真实力量，要超过灵域人族和所有种族加起来的五倍！

　　而且五大家族对外永远都是团结一致！

　　人族，和别的灵域种族，在和神族的对抗中，能否精诚团结？

　　尤其是在一开始就全面溃败的状态下？

　　秦烈突然觉得气血上涌，呼吸都有点不顺畅，他心中最后的一丝幻想，也因烈焰魍的一番话，被彻底的击碎。

　　他忽然有种凄凉和绝望无助的感觉。

　　面对神族这个即将到来的庞然大物，他意识到不论人族和各族如何努力，恐怕都无力应对。

　　在没有外来力量干预的情况下，灵域各族只是待宰羔羊，溃败的速度可能比三万年前还要快上许多。

　　对未来，他已经看不到一丝希望，脸上满是茫然。

　　烈焰魍看出了他神情不对劲，没有急着讲话，任由他思绪万千。

　　过了许久，秦烈声音艰涩道：“灵族和魂族，也是一般强大吗？”

　　“他们和我族一样称霸了一片又一片星空。”烈焰魍严肃起来，说道：“还好深渊恶魔种族，不习惯外面的天地，没有跨界四处杀戮作战。不然，深渊恶魔种族，会是除我族、灵族、魂族之外，第四个可以横行浩瀚星空的可怕种族。我族，灵族，魂族，还有深渊恶魔，并称为四大超阶血脉种族。”

　　“为什么叫超阶血脉种族？”秦烈茫然道。

　　烈焰魍嘿嘿一笑，对于这个问题，并没有立即回答，而是说道：“等你成为我们的一份子，帮我在极炎深渊征战，以后自然会明白何为超阶血脉者。”

　　“秦烈，就算是为以后留一条后路，和我们一起征战吧。”乾煋诚恳道。

　　秦烈沉吟许久，眼中缭绕着无尽疲惫，无奈地轻轻点头。


第1147章 归入

　　暗红色天空下，一个火焰燃烧的山谷之中，遍布着岩浆熔潭。

　　众多赤裸着上半身的雄伟男子，懒洋洋地躺在岩浆潭内，撕扯着恶魔血肉，大声叫嚷着。

　　山谷一角，一个九人小队也在火汁涌动的池子旁，一边吃着熟肉，一边交谈着。

　　“乾煋也不知道去了何处，这么久没有回来。”焰风嘀咕道。

　　“哎，那秦烈恐怕是凶多吉少了。”身材火爆，娇容妩媚的流漾，眉梢中蕴着一丝忧烦，道：“他也算是帮我们挡了一劫。”

　　此言一出，焰风，雾纱，还有那些六阶的血脉战士，都忽地沉默。

　　秦烈手持神器，看似贪生怕死逃离，却轻而易举将阿卡洛斯引开，使得他们躲过阿卡洛斯追杀。

　　不论怎么说，他们都是因为秦烈的逃离，才能安然归来。

　　就连焰风心中都清楚，要是没有秦烈将阿卡洛斯吸引走，他们必将难逃毒手。

　　所以连瞧秦烈不爽的焰风都保持着沉默。

　　“那家伙一身神秘，我觉得他不会有事的，何况那个八阶血脉的高阶恶魔，对他的神器和身份更加看重。”身姿同样撩人，气质柔静的雾纱，拨弄着一缕酒红色碎发，轻声道：“他应该只是被生擒活捉。”

　　焰风脸色深沉，道：“落在深渊恶魔手中的族人，下场……往往和我们手中的熟肉一样。”

　　流漾和雾纱神情微变。

　　她们也知道极炎深渊的恶魔，对烈焰家族的族人绝不会有一丝怜悯，一旦不慎被生擒，大多数的下场都是化为对方的血肉美食。

　　就如他们正在撕扯吞食的恶魔血肉那般。

　　两女的脑海之中，不由自主浮现出秦烈被阿卡洛斯撕成血肉碎片，被一块块吞吃的场景。

　　她们忽然有些心烦意乱。

　　这时候，她们才意识到，帮助她们将阿卡洛斯引开的秦烈，令她们心生愧疚。

　　由于这种愧疚的情绪存在，她们都不想秦烈凄惨而亡，而是希望将来找机会弥补。

　　然而，她们同样也知道，落入高阶深渊恶魔手中的族人，绝大多数都不可能活着回来。

　　——她们对阿卡洛斯并不了解。

　　九人在谈起秦烈以后，很快就沉默起来，气氛一时有些压抑。

　　“聊什么呢？”乾煋的声音，突然从不远处传来。

　　流漾和雾纱扭头去看。

　　“秦烈！”

　　两女明眸骤然一亮，同时惊呼出声，两张娇美如花的脸上，顿时被惊喜和激动填满。

　　焰风身形一震，撇嘴轻哼一声，垂头继续吃肉。

　　其余那些小队成员，也都嘿嘿笑了起来，秦烈的到来，让他们内心的愧疚减淡，使得他们心情轻松了起来。

　　“快点过来，说说你和我们分开后的情况！那个八阶巅峰血脉的高阶恶魔，你是怎么甩开他的？”

　　流漾笑着招手，丰腴的玉臂被火焰辉映的肉光闪烁，显得极为迷人。

　　她丰臀微抬，就在身旁为秦烈挪出一个位置，示意秦烈坐过来。

　　秦烈看了她一眼，摸了摸鼻子，有点不好意思过去。

　　“去吧。”乾煋呵呵一笑，一把将他推了过去，还调侃道：“流漾在你离开以后，一直央求我不要放弃你，所以我才会去找阿叔。”

　　秦烈嘿笑着，在乾煋的推挤下，就在流漾身旁坐了下来。

　　一股令人心猿意马的香味，从流漾的身上传来，令他顿时有些心乱。

　　“你去求了大队长？”雾纱则是惊讶起来。

　　焰风也露出惊容。

　　乾煋在焰风身旁坐下，接过一名六阶血脉战士递来的熟肉，撕咬了一口，道：“我和阿叔找到这家伙的时候，他已经脱险，就在我们最初遇到他的火山岩浆潭内浸泡着。阿叔很欣赏他，已经正式将他接纳我们这支千人大队，他混血者的身份牌，也会很快弄妥。”

　　话到这儿，乾煋眼睛微眯，看向众人，说道：“不管以后如何，但从现在起，他就是我们的一份子。”

　　乾煋扭头望了焰风一眼。

　　焰风哼了一声，低头继续吃东西，并没有答话。

　　流漾笑盈盈的，冲秦烈道：“他就是那样，你不用理会他。对了，你怎么甩掉那个八阶巅峰血脉高阶恶魔的？”

　　秦烈摸了摸鼻子，随口说道：“我有一样瞬移很快的灵器。”

　　流漾恍然，旋即惊讶道：“你不是从灵域过来的吗？听族内的老人说，灵域那边的炼器师很差劲的，你怎么又有神器，又有能瞬移的灵器？”

　　“神族离开已经两万年了。”秦烈微笑着，说道：“两万年可以发生很多事情，炼器方面的造诣，也能在两万年后发生天翻地覆的变化。人族，在两万年以后，也已经通过窃取别的种族血脉，改变出生孱弱的种族劣势。”

　　“哦，原来是这样，看来灵域在经过我族入侵以后，发展的还挺快的。”流漾惊奇道。

　　“等秦烈拿到身份牌，他就正式成为我们小队的一份子，我们也会再次外出狩猎。”乾煋看起来心情不错，说道：“我们下次狩猎的目标，至少也是八阶的深渊恶魔，甚至可以考虑对深渊领主动手。”

　　此言一出，连沉默许久的焰风，都是悚然变色。

　　他震惊地看着乾煋，道：“你疯了不成？我们这支小队，凭什么对八阶深渊恶魔动手？你要带我们走上死路绝路吗？”

　　乾煋笑了笑，说道：“秦烈会给予我们很大的帮助。”

　　“多大的帮助？大到可以让我们狩猎八阶深渊恶魔，甚至于九阶的深渊领主？”焰风脸色难看至极，说道：“就连我们这个大队，在和深渊领主弗洛里斯的战斗当中，都没有取得胜利。我们这个十人小队，拿什么去对付高阶深渊恶魔？”

　　流漾和雾纱也是惊异万分，一会儿看看乾煋，一会儿看看秦烈，眼中全是疑惑。

　　“秦烈，并不仅仅只是一个人，他有麾下可用，有依附者追随他。”乾煋压低声音，道：“最重要的是，他能随时将那些依附者带入极炎深渊，帮助他作战。”

　　“你只有七阶血脉，依附你的人……能有多强？”流漾万分好奇地看向秦烈。

　　“大多数在不灭境，不过，也有几个在虚空境。”秦烈解释。

　　除乾煋以外，这支十人小队的其余九人，都突然呆楞住，半天都没有说出一句话来。


第1148章 炽焰军团

　　神族中的巅峰强者，有能力以个人力量，将一个域界给直接轰杀下来。

　　这类巅峰强者，身边不但聚集着众多低阶血脉的同族麾下，也可能有异族追随者。

　　他们每杀入一个域界，获得统治权，都能将那个攻陷域界的异族强者收服，将其变成自己的追随者。

　　三万年前，烈焰家族称霸灵域以后，整个邪龙族都是追随者，宣誓效忠烈焰家族族长。

　　强者，身边聚集一群追随者，这是很正常的事情。

　　可秦烈仅仅只是七阶血脉战士，本身的境界修为，以人族的实力划分来看，也不过是涅槃境而已。

　　这样的单体力量，即使身边存在追随者，至多也是更弱的存在。

　　不灭境，虚空境，如此力量的武者足以轻易抹杀秦烈，何以会成为他的追随者？

　　焰风等人惊讶的瞠目结舌。

　　这番话，若非由乾煋说出，他们打死都不会相信。

　　一名七阶的血脉战士，拥有不灭境和虚空境的追随者，而且不止一个，这实在太过于匪夷所思。

　　“我的情况比较复杂。”秦烈干笑两声，道：“我不是依靠纯粹的力量让人依附，而是，而是……以德服人。”

　　“以德服人？”

　　流漾、雾纱，还有焰风，都是满脸愕然之色。

　　在神族的规则道理中，只有强者才能得到依附者，“德”这种虚无缥缈的东西，绝不可能成为吸引到依附者。

　　面对众人惊疑不定的目光，秦烈有些尴尬，更加不知该如何解释。

　　以柯蒂斯为首的魂奴，真正选择的主人，乃是他的那一具魂兽分身。

　　事实上，直到现在柯蒂斯依然认为，魂兽才是他的本体。

　　苗风天之所以依附，那是因为尸之始祖的遗骸，已经被镇魂珠淬炼过，只要苗风天融合尸之始祖遗骸，就只能向他投诚。

　　柯蒂斯和苗风天，都不是他以“德行”给招揽的，所以他的说辞本就破绽百出。

　　而且他一时还真是给不出更好的解释。

　　“不要计较这些琐事。”乾煋淡然一笑，大有深意地说道：“大家只要记住，秦烈能够在捕杀深渊恶魔一事上，给予我们重大帮助就行。”

　　流漾抿嘴娇笑，美眸波光流转，道：“那我们以后岂不是要跟着他混了？”

　　“不错。”乾煋笑道。

　　流漾笑盈盈的，以香肩顶了顶贴着她的秦烈，眉目流露出魅惑之意，道：“以后多多照顾呀。”

　　“互相照应。”秦烈笑着说。

　　讲话时，他眼神飘忽着，看向山谷的其它区域。

　　山谷中，充斥着很多岩浆火池，很多烈焰家族的血脉战士，都在岩浆池内浸泡着，一边吸收着炎能，一边撕扯着恶魔血肉恢复体力。

　　他粗略看了一眼，就知道整个山谷内的烈焰家族族人，差不多就在千人左右。

　　九阶血脉的烈焰魍，就是这一支千人大队的队长，整个千人大队，由十个百人中队组成，每一个百人中队，又由十个十人小队组成。

　　小队，中队，大队，这个队伍层次非常分明。

　　十个千人大队，组成烈焰家族的一个军团，军团长乃十阶血脉强者，也是烈焰家族最强大的血脉战士。

　　烈焰家族的军团，一共有四个，分别由四名十阶血脉的巅峰强者统领。

　　烈焰魍为首的千人大队，隶属于炽焰军团，而炽焰军团的军团长，恰恰就是十阶血脉战士烈焰冢。

　　烈焰冢这个人，秦烈曾经从血脉中涌现的一幅画面中窥见过……

　　三万年前，奉命对天鬼族灭族的神族强者，就是以烈焰冢为首。

　　当年的烈焰冢，似乎也只是九阶血脉强者，他率领着烈焰家族的千人大队，将已经崩溃投降的天鬼族，给杀的血流成河。

　　天鬼族，在烈焰冢的屠杀之下，被迫遁入虚空乱流。

　　然而，就在他们逃入虚空乱流之时，烈焰冢以一条燃烧的岩浆长河渗透进去，其中无数神族符文闪烁，烙印在那些天鬼族族人的鲜血之中。

　　之后很多年，天鬼族的族人，还承受着烈焰印记的腐蚀之苦。

　　他和天鬼族的马修等人，一旦碰面，只要他催发体内的烈焰血脉，那些烙印在马修等人体内的神文，就会立即燃烧沸腾，会重创他们。

　　时隔万年，马修，布托，曾肆虐暴乱之地天鬼族强者，都在承受着他烈焰印记的折磨。

　　今时今日，烈焰冢已成为炽焰军团的军团长，烈焰魍这一支千人大队，就是炽焰军团十支大队的其中一个。

　　秦烈，也在被烈焰魍邀请以后，暂时化身为炽焰军团的一员。

　　“烈焰冢，炽焰军团的军团长，十阶血脉战士……”

　　看着火焰山谷中，一个个粗犷雄壮的神族族人，听着他们高谈阔论，秦烈神志恍惚，忽然有些分不清自己是谁。

　　人族？亦或者神族？

　　他短暂迷失……

　　“秦烈！”

　　流漾轻轻推了他一下，娇声提醒，让他缓过神来。

　　他猛地一震，一下子惊醒，错愕地看向流漾，道：“什么？”

　　“弄点东西吃呀。”流漾递来一块十斤重的魔炎金狮的熟肉，道：“这是七阶魔炎金狮的肉，蕴藏的血肉精气要浓厚很多，你可别浪费了。”

　　“谢谢。”秦烈笑着收下。

　　不远处，焰风抬起头，看了这边一眼，下意识地嘀咕了一句什么。

　　流漾扬起眉头，可笑容还是一贯迷人，“焰风呀焰风，你是不是还不服气？秦烈要是愿意，可以直接向你挑战，这样你连副队长的宝座恐怕都保不住吧？”

　　焰风脸色一变。

　　正和身旁雾纱讲话的乾煋，闻言也是苦涩一笑，尴尬地说道：“真要那样，我这个小队长一样坐不住了啊。”

　　“我可没能力领导你们。”秦烈急忙表态。

　　焰风哼了一声，没有继续多言，脸色不太好看。

　　乾煋干笑了两声，道：“大家尽快恢复力量，要不了多久，我们就要单独行动了。阿叔说了，以后我们这一支小队，可以私自狩猎，不需要实时在此待命。”

　　“那最好了。”流漾欣然道。

　　……

　　泊罗界地底深处。

　　秦烈的魂兽分身，淡漠没有感情的眼睛，落在阿卡洛斯的身上。

　　八阶巅峰血脉的阿卡洛斯，灰暗的眼瞳，渐有熠熠火光闪烁而出，逐渐变得明亮。

　　过了一会儿，阿卡洛斯神智恢复清醒，他暗暗窥视自己，发现他的灵魂之中，已布满树状的灵魂纹络，那些纹络充斥着神秘的奴役力量。

　　阿卡洛斯很快认清了事实，苦涩一笑，很老实地朝着魂兽跪伏下来，垂头轻呼：“见过主人。”

　　“你血脉要提升到九阶，最需要的东西是什么？”秦烈询问道。

　　“同族的血肉躯体，最好是同等级的八阶深渊恶魔，活生生的血肉之躯被我吞食掉。”阿卡洛斯乖乖回答。

　　秦烈魂兽的眼瞳之中，闪烁出异芒，道：“九阶深渊领主的血肉躯体呢？”

　　阿卡洛斯轰然一震，喝道：“如果是深渊领主的血肉之躯，我只需要吞吃三分之一，就必然能达到九阶血脉！”

　　“在你活动的区域附近，有没有哪一个深渊领主较弱，容易下手的？”秦烈再问。

　　“我的力量不够。”阿卡洛斯急忙摇头，“我只敢和八阶血脉的同族厮杀，通过多吞吃八阶血脉的同族来求进化的可能。九阶血脉的深渊领主，除非身负重创，不然我没有一丝的胜算可能。”

　　“你挑选一个目标，我会想办法解决他，而且会给你带来三分之一的血肉躯体。”秦烈冷漠道。

　　阿卡洛斯愣了一会儿，道：“那就选阿特金斯吧。”


第1149章 狩猎领主

　　极炎深渊，一座流淌着岩浆汁水的火焰山脉之中，随处可见各类火焰熊熊的深渊恶魔。

　　不同等阶的深渊恶魔，散落在山脉各个区域，繁衍着后代，吞咽着血肉，运用着血脉力量。

　　众多山峰间，有一座最为高大耸立的山峰，在山巅修建着恢宏狰狞的宫殿。

　　那宫殿如沐浴在火焰云层，似终年火焰不灭，十几个身形巨大的八阶深渊恶魔，匍匐在宫殿门前守护。

　　时不时的，有类人型的高阶恶魔，从那宫殿内进进出出，以深渊语言交谈。

　　此地为深渊领主阿特金斯的领地。

　　就算是“初代恶魔”，经过一层层血脉的进阶，蜕变到九阶血脉，也会发生脱胎换骨般的变化。

　　除了血脉力量获得大幅度提升以外，他们的智慧，也会因此大大提升。

　　深渊之中，流传着一句古老的谚语——永远没有愚笨的深渊领主。

　　每一个深渊领主，达到九阶的血脉层次，都会变得可怕无比，而且会拥有不弱于任何智慧种族的智力。

　　深渊领主，才是深渊恶魔的巅峰期，就算最低级的深渊恶魔，蜕变到这个层次以后，也会重获新生般明白自己存在的意义。

　　阿特金斯，就是由低阶恶魔，历经万年时间，一步步蜕变到深渊领主的初代恶魔。

　　九阶的深渊领主，孕育出来的后代，就已经是类人形态的“高阶恶魔”，已经能够在血脉之中稍稍烙印规则奥义。

　　此时，阿特金斯的众多后裔，都聚集在宫殿之中。

　　这些和人族、神族很相似的高阶恶魔，大多数只有六阶、七阶的血脉，极少数几人在八阶血脉。

　　高阶恶魔，和那些低阶恶魔相比，最大的区别，就是不需要修炼到深渊领主，就已经拥有极高的智慧。

　　“父亲，我刚刚得到消息，弗洛里斯和炽焰军团的大队长烈焰魍交战受了重伤，我们可以趁机侵入弗洛里斯的领地。”

　　一名头生弯角，身材颀长的八阶恶魔，跪伏在阿特金斯巨大身躯底下，激动地说道。

　　“您也可以挑战弗洛里斯，将他击杀吞食，以他的血肉之躯来完善您的血脉，寻求进阶深渊大领主的契机！”

　　宏伟宫殿内，九阶的深渊领主阿特金斯，身高近两百米，他庞大身子几乎充满了整个宫殿。

　　一根金光灿灿的独角，顶在阿特金斯脑门上，如一根赤金巨柱。

　　灰暗的宫殿内，阿特金斯依然金光灿灿，身上充满火焰和锋锐并存的恐怖气势。

　　阿特金斯本来只是六阶的金角蛮魔，他用了近万年时间，通过无数次厮杀，才一步步蜕变到九阶血脉的深渊领主。

　　当他成为深渊领主以后，附近几乎所有的金角蛮魔，都主动向他投诚，主动依附而来。

　　他是目前的极炎深渊，唯一一个进阶到九阶血脉的金角蛮魔，自然而然地，他就成为了这片区域的王。

　　宫殿内，他的那些后裔子嗣，也都是金角蛮魔的血脉，虽然如今是类人形态，不过各个脑袋上都顶着金角。

　　“你们都准备好了吗？”阿特金斯如山崩的声音轰隆隆响起。

　　他咧开大口，露出一排奇长的锯齿，齿间还残留着拳头大小的碎肉快。

　　绝大多数的时候，统领深渊层面的大领主，都不会理会九阶血脉深渊领主之间的厮杀和争斗。

　　事实上，深渊大领主还默许那些深渊领主，相互间血腥厮杀。

　　——即使在外族入侵之时。

　　目前为止，极炎深渊的三个大领主，还没有下达任何的命令指示，没有勒令深渊领主间不许争斗。

　　在阿特金斯来看，这意味着极炎深渊和烈焰家族的战争，依然还在可控制范围。

　　这意味着他可以用任何方式向弗洛里斯下手。

　　深渊领主要想进阶到大领主，蜕变十阶血脉，往往需要杀死很多同阶的深渊领主，吞吃对方的血肉，日积月累之下，经过重重困难，才有一丝进阶深渊大领主的可能。

　　阿特金斯要想成为极炎深渊的第四个大领主，就必须和别的深渊领主血战，且次次获得最终胜利。

　　临近的弗洛里斯和烈焰魍交战受伤的消息，他在得到以后，也的确心动了。

　　给这些后裔子嗣一鼓动，本就有些按捺不住的他，终于决定拿弗洛里斯开刀，为自己蜕变十阶血脉再次努力一番。

　　“轰轰轰！”

　　就在他准备以灵魂风暴，来招呼所有麾下行动时，他听到在他领地的上空，传来震耳欲聋的轰鸣。

　　阿特金斯立即暴躁起来，喝道：“一定是该死的神族将我们也当成目标了！”

　　他所在的区域，离神族的主要战场相隔较远，也是因为如此，弗洛里斯和烈焰魍已发生数次血战，他这边还是风平浪静。

　　但他同样知道，他的领地，早晚也会成为神族的目标。

　　一听到天空的轰鸣，阿特金斯想也不想，就知道他如此偏僻的领地，短时间不会引来别的深渊领主的攻击。

　　只有神族才会在这时到来。

　　“父亲！我们先去看看！”

　　那些流淌着金角蛮魔血脉的高阶恶魔，从这座宏伟宫殿走出，在山巅看向远方。

　　宫殿口，那些匍匐着的八阶深渊恶魔，一个接着一个站起来，冲着远方天空怒吼，释放着凶威。

　　天际，一团炽烈的火焰云团，缓缓漂浮而来。

　　火焰云团内，隐隐可见十来个烈焰家族的年轻人，那些年轻人脸色阴晴不定，似有些惧怕，正四处观望着。

　　“一群连八阶血脉都不到的家伙，竟然也敢来我们的领地狩猎，简直就是送上门的猎物！”

　　八阶血脉的高阶恶魔，在天空远远一看，突然咧开嘴哈哈大笑起来。

　　他头顶的金色怪角，在火焰的辉映下，闪烁着金灿灿的火光，如一根锋利的金色短枪。

　　“队长，我们不会是来送死的吧？”

　　“十人小队，硬闯深渊领主的领地，要面临九阶血脉的深渊领主，还有众多他的麾下，这……真是想想都恐惧。”

　　“连我们的大队长，统领大队对弗洛里斯动手时，都没有能获得胜利啊。”

　　那些六阶血脉的成员，在炽烈火团内胆颤心惊，一会儿看看乾煋，一会儿看看秦烈，腿肚子都在打颤。

　　焰风和雾纱，还有流漾，脸色被火光照耀的红通通的，眼神也是闪烁不定。

　　“队长，你们不会坑我们对吧？”雾纱不确定地说道。

　　乾煋摊开手，看了一眼秦烈，说道：“我肯定不会坑你们的。”他耸了耸肩膀。

　　雾纱满脸苦笑。

　　流漾和秦烈紧靠着，此时也心慌意乱起来，一边看向底下山脉内的众多深渊恶魔，一边询问秦烈，“你何时招唤你的追随者过来？”

　　秦烈笑了笑，随意地说道：“怎么？你也不相信我？”

　　“我是有点害怕啊。”流漾点了点前方，说道：“阿特金斯就在前方的山峰，那座宫殿就是他的后裔帮他建造的，他和他麾下的很多八阶血脉者，此时应该都在上面。而且，他还不是弗洛里斯，他没有受过伤……”

　　“哦，就在前方啊。”秦烈哈哈一笑，说道：“不还是没到地方吗？”

　　“我怕在我们靠近后，被他给一巴掌全部拍死啊。”流漾狠狠瞪了他一眼。

　　“不会不会，我会护着你的。”秦烈一脸的不知死活，眯着眼看向渐渐靠近的山巅，还有上方众多飞上天空的八阶深渊恶魔，说道：“别急，再靠近一点。”

　　“让他们过来！”山巅处，八阶的高阶恶魔，张嘴狞笑起来。

　　很多就要扑上去，将秦烈他们拍成碎片的那些体型巨大的深渊恶魔，听到这个阿特金斯后裔的吩咐，都在空中停止。

　　他们以冰冷的目光看着秦烈等人的到来。


第1150章 山巅血战

　　九阶血脉的阿特金斯，并没有被外面的骚乱惊动，他如山躯体依然留在宫殿。

　　他在听到侵入者，只是一些神族小辈以后，就再也懒得理会。

　　他已经在思索着，一会儿去弗洛里斯的领地，该怎样将弗洛里斯杀掉。

　　山巅，八阶血脉的高阶恶魔，狞笑着等候秦烈等人的到来。

　　那些体型巨大的深渊恶魔，冰冷的眼睛，也都落在秦烈众人身上。

　　在那一束束残忍嗜血的目光下，焰风，雾纱，还有流漾都是不寒而栗。

　　雾纱和流漾两女，几乎是以哀求的眼神看向秦烈，要秦烈尽快有所动作。

　　“呼！”

　　由乾煋炎界凝炼而成的火焰光团，终于漂浮在山巅上空。

　　乾煋催动着血脉，继续维持着炎界，眼睛顺势落到秦烈身上。

　　秦烈终于从炎界内飞身落下。

　　半空中，乾煋，焰风，雾纱和流漾众人，都目不转睛地看向秦烈。

　　秦烈下落的身势，如一束火炎流星，却在即将落地之时，倏然顿住。

　　下一刻，一扇星光璀璨的域界之门，如鲜艳绽放一般，就在他身后瑰丽凝结。

　　乾煋等人瞳孔一缩。

　　一个个深渊恶魔，也是猛然一惊，突生不妙感。

　　“出来吧。”秦烈沉喝道。

　　“咻！”

　　一个银光灿灿的巨大蛇影，率先从星门内钻出来，一股滔滔尸气瞬间弥漫开来。

　　“八阶的银瞳蛇魔！”

　　雾纱脸色微变，禁不住惊呼出声，心底一片冰寒。

　　“怎会是深渊恶魔？！”焰风大吃一惊，他猛地盯向秦烈，目眦尽赤，似缭绕着无穷怒意。

　　他第一时间以为秦烈和深渊恶魔勾结在一块儿，故意设下陷阱，就是要对付他们。

　　美艳如花的流漾，那张娇媚的脸上，也布满惊恐。

　　“笨蛋！嗅一下气味，也知道不是深渊恶魔啊！”乾煋瞥了他们一眼。

　　流漾幡然醒悟，她美眸凝视在银瞳蛇魔身上，目显异色，道：“死物……”

　　“这东西叫尸妖。”乾煋神情肃然，补充道：“以深渊恶魔死后的躯骸，通过邪诡秘术炼制的傀儡。这种傀儡没有灵魂，不知疼痛，只剩纯粹的毁灭本能……”

　　流漾等人脸色一变，看向秦烈的目光，多了一丝惊悸。

　　也在此刻，更多的深渊恶魔尸奴，从星门内鱼贯而出。

　　那些以深渊恶魔炼制的尸奴，倏一穿过星门，就朝着守在古殿口的那些八阶深渊恶魔冲杀过去。

　　星门内，一道道身影闪烁而出，以柯蒂斯为首的魂奴，相继浮现。

　　不久后，苗风天也浑身尸气冲天的走出来。

　　“咻！”

　　一道血光闪过，姜铸哲脸上布满妖异的血光，眼神满是血腥之色，也从中走出。

　　他一出来，立即看向秦烈。

　　突地，他轰然一震，一双腥红如血的眼瞳深处，流露出巨大的惊容。

　　“神族族人！”

　　他看到了乾煋，焰风，还有雾纱和流漾等人，心灵如遭重击。

　　时隔两万年，被人族联合百族从灵域驱逐的神族族人，就这么真实地站在他面前。

　　他这趟受命过来，只知道要对付深渊恶魔，并不知道星门的另一端，会有神族族人存在。

　　姜铸哲被乾煋等人深深震惊到。

　　“神，神族！”

　　在他身后，一名名刚刚到来的嗜血者，也是骇然失色，禁不住大叫起来。

　　他们同样被乾煋等人吓到了。

　　“动手铲除此地的深渊恶魔。”秦烈皱眉道。

　　姜铸哲愣了一下，他深深看了一眼秦烈，最终一言不发，向身后那些嗜血者麾下点了点头。

　　那些永不会背叛他的嗜血者，眼中缭绕着浓浓血气，身上传来的血腥气息，也浓郁的令人闻之欲呕。

　　乾煋那些神族七阶血脉者，垂头看向那群嗜血者，也是目显异色。

　　以吸食鲜血来强大自身的嗜血者，身上流露出来的气息，极为驳杂奇怪。

　　嗜血者的身上，有人族气息，有灵域别的异族气息，有鬼族气息，还有深渊恶魔的气息。

　　诸多血腥气息，存在于一个个嗜血者体内，在他们血管内翻涌着，形成一种凶戾疯狂嗜杀的特殊血腥气。

　　那些血腥气竟然还处于可控状态。

　　“奇怪……”

　　乾煋眉头深锁，轻轻摇了摇头，一脸怪异。

　　雾纱清冷的眸子内，释放出一缕异色，轻声道：“灵域的种族，或许还真的不容小视……”

　　“父亲！外域强者入侵！有外域强者入侵！”

　　就在此时，阿特金斯的宫殿口，他的那名八阶血脉的后裔，突然放声怒喝。

　　星门的凝结，柯蒂斯、苗风天、姜铸哲众人的到来，让他立即明白过来。

　　这一支神族小队的到来，并不是一心送死，而是早有准备。

　　他们只是域界之门的缔结者。

　　域界之门一缔造出来，众多外域强者便接踵而至，其中很多气息强悍到令他都为之惊惧。

　　这分明就是针对他父亲的一场狩猎！

　　“嗷！”

　　恢宏巨殿内，阿特金斯怒啸，尖锐的啸声震动这群火焰山脉都在剧烈摇动。

　　千万道刺目的金光，从那座宫殿内裂天而出，瞬间就将那宫殿震的崩碎。

　　炽目金光中，阿特金斯昂首走出，头顶的金色尖角，缭绕着一层层的金色波纹。

　　金色波纹，如金色的海水荡漾着，向周边蔓延而来。

　　冲向那宫殿的一头头尸妖，被那些金色波纹碰触到，突然皮开肉裂。

　　银瞳蛇魔，锐爪魔，八阶血脉的飓风蛟魔，这些寒寂深渊最为皮坚肉厚的深渊恶魔，如被千万金色利剑刺入躯体，身上骤现众多孔洞。

　　阿特金斯森然狞笑着，就在山巅迈动着蹄足，令周边山崩地裂，天上火焰云团呼啸而来。

　　“起！”

　　虚空境的柯蒂斯，眼中寒光一闪，忽然驾驭着六层魂坛飞出去。

　　在他身旁的那些修罗族魂奴，也分别驾驭着五层和四层的魂坛，也都朝着阿特金斯疾驰而来。

　　以阿特金斯为中心，金色波纹继续蔓延，所过处连最坚硬的岩石都化为粉尘，一个个八阶深渊恶魔炼成的尸妖，则是遍体鳞伤。

　　柯蒂斯等人，驾驭着黑色火焰涌动的魂坛，朝着阿特金斯冲击时，一座座魂坛发出撕心裂肺的怪啸。

　　那是因为金色波纹已碰击到他们的魂坛。

　　四层，五层，六层的魂坛，被那些金色波纹冲击时，都摇摇欲坠，如随时都会坠落一般。

　　秦烈看向柯蒂斯那些人，脸色渐渐凝重，对深渊领主的力量第一次有了清晰的认识。

　　柯蒂斯等人，在深渊征战多年，和众多深渊恶魔血战过。

　　他们也吞吃了很多深渊恶魔的血肉。

　　泊罗界时，柯蒂斯这些人和滕远，尼维特，还有泰勒等人交战时，几乎处于绝对的上风。

　　同等境界下，他们比那些泊罗界的异族，要强悍很多。

　　秦烈本以为，六层魂坛的柯蒂斯，真正的实力不会太逊色深渊领主。

　　然而，当柯蒂斯领着那些同族的虚空境强者，朝着阿特金斯而来，被金色波纹给冲击的摇摇欲坠时，他才明白九阶血脉的深渊领主有多么的强大。

　　他也终于明白，为什么烈焰魍会说深渊恶魔种族，和神族、灵族、魂族乃是同等战力的种族。

　　“糟糕，这深渊领主竟如此强大，难道真要将魂兽分身一并弄来作战？”他突然头疼起来。

　　真正面对九阶血脉的深渊领主，他才知道，修罗族的柯蒂斯这些所谓的同级者，战斗力根本不是一个层次。

　　他意识到，可能只有他的魂兽分身，才能和阿特金斯单对单战斗不落下风。

　　可是根据烈焰魍所说，魂族和神族常年血战，一旦他将魂兽分身招呼过来，他和魂族存在的关系，岂非立即暴露？

　　“妈的！就算是拼命耗，也要耗死这个深渊领主！”


第1151章 领主之威

　　山巅，阿特金斯震碎古殿，如山般的血肉身躯浩浩荡荡而来。

　　他头顶金色巨柱般的尖角，释放出一片片金色波纹，那些波纹所过之处，山崩地裂，空气中厉啸连连。

　　以柯蒂斯为首的虚空境强者，临近阿特金斯庞大躯体时，已被金色波纹冲击的摇摇欲坠。

　　那些苗风天炼制的尸妖，皆是八阶的层次，却在金色波纹冲击下不堪一击。

　　一个个尸妖如被利剑洞穿躯体，身上绽显出洞孔，金光从那些洞口飞射出来，耀的人眼睛都隐隐刺痛。

　　“太强大了！”

　　姜铸哲带着那些嗜血者，本欲冲杀过去，一看阿特金斯展露出凶威，也是悚然变色。

　　他抬臂做出一个手势。

　　众多以他为首的嗜血者，看到那个手势以后，都立即停了下来。

　　他扭头看向秦烈，脸上泛出一丝苦意，道：“九阶的深渊领主，我们还没有能力抗衡。”

　　秦烈神情深沉，点了点头，指向山巅下方的山谷，道：“去对付那些家伙吧。”

　　“好。”

　　姜铸哲化为一道血光，领着那些嗜血者，从山巅冲向底下山谷。

　　下方，一条条岩浆溪流旁，很多六阶、七阶、八阶的金角蛮魔活动着，正朝着此处聚集。

　　在秦烈的授意下，姜铸哲和那些嗜血者，将底下那些六阶、七阶、八阶的深渊恶魔当成目标。

　　“让尸妖也下去吧。”秦烈再次吩咐。

　　苗风天点了点头，摇晃着尸铃，对尸妖进行着掌控。

　　那些被洞穿躯骸，身上多出很多孔洞的尸妖，并没有完全失去战斗力。

　　没有灵魂，不是以生命气息为能量的尸妖，只要不是被斩断四肢头颅，就依然还有再战之力。

　　随着尸铃的声音，尸妖一一从山巅跳跃下来，被苗风天御动着，也杀向下方的深渊恶魔。

　　突然间，在秦烈这一块，只剩下头顶半空的乾煋等人，还有那些冲击向阿特金斯的柯蒂斯等人。

　　“出来吧！”

　　秦烈一头赤红长发飘扬着，陡然朝着天空厉啸，左肩处光芒如织。

　　九团月光，如弯弯的月牙，在红灿灿的天空闪现出来。

　　“交给你了。”秦烈和幽夜沟通。

　　深渊中，没有日月星辰，只有无尽虚无，和横亘在头顶的另一层深渊陆地。

　　然而，在“月泪”浮现虚空之时，突然间，这一层极炎深渊，犹如变成了泊罗界的夜晚。

　　如多了九个月亮。

　　“咦！”

　　秦烈轻呼一声，深深看向月泪，脸上显出一丝异色。

　　就在月泪浮上虚空那一刻，他敏锐的觉察到，不论是器魂幽夜的气息，还是月泪本身，都仿佛强大了很多。

　　以前的月泪，绽放出的九点月光，也绝对没有如此明熠闪亮。

　　可现在，这月泪浮现出来，竟当真犹如九个月亮一般。

　　“月泪真正进阶了……”

　　就在此时，幽夜的灵魂念头，在秦烈心海之中凝现出来。

　　秦烈瞬间反应过来。

　　虚空乱流深处，幽夜吸收了月之晶核，经过很长一段时间的积累，似将月泪由一品神器，提升到了二品。

　　这令月泪和身为器魂的幽夜，都变得更加强大。

　　“呼呼呼！”

　　九轮月亮，在器魂幽夜的御动之下，漂浮在阿特金斯上空。

　　银亮月光如瀑布，从一轮轮月亮上洒落下来，光幕般垂落在那些金色波纹上。

　　无数金色和银色的光芒，激烈的撞击着，溅射出令人目眩神迷的光芒。

　　由神器月泪上方洒落的银亮月光，似分担了金色波纹的锋锐力量，令柯蒂斯等人压力大减。

　　本来，柯蒂斯他们的魂坛，在金色波纹的冲击下都摇摇欲坠。

　　这时候，柯蒂斯和那些虚空境的强者，身下的魂坛都突然变得稳如泰山。

　　那些魂坛带着惊人的厉啸，如一束束纯黑的光芒，瞬间穿过金色波纹的阻挡，直达阿特金斯身旁。

　　“弱小的外域者，也敢来我极炎深渊送死！”

　　阿特金斯嘿嘿狞笑着，巨大的蹄足抬起，胡乱的拍击在周边那些魂坛上。

　　“蓬！”

　　六层魂坛的柯蒂斯，他身下的魂坛，被阿特金斯金灿灿的蹄足拍了一下，瞬间突显裂纹。

　　柯蒂斯闷哼一声，嘴角禁不住渗出鲜血，他两手不断甩动着，将身下魂坛内无数黑色火焰拉扯出来。

　　那些妖异的黑色火焰，如一朵朵黑色的妖花，纷纷落在阿特金斯的身上。

　　“哧啦！哧啦！”

　　黑色火焰，在阿特金斯的身上，汹涌燃烧着，似在破坏着这头深渊恶魔的肉身防御。

　　另外几个虚空境强者，也是从自己的魂坛之中，拉扯着黑色魔焰出来。

　　那些黑色火焰，一片片洒落在阿特金斯的身上，竟带着一种阴森和酷寒，让阿特金斯吃痛的怪叫起来。

　　秦烈眼中血光一闪。

　　一道青幽电芒，在他所处之地凝练，然后瞬间消失。

　　一同消失的还有他的身影。

　　青幽电芒再一次闪现时，秦烈已来到阿特金斯头顶上空，他二话不说，将他存在空间戒内的所有烈焰玄雷给一股脑儿的向下投掷。

　　一枚枚闪电缠绕，火光熠熠的金属球，如碎石，似大雨滴，从天空蓬蓬落下。

　　每一枚金属球内部，都蕴藏着雷霆和火焰之力，都镌刻着精美神秘的灵阵图，烙印着一丝规则奥义。

　　数十个烈焰玄雷，从天空降落下来，目标都指向阿特金斯。

　　嘶吼着，正在和柯蒂斯等人交战的阿特金斯，还在分心应付着“月泪”的侵袭，可他依然感知到烈焰玄雷内部不同寻常的波动。

　　阿特金斯猛地抬头。

　　他头顶，那一根金光灿灿的巨角，激射出一道冲天的光柱。

　　那光柱，如能够刺破天穹的金色巨矛，有着无上凶威，将天空都给映照成赤金般的色泽。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　数十枚烈焰玄雷，尚未真正落下来，就在半空被金色光波给引爆。

　　在阿特金斯的头顶，那片本来是火焰云层涌动的天空，仿若突然塌陷。

　　千万道雷霆闪电，如一条条雷龙蜿蜒凝成，往下俯冲。

　　一团团火焰光球，像是天河深处泛滥的火焰陨石，疯狂的轰落下来。

　　“嚎嗷！”

　　阿特金斯暴怒，被闪电雷龙和无数火炎光球淹没，巨大的身躯如一座金山在抖动着。

　　“轰隆隆！”

　　这座最高的山峰，因他剧烈的摇动，开始疯狂的下沉。

　　阿特金斯身后的那些后裔，还有八阶的深渊恶魔，也都狂呼惊叫起来。

　　有几头八阶血脉的深渊恶魔，被闪电雷龙集中，也是皮开肉裂，只剩惨嚎之声。

　　更多七阶和六阶血脉的高阶恶魔，一看天空巨变，都以秘术遁离，吓的魂飞魄散。

　　“火灵！”

　　山崩地裂，毁天灭地的声威之中，秦烈又悄悄释放出火灵。

　　火麒麟形态的火灵，倏一闪现，就立即变成虚无形态。

　　火灵如一缕火焰幽魂，在惊天动地的爆炸之中，悄然往阿特金斯渗透而来。

　　柯蒂斯众人，因为和秦烈心意相通，在那些烈焰玄雷爆灭之前，也已迅速撤离。

　　此刻，他们眼看阿特金斯庞大如山的躯体，随着耸天的山峰一起坠落，被千百道闪电狂龙吞没，被无数火炎光球冲击，也是骇然失色。

　　数十枚烈焰玄雷，在同一时刻被引爆，瞬间形成的力量，当真是惊世骇俗。

　　当年，秦烈就是依仗此法，把泊罗界的太阴殿、太阳宫给一下子炸成灰烬。

　　众多不灭境的强者，在那场爆灭之中，也是魂飞魄散。

　　烈焰玄雷的爆灭之力，摧毁了山峰，淹没了阿特金斯，余威阵阵。

　　山峰崩碎，一块块巨石之中，雷电闪烁，火焰熊熊。

　　浑身焦黑的阿特金斯，在废墟石堆内，低吼着，怒啸着，突然疯狂抖动身子。

　　一块块流淌着火汁金水的巨石，从他身旁滚落，他遍体鳞伤的再一次站了起来。

　　重创下，阿特金斯似愈发凶悍，两只诡异的眼瞳，一个金光耀耀，一个如喷涌的火山，流淌着岩浆火水。


第1152章 齐心协力

　　“卑微的爬虫！”

　　阿特金斯从废墟石堆站起，昂天怒吼，一道金色光柱，一道炽烈火焰，分别从他两只眼睛内喷射出来。

　　金色光柱无坚不摧，将沿途所有阻碍粉碎，一名四层魂坛的修罗族强者，被金色光柱击中，直接爆炸成血肉碎片。

　　他的四层魂坛也化为虚无。

　　阿特金斯的另外一只眼睛，喷涌出来的炽烈火焰，则是瞄准了柯蒂斯。

　　六层魂坛的柯蒂斯，眼见炽烈火焰滔滔而来，也是神情巨变。

　　那炽烈火焰，内部火光熠熠，一个个深渊文字如火焰气泡凝结，然后炸裂。

　　天际，众多火焰云团，浓烈的火焰能量，似被那火焰牵引着，一一融入其中。

　　这一刻，以阿特金斯为中心，天地间只剩两种颜色——金色和红色。

　　“嗤嗤嗤！”

　　目显惧意的柯蒂斯，身下魂坛剧烈涌动，妖异的黑色火焰熊熊释放。

　　他已做好迎接那一束炽烈火焰的准备。

　　就在此时，一缕虚幻火苗，倏然在柯蒂斯眼前一闪而逝。

　　柯蒂斯愣了一下。

　　然后，他就看到那虚幻的火苗，神奇地落入那炽烈火焰之中。

　　蕴藏着极炎深渊焰火规则的那一束火焰，突然急剧扭曲，如被未知生灵侵入。

　　火焰之中，一个火麒麟形态的幽影，由虚幻状态，迅速凝成实体。

　　由阿特金斯火焰眼瞳之中，释放出来的那一束火焰，在火麒麟凝实时，如被抽离着能量，以肉眼可见的速度收缩。

　　也在此刻，雾纱，焰风等人，都感觉到体内火魂的惊恐。

　　他们惊异地看着火麒麟形态的幽影，脸上表情变幻莫测，慢慢意识到火麒麟形态的火灵，就是令他们体内火魂感到恐惧之物。

　　“虚浑之灵！”

　　乾煋轰然一震，俊美的脸上，布满惊骇之色。

　　“唔！”

　　柯蒂斯也是惊呼，他深深看向融入火焰之中的火灵，看着那团夺目的火焰，一点点消失不见，也是震惊至极。

　　他显然也认得虚浑之灵。

　　“滚！给我滚开！”

　　阿特金斯咆哮，以他为中心，一层层金色波光又一次荡漾开来。

　　金光所过处，大地撕裂，如被利器切的支离破碎，天空骤现一道道细密裂纹，临近的山川轰然崩碎。

　　金光之下，这片天地犹如末日，就连阿特金斯的那些麾下也惊恐躲避。

　　天空中，乾煋等人一看阿特金斯狂暴起来，都很识相的躲远了。

　　他们深知一头暴躁的深渊领主，被彻底激怒以后，有多么的可怕。

　　秦烈脸皮子抖了抖，神情阴沉至极，也被阿特金斯的凶焰给震慑到。

　　数名虚空境魂奴，在六层魂坛的柯蒂斯带领之下，竟未能临近阿特金斯本体。

　　还需要另外借助于神器“月泪”的护卫，以银亮月光来抵消金色波纹，才让柯蒂斯他们能堪堪靠近阿特金斯。

　　几十枚烈焰玄雷齐爆的威力，足以将很多人族虚空境的强者灭杀，却仅仅只是重创阿特金斯。

　　阿特金斯从废墟站起，重伤之后，反而凶威更甚。

　　被称呼为“火焰之灵”的火灵，也仅仅只能抵消阿特金斯一只眼睛射出来的火芒，对另外一只眼睛的金光，则是毫无办法。

　　九阶血脉的深渊领主，彻底展现出力量以后，令他为之侧目。

　　“深渊领主……”

　　秦烈嘴角浮现出苦涩，心里也是暗暗懊悔，他越来越深刻的认识到深渊领主的恐怖。

　　他觉得如阿特金斯一般的深渊领主，要是踏入灵域，来到人族那些所谓的次一级黄金级势力，在太阴殿、太阳宫和苍炎府翻江倒海，恐怕能将次一级的黄金级势力夷为平地。

　　人族，除非有域始境出面，否则将无人能制住如此凶暴的深渊领主。

　　“还好，还好深渊恶魔不喜欢外面的环境，很少离开深渊。”他这时候竟暗暗庆幸起来。

　　“秦烈！这个深渊恶魔太强了，你要是有办法，就招呼寒寂深渊别的种族强者过来！”此时，苗风天以灵魂之间的联系，向他劝说，“幽冥界的三大种族，刚刚返回驻扎地不久，你可以试着邀请他们！”

　　秦烈眉头一挑，立即建立灵魂连接，以一缕魂念联系跟随幽冥界三族的那名魂奴。

　　寒寂深渊，幽冥界各族聚集之地，角魔族的九角战士戈登，鬼目族的九目强者格雷，还有暗影族的鲁兹，都是垂头丧气。

　　凌语诗筋疲力尽，紫眸灰暗无光，似无力地依靠着石柱。

　　众多幽冥界的强者，分散在周边，都是脸色阴沉。

　　他们联合起来对深渊领主巴特兹进行的狩猎行动，此刻，已宣告失败。

　　戈登，格雷，鲁兹，都是三族九阶血脉强者，加上阴冥族的凌语诗姐妹，还有众多三族族人，这一股力量极其强势，他们本以为要击杀巴特兹肯定十拿九稳。

　　结果，他们和此时的秦烈一样，都发现他们粗估了深渊领主的恐怖实力。

　　他们集合了幽冥界三大种族的力量，在巴特兹那边没有讨到便宜，凌语诗还耗费了灵魂之力，灵魂受了伤。

　　他们被迫狼狈地从巴特兹领地逃了回来。

　　巴特兹本欲追杀过来，发现他们进入的领地，属于魂兽卡达克以后，巴特兹才悻悻然回头。

　　——因为巴特兹也同样受伤，且消耗了不少力量，不想和魂兽卡达克立即进行第二次血战。

　　显然，巴特兹真正顾忌的对象，乃是秦烈的那一具名为卡达克的魂兽分身。

　　此时，情绪低沉的戈登众人，正舔舐着伤口，思索着对巴特兹之战的不足和唐突之处。

　　突然，那名跟随着他们，一直没有讲话的修罗族族人，说道：“主人希望你们能帮忙猎杀一头重伤的深渊领主。”

　　“又是深渊领主！”鲁兹禁不住咒骂起来。

　　“重伤的深渊领主？”戈登则是眼睛一亮。

　　“具体什么情况？”格雷急忙追问。

　　“我族的柯蒂斯等人，带着几名虚空境强者，正在围杀他。”这名修罗族族人，连忙道明情况，“那名深渊领主，被主人以烈焰玄雷轰炸到，此时已遍体鳞伤。这时刻，那深渊领主处于狂暴状态，但应该维持不了太久……”

　　鲁兹，戈登，还有格雷，都是精神微震。

　　“敢不敢？”戈登大喝道。

　　“妈的！已经重伤垂危的家伙，难道我们还要害怕不成？”格雷怒啸。

　　“让我们过去！”鲁兹沉声道。

　　三个九阶血脉的强者，一番叫嚷之后，纷纷看向凌语诗。

　　凌语诗一脸疲惫，挥挥手，轻声道：“一切小心。”

　　“明白！”

　　他们再次看向那名魂奴。

　　魂奴闭上眼，将灵魂意识传递，然后静候星门的凝成。

　　数秒后，星门在他的头顶，慢慢凝炼出来。

　　戈登，鲁兹，还有格雷三人，咬着牙齿，咆哮着冲入星门。

　　三人倏一出来，就看到山崩地裂的恐怖场景，看到身高近两百米的阿特金斯，浑身金光荡漾，正肆虐着八方。

　　柯蒂斯为首的那些修罗族强者，神器月泪，还有火灵，此时都分明处在下风。

　　但狂暴状态的阿特金斯，也是全身焦黑，身上很多地方都在流着鲜血。

　　他们一眼看出阿特金斯的确已经是强弩之末。

　　“杀了他！”

　　戈登脸色一横，第一个冲向阿特金斯，他头上的九个弯角，突然颤抖起来。

　　一团团深紫色的深渊魔气，从他弯角内汹涌而成，令戈登如一个巨大的黑色漩涡。

　　格雷的九只眼睛，在一瞬间，释放出九种不同色泽的光芒。

　　一种扭乱所有能量的奇异力场，瞬间罩住阿特金斯，令阿特金斯身上耀目的金光，骤然黯淡了下来。

　　鲁兹也在此时顺势冲出。


第1153章 斩魔

　　连绵火山，一座接着一座爆灭粉碎。

　　山谷中，众多九阶以下的深渊恶魔，和姜铸哲为首的嗜血者，苗风天御动的尸妖在血战。

　　阿特金斯的后裔子嗣，也在火焰涌动的山谷深处，同乾煋，还有几名不灭境的修罗族族人作战。

　　这片天地血战连连。

　　然而，最为令人瞩目的，依然是围绕着阿特金斯进行的“斩魔”血战。

　　柯蒂斯等修罗族虚空境强者，戈登、鲁兹、格雷三名幽冥界强者，幽夜掌控的神器月泪，火灵，秦烈，都将目标对向阿特金斯。

　　阿特金斯疯狂嘶吼着，九阶血脉的恐怖力量，如永远喷涌不尽的火山，始终在爆发着。

　　金灿灿的波纹，四处蔓延荡漾，震碎山峰，绞碎血肉之躯。

　　炽烈火焰，一团团淹没八方，如燃烧着天和地。

　　柯蒂斯端坐在六层魂坛上，脸色阴沉如水，眼中黑色妖火渐渐汹涌如潮。

　　一条条肉眼不可见的灵魂锁链，在柯蒂斯的厉啸之下，缠绕向阿特金斯。

　　柯蒂斯身旁，那些虚空境的修罗族强者，携手施展秘术。

　　他们都纷纷释放出灵魂锁链。

　　只有灵魂可以感知的索魂锁链，从柯蒂斯等人身下魂坛内延伸出去，一一枷锁在阿特金斯的灵魂上。

　　与此同时，格雷九目光芒如织，搅动了阿特金斯的能量场，令阿特金斯瞳中金光黯淡。

　　戈登的弯角，喷涌出深紫色魔气，凝成一个巨大漩涡，如网一般罩向阿特金斯。

　　鲁兹御动着九层魂坛，幻化出无数魔影，也将阿特金斯淹没。

　　头顶，幽夜寄魂于神器之中，将九个月亮的光华，全部灌泄在深渊领主的庞大躯体上。

　　一道道如瀑布般垂落的月光，仿佛森冷的利刃，狠狠刺击在阿特金斯血淋琳的身躯上。

　　狂暴的阿特金斯发出凄厉痛嚎。

　　虚浑之灵凝成火麒麟实体以后，骤然缩小，化为一簇火光闪烁着，竟落在阿特金斯那一只流淌着火焰汁水的眼瞳口。

　　火麒麟，如沐浴在岩浆潭一般，浸泡在阿特金斯的那只眼睛。

　　那只眼睛内流淌的火焰汁水，渐渐干涸枯竭，似被抽离了极炎之力。

　　暴虐的深渊领主，嘶吼着，剧烈挣扎着，将这片天地搅的天翻地覆。

　　联手镇压屠戮他的戈登，格雷，还有鲁兹和柯蒂斯众人，都是不断怒啸着为自己壮胆。

　　柯蒂斯等人释放出来的灵魂锁链，时而绷断，时而重新凝炼。

　　柯蒂斯和他的那些同族，身下端坐的魂坛，那汹涌的黑色妖火，也都慢慢熄灭。

　　九目释放出不同色泽光芒的格雷，一只只眼睛之中，渐有触目惊心的鲜血流溢出来。

　　戈登的九个弯角，也在抖动着，如要碎裂。

　　营造出漫天暗影，在每一个暗影内寄托魂念的鲁兹，则是眼睛灰暗，身上气息也是一泻千里。

　　众多强者，各施秘术，以魂压制，以力紊乱能量场，以同属性相克，尽全力来对付阿特金斯，也未能瞬间将阿特金斯斩杀。

　　阿特金斯头顶，秦烈红发如血飘扬，一双眼睛灼灼看向下方。

　　在众强合力之下，九阶的深渊领主依然顽强不屈，浑身喷涌的金色光芒还是如此汹涌暴烈。

　　他扭头看向乾煋等人。

　　此刻，乾煋为首的神族十人小队，已被高阶恶魔给缠住，再也没有闲暇关注周边。

　　他们甚至不能分心看向自己这边的状况。

　　“最后一击吧……”

　　秦烈喃喃自语，再一次催动血脉之力，又凝出星门。

　　星门中，巨大的魂兽分身，伸出一个布满倒刺的狰狞蹄足。

　　蹄足如擎天巨柱，从星门内突现出来，重重轰击在阿特金斯的头顶那根金灿灿的独角。

　　“喀！”

　　阿特金斯金角蛮魔的金色独角，在魂兽全力一击之下，终于碎裂。

　　浓稠的鲜血，从阿特金斯的眼瞳，嘴巴，全身伤口内狂涌而出。

　　暴戾的阿特金斯，在金角断裂之后，如终于失去战斗力。

　　已堪堪承受不住的格雷，戈登，还有柯蒂斯等人，一看他金角断裂，立即精神大振。

　　他们都第一时间感觉到这个深渊领主的力竭。

　　于是，本来就已经竭尽全力的众人，一拥而上，再次将阿特金斯淹没。

　　几乎同时，那从天降落的巨大蹄足，也悄然收回星门。

　　星门也在瞬间合拢。

　　同那些高阶恶魔交战的乾煋等人，因分身无术，压根不知秦烈再次开启星门。

　　他们也就不曾看到魂兽蹄足的轰落。

　　“父亲！父亲不行了！”

　　那名八阶血脉的高阶恶魔，从体内血脉的疯狂跳动，已知道他血脉的源头生机断绝。

　　他惊恐的凄厉惨叫。

　　更多六阶，还有七阶的高阶恶魔，都是阿特金斯的后裔，都从血脉知道了情况。

　　他们恸哭着，几乎以自残的方式，向乾煋还有姜铸哲带领的嗜血者发动冲击。

　　可惜，挡在他们面前的，乃是没有灵魂的尸妖。

　　尸妖以坚硬冰冷的躯骸，将他们几乎是燃烧血脉的攻击，给尽数承受下来。

　　在他们最后一丝血脉力量耗尽之后，姜铸哲和乾煋等人，才不急不缓地冒出来收拾残局。

　　连绵火焰山脉，阿特金斯的那些麾下，都从他后裔的惨叫声中，知道了他的死亡。

　　很多深渊恶魔，在领主死亡以后，都选择逃离此地。

　　一时间，那些火焰山谷之中，到处都是恶魔逃窜的身影。

　　秦烈悬浮天空，脸色深沉地看着阿特金斯，如血肉山峰般倒下。

　　他眼中没有一丝喜色，只有极其明显的忌惮，和浓浓的凝重。

　　仅仅只是一个深渊领主，让他调用了几乎所有的魂奴，用了数十枚烈焰玄雷，加神器月泪，虚浑之灵，还有戈登、格雷和鲁兹三人。

　　战斗中，很多尸妖被洞穿躯体，柯蒂斯等魂奴纷纷受创。

　　戈登、格雷也是眼中流血。

　　最终，他还将魂兽分身唤出，轰碎了阿特金斯的金色独角，才真正赢得胜利。

　　这场针对深渊领主的狩猎，他虽胜了，却是惨胜。

　　这也是他生命中最惨烈的一次血战。

　　“深渊领主！九阶血脉的深渊领主！”

　　“我们终于成功斩杀了一名深渊领主！”

　　“成功了，终于成功了……”

　　戈登，鲁兹，格雷三人，看着阿特金斯庞大躯骸倒下来，如发泄一般疯狂嘶吼着。

　　他们脸上充斥着无比的激动和兴奋。

　　柯蒂斯等人，也是围在阿特金斯巨大身躯旁边，冷森的眼瞳之中，闪烁着亢奋光芒。

　　“血！收集深渊领主的鲜血！”格雷突然叫道。

　　戈登和鲁兹两人，陡然反应过来，急忙从天上飞落下来，将阿特金斯身上还在流淌着的鲜血，珍而重之地以巨大的器皿接住。

　　“主人，深渊领主一身都是至宝，每一块血肉之中，都蕴藏着无以伦比的丰沛力量。”柯蒂斯驾驭着魂坛，飘逝到秦烈身旁，突然压低声音道：“不过深渊领主最为珍贵之处，就是他的心脏，心脏为深渊领主的力量源泉。另外，这个深渊领主的两只眼睛，还有金色独角，恐怕都是可以锻造神器的神级材料！”

　　“秦烈！我们只要一些鲜血！”

　　鲁兹在以器皿接着鲜血时，似意识到不妥，忙朝着秦烈吆喝。

　　看了看阿特金斯近两百米的庞大躯体，秦烈想了一下，说道：“你们取吧。”

　　“秦烈！我们要点深渊领主的肉！深渊领主三分之一的血肉，就可以让你获取百万功勋点！”乾煋大呼小叫道。

　　“百万功勋点！”秦烈眼睛一亮。


第1154章 战利品

　　神族的功勋点，能兑换各类战甲、器物、美奴、血脉秘术，甚至还能兑换域界。

　　根据秦烈的了解，大概只要五百万功勋点，就能获得神族统领的小型域界统治权。

　　百万功勋点，能换取很多域外星海内的珍贵材料，能在不进入“混沌血域”的情况下，得到神族秘术。

　　另外，还有很多适合烈焰家族的器物，也能以功勋点来兑换。

　　深渊领主三分之一的血肉，只要交给烈焰魍，就能换回百万功勋点，在他来看应该不算太亏。

　　目前，烈焰家族针对极炎深渊的征伐行动，就是为了储备大量的血肉。

　　这一层深渊恶魔的血肉，非常适合烈焰家族的族人，对他们的血脉有很强的提升效果。

　　乾煋，雾纱，流漾，这一类七阶血脉者，要是能日日食用深渊领主的血肉，血脉力量会逐渐变强。

　　秦烈悬浮在阿特金斯庞大躯骸上方，摸着下巴思索了一会儿，说道：“我会将深渊领主三分之一血肉弄出来兑换功勋点。”

　　乾煋脸色一喜，道：“我们也会跟着沾光。”

　　这时候，姜铸哲领着嗜血者，还有苗风天御动的尸奴，都在对那些逃窜的深渊恶魔剿杀。

　　很多八阶和七阶的深渊恶魔，在他们的围剿之下，被逐渐击杀。

　　山谷中，随处可见那些恶魔的巨大尸身，很多尸身完整的八阶恶魔，被苗风天盯上，开始由尸妖守护起来。

　　姜铸哲则是领着嗜血者，将那些尸首分离的深渊恶魔，体内的鲜血给吸食。

　　在姜铸哲和那些嗜血者身上，传来暴虐疯狂的血腥气味，那些深渊恶魔独有的残暴似渐渐被他们消化在体内。

　　乾煋等人，本来和姜铸哲临近，等感觉到他身上气息越来越古怪以后，不得不稍稍离远一点。

　　他们能看出姜铸哲众人吸食了深渊恶魔鲜血以后，似乎渐渐无法控制自己，仿佛要陷入狂暴状态。

　　戈登，格雷和鲁兹三人，从阿特金斯的身上，接了一桶桶粘稠鲜血。

　　一会儿后，他们就停了下来，没有继续从阿特金斯身上索要更多的东西。

　　柯蒂斯领着那些修罗族的魂奴，则是将阿特金斯围住，似在思量着如何动手。

　　“乾煋，你们回去通知烈焰魍大人，就说我们这边斩杀了阿特金斯。”秦烈咧嘴一笑，说道：“放心，这里的好处少不了你们。”

　　乾煋笑了笑，点了点头，说道：“明白。”

　　这一支十人小队，围着一头已死的八阶深渊恶魔，将其血肉切成一块块，放入他们的空间戒，然后便先行离开。

　　他们心中明白，秦烈集结了这么多力量，将深渊领主阿特金斯斩杀以后，自然也是要分配的。

　　此战，他们十人几乎没有起到太大的作用，能够收获一头八阶的深渊恶魔，对他们而言已经是很大的惊喜了。

　　秦烈目送着乾煋十人的离开。

　　过了一会儿，柯蒂斯冲秦烈轻声道：“主人，阿特金斯为深渊领主，即便是死亡了，躯体也不太容易处理。我看……可能需要你本体亲自动手，将他拖入泊罗界。”

　　秦烈沉吟了一下，轻轻点头。

　　这具深渊领主的躯骸，他心中早有打算，也知道处理起来不太容易。

　　他先示意柯蒂斯等人，将那些八阶、七阶、六阶的深渊恶魔处理一下，自己则是端坐下来休息。

　　这时候，他看到火灵钻入阿特金斯一只眼睛内，似在吞吃阿特金斯的那只眼睛。

　　那一只眼睛，在之前的战斗中，释放出熊熊烈焰。

　　秦烈看了看，和火灵略一沟通，就知道阿特金斯的那只眼睛，蕴含极炎之力，对火灵的蜕变成长有很大帮助。

　　“那只眼睛归你了。”他暗暗传讯。

　　“九阶的深渊领主，实力强悍至极，没想到我们真的能够斩杀。”戈登感叹道。

　　他和格雷、鲁兹，收集了很多阿特金斯的鲜血，脸上都洋溢着笑容。

　　秦烈看了他们一眼，突然道：“你们没有干掉巴特兹？”

　　此言一出，他看到这三位幽冥界的九阶血脉强者，都是神情尴尬。

　　“怎么？”秦烈愕然。

　　“深渊领主太强大了，我们集合了所有力量，也没有击杀巴特兹，最后很狼狈地逃了回来。”鲁兹苦涩一笑，叹息道：“女皇在战斗中，灵魂还受了伤，我们还有很多族人惨死在那场战斗。”

　　秦烈眉头一皱，“她没事吧？”

　　“没事，只是灵魂力消耗太大。”鲁兹摇摇头，想了一下，又道：“不过巴特兹见到女皇释放出灵魂秘术以后，显得很震惊，他还误以为我们都是高阶恶魔……”

　　“没事就好。”秦烈点头。

　　休息了一会儿，他血脉之力恢复过来，就再次凝炼星门。

　　星门倏一凝成，他的魂兽分身就从中钻出来。

　　在戈登、鲁兹和格雷震惊无比的目光下，比阿特金斯模样还要恐怖巨大的魂兽，拖曳着阿特金斯的躯骸，将其带入星门。

　　透过星门，秦烈能看到八阶巅峰血脉的阿卡洛斯，眼中闪烁着无比激动兴奋的光芒。

　　秦烈曾向他承诺，斩杀阿特金斯以后，会赐予他三分之一的血肉躯骸，助他完成九阶血脉的蜕变。

　　他一旦蜕变成九阶血脉，也成为深渊领主，就能顺理成章取代阿特金斯，将这片领地霸占下来。

　　“它，它是……”

　　格雷目送着魂兽将阿特金斯带入星门，脸色凝重无比，有些惊惧不安的问道。

　　秦烈淡然一笑，道：“另一个我。”

　　格雷三人轰然巨震。

　　“那边有一些八阶的深渊恶魔，你们带上三个回去。”秦烈指向被苗风天看护的那些恶魔。

　　“也算是战利品吗？”鲁兹反应过来。

　　秦烈笑了笑，说道：“总不能让你们白忙活啊。”

　　“九阶深渊领主的鲜血，对我们而言，已经是很丰厚的战利品了。”戈登道。

　　“这不会是我们斩杀的最后一头深渊领主。”秦烈脸色一正，说道：“你们也需要血肉来恢复战力。不久后，我会将这一层深渊当作主要目标，会再次找深渊领主下手！”

　　“明白了！”鲁兹重重点头。


第1155章 恶魔心脏

　　泊罗界地底深处。

　　深渊恶魔阿特金斯的巨大躯体，在魂兽分身，阿卡洛斯，还有柯蒂斯的分割之下，被切为三个血肉堆。

　　其中，三分之一的血肉被交给阿卡洛斯，任由他吞食。

　　另外一块血肉堆，秦烈以极寒之力冰冻着，准备交给烈焰魍来兑换神族功勋点。

　　最后三分之一的血肉，秦烈在泊罗界的地底，取出血肉丰碑，以血肉丰碑来炼化。

　　血肉丰碑悬浮着，七道神光贯射出来，垂落在那块巨大血肉上。

　　一束束肉眼可见的血色精气，被神光输送着，一一汇入血肉丰碑。

　　幽暗地底，秦烈脸色深沉，看着血肉丰碑将阿特金斯三分之一的血肉炼化。

　　他能感觉到血肉丰碑内立即蕴藏了澎湃血肉能量。

　　这股血肉能量之丰沛，简直超过他的想象，似乎无穷无尽一般。

　　“主人，还有那些深渊恶魔的血肉。”

　　柯蒂斯从旁边走来，拧着一头断首的八阶深渊恶魔，将其仍在血肉丰碑的光幕之下。

　　另外几个修罗族族人，也将他们带入此地的深渊恶魔残肢，纷纷放在血肉丰碑笼罩的范围。

　　那些残肢断臂，依然蕴藏着浓烈血肉精气，被血肉丰碑罩住以后，也被迅速抽离了力量。

　　“烈焰家族遗失的血肉丰碑……”

　　阿卡洛斯的眼中，冒出惊人的火芒，他舔了舔嘴角，脸色怪异至极。

　　身为高阶恶魔，且生活在极炎深渊，他对烈焰家族相当了解。

　　他很清楚，烈焰家族最近两万年之所以败落，除了上一任的家主失踪以外，另外一个原因就是遗失了血肉丰碑。

　　神族，一共拥有五块血肉丰碑，每一块血肉丰碑都能储藏几乎无限的血肉精气。

　　烈焰家族要是还拥有血肉丰碑，他们就不需要将猎获的深渊恶魔给分割成一块块，只需要通过一块血肉丰碑，就能将所有血肉躯体内的血肉精气抽离干净。

　　一块血肉丰碑，可以将一个深渊层面，所有深渊恶魔给炼化为血肉精气储藏起来。

　　五块血肉丰碑要是集合起来，据说更能发挥出逆天凶威，令深渊大领主都要为之惊恐。

　　可惜，烈焰家族持有的血肉丰碑，已遗失了太久。

　　今天，烈焰家族遗失的那块血肉丰碑，突然在秦烈手中浮现出来，让阿卡洛斯深深为之震惊。

　　“神族血统，魂兽分身，血肉丰碑……”

　　阿卡洛斯看了看秦烈本体，又看向魂兽分身，眼神流露出深思之色。

　　在血肉丰碑的力量之下，深渊领主三分之一的血肉，还有众多八阶、七阶深渊恶魔的残肢，都被炼化。

　　所有血肉精气都被抽离，血肉丰碑底下的那些尸身，变得如经受了千万年时光的侵蚀，竟在短短时间腐朽了。

　　“主人，这是阿特金斯身上最为珍贵之物。”

　　在他将血肉丰碑收回以后，柯蒂斯再次上前，将一根金灿灿的独角，一只巨大的金色眼瞳，还有一颗恶魔心脏呈上。

　　“金角蛮魔的独角，这支眼睛，都蕴含金之锐意，全是价值连城的神物。”

　　“深渊恶魔的心脏，为血脉之源，乃储藏精血之处。精血，为鲜血的精华，烙印着血脉天赋，力量无穷。”

　　柯蒂斯一边讲话，那金色独角，金色眼瞳，和一颗巨大的心脏，都已漂浮在秦烈身前。

　　金色独角，十几米长，如一杆金色长枪，通体闪烁着耀目金光。

　　金色眼瞳，头颅一般大小，内部遍布着神秘莫测的金色纹络，仿佛蕴藏着规则道理。

　　如磨盘般硕大的心脏，则是呈淡紫色，表层有紫色光晕缠绕着。

　　秦烈凝神看向巨大的淡紫色心脏，发现那心脏之中，分明有着庞大的能量气息。

　　旁边，阿卡洛斯看着金角，金目，还有暗紫色的心脏，呼吸都急促起来。

　　他甩了甩头，不敢继续看下去，不敢再心生杂念。

　　秦烈瞥了他一眼，说道：“这三样东西那一个最珍贵？”

　　阿卡洛斯回过身，恭恭敬敬地垂头回答：“心脏。”

　　顿了一下，他解释道：“每一个深渊领主的心脏，都是血脉力量的源头，都蕴藏着庞大力量。一头八阶的金角蛮魔，要是能吃掉这颗心脏，没有意外的话，会在很短时间内进阶到九阶血脉，变成新的深渊领主。心脏内的一滴滴精血，都是阿特金斯的血脉精华，烙印着他血脉内的天赋。”

　　秦烈点了点头，突然看向魂兽分身。

　　魂兽分身倏然收缩，以血脉秘术，凝成另外一个秦烈。

　　这个秦烈一闪后就来到那颗硕大心脏处。

　　他伸出一根手指，点在心脏处，绿幽幽光芒缠绕在那根手指上，形成一股牵引力。

　　一滴暗紫色精血，从心脏内凝结出来，被这根手指抽离出来。

　　这滴暗紫色鲜血，粘稠如紫色光球，闪烁着晶莹光泽，有着淡淡血腥味。

　　仔细去看，会发现紫色血滴之中，有无数不知名的文字一闪而逝。

　　秦烈盯着看了一会儿，发现那些文字，乃是从深渊存在起，就烙印在那些强大深渊恶魔血脉内的文字。

　　那文字和幽冥界的语言也有点相似。

　　秦烈本体嘿嘿一笑，伸出了左手。

　　那一滴暗紫色鲜血，漂浮而来，就这么落入他掌心。

　　暗紫色鲜血，一入掌心，就如水滴般融入他体内。

　　阿卡洛斯睁大眼看着，一脸的惊愕不明，旋即突然想起了什么，急忙喝道：“你不是我们深渊恶魔一族，你不可能融入阿特金斯的精血，而且你分身境界太低，你或许会因此死亡！”

　　“呜嚎！”

　　果然，那一滴暗紫色精血，一融入掌心，秦烈便撕心裂肺般嘶吼起来。

　　阿卡洛斯愈发惊恐。

　　“没事，你去将属于你的血肉堆吞食，准备蜕变九阶血脉吧。”由魂兽分身凝成的秦烈冷冷说道。

　　阿卡洛斯呆愣了一会儿，心怀巨大疑惑，默不作声的走开。

　　魂兽分身，从那一颗硕大的心脏，抽离了一滴阿特金斯的精血以后，也重新凝为魂兽形态。

　　金色独角，金目，还有阿特金斯的心脏，被魂兽看了一眼，就消失在他眼瞳之中。

　　幽暗的地底深处，秦烈剧烈颤抖着，发出凄厉嘶吼，在以血脉融合阿特金斯的一滴精血。

　　那一滴暗紫色精血，一入他掌心，他就知道他的血脉能将其融合。

　　只是，和他当年融合八目妖灵的血脉不同，这次对阿特金斯血脉的融合，充满着撕心裂肺的痛苦。

　　这种痛苦，他当年在融合尼维特的一滴精血时，也曾经历过。

　　在他体内，一根根血管之中，他的烈焰血脉沸腾着，闪烁出众多神文。

　　那一滴阿特金斯的精血，在他鲜血之中，如一个金色太阳，释放着灼热的金光，金光之中无数深渊秘纹飞梭出来，开始和他的血脉冲击碰撞。

　　每一次冲击碰撞，他都在承受着锥心痛苦，都在忍受着血脉如要爆炸的刺痛感。

　　极炎深渊。

　　姜铸哲领着那群嗜血者已经离开，苗风天御动的尸奴，也被送往寒寂深渊。

　　戈登、格雷、鲁兹三人也早已返回。

　　只有苗风天孤身留在原地，作为秦烈灵魂的定位点，等候着秦烈的归来。

　　时间匆匆。

　　这一日，烈焰魍带着几名八阶血脉的神族族人，领着乾煋等人，从远方天空浮现出来。

　　一行人如驾驭着火焰云层缓缓漂浮而来。

　　“就在前方！阿特金斯的领地！”乾煋道。

　　雄伟如山的烈焰魍，远远看向一座座崩塌的山峰，点头评价道：“很惨烈的一战。”

　　“秦烈和他的追随者最终赢得了胜利。”流漾笑吟吟地说道。

　　“不容易，很不容易。”烈焰魍点了点头，说道：“后生可畏啊。”


第1156章 唤尸铃、藏尸棺

　　跟随烈焰魍而来的那些烈焰家族的八阶血脉战士，在沦为废墟的山脉游荡了一圈，也看出了战斗的惨烈。

　　这些八阶的血脉战士，也是暗暗吃惊，对灵域种族的战斗力，有了更加直观的认识。

　　“参战者，都是灵域的本土种族？”一名八阶血脉战士，询问乾煋，脸色有些凝重。

　　乾煋点头，说道：“有人族，修罗族，还有尸妖，加上一些……”

　　话到这儿，他迟疑了一下，看向为首的烈焰魍，道：“阿叔，后面过来的三个人，身上的气息分明是深渊魔气。那三人，在我来看，更像是高阶的恶魔……”

　　“你具体描绘一下。”烈焰魍道。

　　“一个家伙有着九只眼睛，还有一个头上有九个弯角，另一人的魂坛如有千万幽影堆积而成。”

　　乾煋思索了一下，将格雷，戈登，还有鲁兹的特征描述了一边。

　　“九目，九个弯角，这……”那名八阶的血脉战士一惊，似想起了什么。

　　“那是鬼目族，角魔族和暗影族，都是幽冥界的种族。”烈焰魍沉吟了一下，眼中浮露出神秘的笑容，对那名八阶的血脉战士说道：“你想的没错，他们和深渊一些古老的恶魔，有着血脉上的渊源。幽冥界最强的种族，名叫阴冥族，十阶的阴冥族族人能蜕变为邪神。所谓的‘邪神’，其实就是将他们血脉之中的本来面目展现出来，十阶血脉的阴冥族族人，已相当于深渊大领主级别。”

　　此言一出，在场的所有烈焰家族族人，都是骇然失色。

　　除烈焰魍以外，这群烈焰家族的族人，都没有经历过两万年前对灵域的入侵。

　　他们对灵域并不了解。

　　这时候，忽然听说灵域一个名为“幽冥界”的辅世界，活动的各大种族竟然有着深渊恶魔的血脉，而且阴冥族在达到十阶血脉以后，会觉醒本源血脉，蜕变为邪神，他们都大为惊奇。

　　“当年，那些十阶血脉的阴冥族强者，也给我们造成了很大的麻烦。”

　　烈焰魍咧嘴一笑，又解释道：“很可惜，那些幽冥界所谓的邪神，即便血脉复苏了，因为他们没有生活在深渊，未能从深渊中摸索到深刻的规则之力，导致邪神的真实力量，要远远弱于真正的深渊大领主。”

　　“邪神的战斗力，也仅仅和人族的域始境相当，和十阶血脉的巨龙族一致而已。”

　　“那还好……”乾煋说道。

　　“当时的确还好，他们给我们造成了一些麻烦，却并不是导致我们遁离灵域的主因。”烈焰魍粗长的眉头，突然紧皱起来，脸色也变得沉重。

　　众人都不明所以然地看向他。

　　“现在可能不太一样了。”烈焰魍叹了一口气。

　　众人愕然。

　　“阿叔，有什么不一样的？”乾煋追问。

　　“因为他们来到深渊了。”烈焰魍沉声道。

　　“来到深渊怎么了？”乾煋一时没有反应过来。

　　烈焰魍看了他一眼，道：“所有幽冥界的强大种族，都流淌着深渊恶魔的血统，将他们当成高阶恶魔来看也不为过。尤其是阴冥族的族人，天生紫发、紫眸和紫血，这是深渊最古老的恶魔血统。”

　　话到这儿，乾煋等人猛地一震，纷纷反应过来。

　　众人脸色微变。

　　“你们想明白了吧？”烈焰魍神情凝重，“如果他们一直待在幽冥界，体内的那些深渊血脉，得不到最浓烈精纯的深渊魔气刺激，觉醒和成长的速度都会很缓慢。深渊却不同，他们来到深渊以后，就会和真正的高阶恶魔一样可怕。尤其是阴冥族，因为体内流淌着最为古老的深渊血脉，他们的成长和强大速度，要比在幽冥界快上很多倍。”

　　“阿叔是说，将来这个种族会成为我们的威胁？”乾煋认真道。

　　“可能会，也可能不会。”烈焰魍摇了摇头，不确定地说道：“来到深渊的他们，不见得就愿意重返幽冥界。”

　　“他们和秦烈关系很不错。”流漾突然道。

　　烈焰魍愕然，旋即失笑道：“秦烈是神族，他们归根结底还是深渊恶魔，没料到他们还有深厚的关系，这还真是有趣了……”

　　此时，苗风天也看到这群神族强者的到来。

　　他从一片废墟之地浮上天空，浑身尸气涌动着，冲烈焰魍说道：“秦烈还在分割阿特金斯的血肉躯体，可能要再过一段时间，才能将三分之一的血肉之躯带过来。”

　　烈焰魍摆摆手，满不在乎地说道：“无妨，我们可以等待。”

　　“有劳了。”苗风天心神不安地落下来。

　　自从融合尸之始祖遗骸，被秦烈带入深渊以后，他现在仿佛每天都在接触着全新的世界。

　　深渊，强大的恶魔，一个个不同的深渊层面，神族……

　　这些以前从未听说，亦或者只存在传说中的事物和种族，纷至沓来，让他眼花缭乱。

　　灵域，人族，别的小种族，在他心中反而渐渐模糊。

　　很多时候，他已经分不清自己是谁。

　　他只知道，他只有紧随秦烈的脚步，才能生存下去，才能证明自己的价值。

　　就在此时，烈焰魍一双眼睛，炽烈如太阳，凝视在他身上。

　　“尸之始祖当年持有的灵器，一共有两件，一个叫唤尸铃，一个藏尸棺，这两件灵器和尸祖传承能完美融合，想来你应该知道吧？”烈焰魍突然问道。

　　苗风天一震，道：“我知道。”

　　烈焰魍嘿嘿怪笑，道：“那两件器物对你的炼尸之术，还有各类阴诡法决，都有增幅作用吧？”

　　苗风天重重点头。

　　“这两样东西在我族手中，属于很冷门的器物，几乎没有人以功勋点兑换。”烈焰魍微笑着，说道：“两样器物加起来，只需要五十万功勋点，就可以全部兑换走。”

　　苗风天拱拱手，道了一声谢，就再也没有多说什么。

　　他心中则是思绪万千。

　　“不单单是尸之始祖。血之始祖，巫之始祖，还有咒之始祖当年持有的器物，我们应该都有所收藏。”烈焰魍淡淡道。

　　“我会和主人说明。”苗风天轻声道。

　　……

　　泊罗界地底。

　　几乎是烈焰魍和苗风天的谈话刚刚结束，凭借着灵魂之间的联系，秦烈已知道情况。

　　此刻，他本体依然是大幅度颤抖着，发出撕心裂肺的嚎叫。

　　他全身荡漾着一层层金色波纹。

　　那些金色波纹，和不久前阿特金斯肆虐八方，形成的金色波纹一模一样。

　　他还处于融合血脉的艰难过程。

　　倒是他的魂兽分身，一边冷冷看着阿卡洛斯，在疯狂吞吃着阿特金斯三分之一的血肉，眼中一边闪烁着思索的光芒。

　　阿卡洛斯身为高阶恶魔，体型比人族只是略略高大一点，而深渊领主三分之一的血肉，却像是血肉小山。

　　可阿卡洛斯的肠胃，仿佛永远填不满的黑洞，他在吞吃深渊领主血肉的时候，一刻都没有停下来。

　　秦烈的魂兽分身，一边看着他，一边暗暗思索。

　　“除魂祖以外，血祖，尸祖，巫祖和咒族，竟然都有器物被神族所得。而且，应该都可以通过功勋点来兑换。五十万功勋点，就能兑换唤尸铃和藏尸棺。剩下的五十万，又能兑换什么？”

　　他本体在融合阿特金斯血脉时，分身已经在考虑着，要不要将所有的功勋点，都拿来兑换当年五大始祖的遗物。

　　另外，他修炼的天雷殛来自于雷帝，他甚至在想雷帝三件灵器的另外两样，会不会也在神族手中。

　　雷帝印，雷神锤和天雷池，乃是雷帝当年手持的三样至宝。

　　雷帝印被他爷爷交给他，已烙印在他体表，助他开辟穴窍。

　　雷帝印为雷帝的传承。

　　雷神锤和天雷池，则是雷帝对敌的器物，早已随同雷帝消失了。


第1157章 新的血脉天赋

　　泊罗界，地底深处。

　　秦烈的魂兽分身，一边看着阿卡洛斯吞吃着深渊领主的血肉，一边沉思着。

　　以柯蒂斯为首的修罗族魂奴，散落在各个角落，也在撕扯着八阶深渊恶魔的血肉，以天炎晶简单烘烤后，便大快朵颐。

　　八阶深渊恶魔的血肉，也蕴藏着丰沛的血肉精气，柯蒂斯等人咀嚼时，脸上都有着一丝迷醉。

　　他们能非常清晰地感受到，一块块入喉的血肉，都化为了血肉力量。

　　柯蒂斯等人，虽为修罗族族人，可真实的战斗力，却要强过修罗界那些所谓的贵族。

　　他们比起滕远、尼维特等同阶者，也要明显强大一筹，可以说是灵域的异类。

　　他们能这么强大，一是因为他们在寒寂深渊曾经跟随魂兽卡达克作战，一同捕杀深渊恶魔。

　　经过强大深渊恶魔的血腥洗礼，他们的战斗力，都得到了提升。

　　另外一个强大的原因，则是因为他们吞吃了很多深渊恶魔的血肉，每一具深渊恶魔的肉身，都蕴藏着惊人的血肉力量。

　　那些血肉力量，被柯蒂斯等人用来淬炼躯体，使得他们的身体强度超过灵域绝大多数种族。

　　强大的肉身，丰沛的体力，也提升了他们的战斗力。

　　柯蒂斯等人深知他们的力量提升，都来源于深渊恶魔的血肉，所以很珍惜进食的机会。

　　他们撕扯着深渊恶魔的血肉，慢慢咀嚼着，感受着力量在体内涌动，时不时看向阿卡洛斯。

　　他们眼中分明有着艳羡。

　　阿卡洛斯刚刚被化为魂奴，立即就能得到深渊领主三分之一的躯体，这是他们以前所不能想象的。

　　柯蒂斯认为，要是他吞食深渊领主三分之一的躯体，也能大幅度提升实力。

　　甚至于，他能积累到足以筑造第七层魂坛的力量基础。

　　“我需要一名高阶恶魔，需要他坐镇极炎深渊，需要他帮我收集极炎深渊的消息。”

　　这时候，秦烈的魂兽分身，敏锐地觉察到柯蒂斯的想法。

　　魂兽分身看向柯蒂斯，巨大的眼瞳内，闪烁着智慧的光芒，继续道：“等他血脉突破到九阶，他就能成为深渊领主，能顺理成章地取代阿特金斯，将这片区域占领下来。不久以后，极炎深渊会是我们的主要战场，我们不但要面临烈焰家族的暗中观察，还需要和别的深渊领主再次血战。在极炎深渊，我们需要一个落足之地，他能将这片区域变成适合我们的地方。”

　　柯蒂斯恭敬地单膝跪下，垂着头，道：“请主人恕罪。”

　　他将自己和阿卡洛斯的待遇比较，从而产生了别的想法，心中有了杂念。

　　魂兽感知到他的想法，向他解释了一番，让他又惊又惧。

　　“你们虽为魂奴，却有着独立的灵魂，你们的成长和我灵魂树的蜕变息息相关。只有你们的灵魂强大，我的灵魂树才能茂盛，我才能突破到新的灵魂层次。”秦烈的魂兽分身，注视着柯蒂斯，“我的强大，又会反馈给你们，让你们知道更多灵魂的奥妙，将我洞悉的深刻力量道理，分别赋予你们。从你们成为我灵魂树的一根枝杈起，我们就已经密不可分。”

　　“我明白。”柯蒂斯点头。

　　“阿卡洛斯成为深渊恶魔以后，我能通过灵魂联系，通过他开始洞悉深渊的力量，知道深渊的深层秘密。你们，也都将因此受益，将会通过我的恩赐，对深渊越来越了解。”浑身分身道。

　　“我懂了。”柯蒂斯轻声道。

　　魂兽分身看着他，慢慢眯上眼，不再多言。

　　柯蒂斯等人，继续吞吃着八阶深渊恶魔的血肉，也沉默下来。

　　幽暗地底，只剩下秦烈的本体，依然在发出撕心裂肺的惨嚎。

　　大片大片的金色秘纹，从他赤裸的身上浮现出来，那些奇异的金色秘纹，一片一片的，竟渐渐凝为实质。

　　秦烈血管内，来自于阿特金斯的暗紫色鲜血，逐渐和他沸腾的血脉融合。

　　不久以后，在他血脉之中，由深渊领主血脉衍生出来的天赋，率先闪现出来。

　　——金甲。

　　一片片金色秘纹，在他胸腔、后背、臂膀、腰腹等等部位浮现，片片金色秘纹凝结成金色甲片。

　　在外人眼中，秦烈本体如身穿一件覆盖了全身皮肉的金色战甲，那金色战甲释放出灿灿金芒，透露出一种凌厉至极的锋锐。

　　血脉融合不仅仅如此。

　　金甲血脉天赋凝现不久，秦烈的凄厉嚎叫声，反而愈发尖锐嘹亮。

　　一层层金色光芒，如金色海洋荡漾的波纹，向周边蔓延冲击。

　　金光突如利剑四射。

　　“哧啦！”

　　地底坚硬的岩壁，被金色光芒冲击之下，突显一个个洞孔。

　　那些洞口小的如指头，大的如拳，皆是深入岩壁数百米。

　　这是来源于阿特金斯的另外一个血脉天赋——金辉。

　　一滴深渊领主的精血，吸纳融合以后，他血脉之中衍生出两个全新的天赋——金甲和金辉。

　　这两个血脉天赋乃是阿特金斯突破到深渊领主以后才觉醒出来的。

　　除此之外，对极炎深渊火焰之力，也稍稍有所涉及的阿特金斯，精血被秦烈融合以后，还助涨了秦烈体内的烈焰血脉。

　　秦烈非常肯定，他血脉的炎界和燃烧两大天赋，也同时得到很大的增强。

　　心神一动，一个覆盖范围几乎扩大一倍的炎界，将他所在的空间笼罩。

　　炎界之中，他烈焰血脉沸腾如喷涌的火山，仿佛有更强的血脉力量在等候着他的唤醒。

　　他的魂兽分身，惊异地看向他，也是颇为惊奇。

　　此刻，不论是本体，还是浑身分身，都知道将来的侧重点在哪儿了。

　　拥有完美之血的本体，因为能融合至强种族的血脉，可以衍生出众多不同血脉天赋，明显是他以后强大的最终方向。

　　这具本体，目前或许比魂兽分身弱了很多，但是由于完美之血的存在，分明有着无限可能。

　　本体，将来要是达到十阶血脉，且拥有众多烈焰家族所不可能觉醒的奇异血脉天赋，本体最终的战斗力，势必会超越十阶的魂兽分身！

　　更何况，本体除了拥有血脉力量之外，还拥有丹田灵海，还能另外筑造魂坛，作为另外一个能量之源。

　　“这具躯体才是我真正的未来。”

　　他看着金灿灿的赤裸身子，喃喃自语，慢慢闭上眼睛来稳固血脉。

　　许久许久以后。

　　他身上的金色光芒彻底消失，身上也再没有一丝阿特金斯的气息，依然是红发红目，烈焰家族族人标准的模样。

　　旋即，他调用八目妖灵的血脉，开启了星门。

　　阿特金斯血肉堆砌的最后一个血肉堆，在柯蒂斯的帮助下，和他一起穿过星门。

　　那血肉堆还被寒冰冻结着。

　　苗风天头顶，星门闪现，秦烈瞬间走出。

　　冒着寒气的血肉堆，也在秦烈的头顶静静悬浮，而星门则是迅速愈合。

　　远处的烈焰魍等人，一看星门闪现，就立即赶了过来。

　　秦烈淡然一笑，另外取出一枚空间戒，将冒着寒气的血肉堆收入其中，然后远远抛给了烈焰魍。

　　“这是我要兑换功勋点的筹码。”他扬声道。

　　烈焰魍接过空间戒，以灵魂意识一扫，立即发现空间戒内，除了阿特金斯三分之一的血肉之外，另有很多八阶深渊恶魔的血肉。

　　他仔仔细细清点了一番。

　　半响，烈焰魍咧嘴一笑，满意地说道：“价值一百三十万功勋点。”

　　“可有人族雷帝的遗物可以兑换？”秦烈沉声道。


第1158章 兑换功勋点

　　雄伟如山的烈焰魍，接过空间戒，就在秦烈身旁落定。

　　他手持空间戒，惊愕地看向秦烈，道：“雷帝未死，何有遗物一说？”

　　“雷帝未死！”秦烈身形一震。

　　雷帝、炎帝、冰帝为人族三帝，实力还要强过于五大始祖，乃两万年前人族最强的武者。

　　两万年前，神族朝着域外星空遁离时，三帝一路追击，从此下落不明。

　　在很多人眼中，三帝在追击神族的过程中，惨遭神族强者斩杀，就此陨落所以再无踪迹。

　　修炼天雷殛的秦烈，也下意识地认为，雷帝已陨灭在天地间。

　　他因此想要拿回雷神锤和天雷池。

　　然而，烈焰魍一句“雷帝未死”，让他突然意识到他以前的想法不对。

　　他于是震惊地看向烈焰魍。

　　“两万年前，人族三帝和灵域各大太古强族的十阶血脉者，的确一路追杀过来。”

　　烈焰魍神情肃然，沉声道：“但我们并没有和他们决一死战。人族的三帝，和那些太古强族的十阶血脉者，也没有被我们所灭。”

　　话到这儿，他反而有些惊讶起来，“怎么？人族三帝如今都不在灵域？”

　　秦烈脸色深沉，道：“两万年前，在你们遁离灵域以后，他们也没有回来。”

　　烈焰魍深深皱眉，沉吟许久以后，道：“后来……或许发生了别的事情。”

　　“什么？”秦烈急问。

　　摇了摇头，烈焰魍脸色复杂，道：“具体情况我也不知。我只知道，烈焰家族的上一任家主，也在遁离灵域的途中，神秘的失去踪迹……”

　　秦烈愈发惊异。

　　“人族三帝再没有返回灵域，这说明在我们遁离以后，可能发生了别的事情。”烈焰魍猜测道。

　　“家主和血肉丰碑全部遗失了，哎，不然我们烈焰家族也不会弱于别的家族。”流漾在一旁唉声叹息，充满了遗憾。

　　一听流漾提起了“血肉丰碑”，秦烈立即沉默起来，不想在此事上深究下去。

　　他于是转变话题，道：“除唤尸铃和藏尸棺以外，还有什么灵器被神族收藏？具体价值多少？”

　　此言一出，他看到苗风天眼皮子一抖，注意力马上被吸引过来。

　　烈焰魍哈哈一笑，似乎早知道他会追问这些，不慌不忙道：“尸之始祖的唤尸铃和藏尸棺，价值五十万功勋点。血之始祖的血魔眼，价值七百万功勋点。巫之始祖的巫神鼎，价值五百万功勋点。咒之始祖的天咒图，则是需要八百万勋点来兑换。”

　　秦烈悚然动容。

　　血魔眼，巫神鼎，天咒图，分别是血祖、巫祖和咒祖当年手持的灵器。

　　修炼血之始祖，巫之始祖和咒之始祖传承者，要是能得到这三样器物，必然实力大增。

　　这三样器物，血厉、姜铸哲，还有将岸都应该极其渴望。

　　“血魔眼、巫神鼎和天咒图为什么需要那么多倍的功勋点？而尸祖的唤尸铃和藏尸棺，却仅仅只需要五十万功勋点？”秦烈不满道。

　　“很简单，唤尸铃和藏尸棺，都只是天级七品的灵器。而血魔眼、巫神鼎和天咒图，经过我们的鉴定，都是神级一品的灵器。”烈焰魍嘿嘿一笑，说道：“你不会不知道，天级灵器和神级灵器，有着本质性的区别吧？”

　　秦烈骇然，道：“血魔眼、巫神鼎和天咒图，是否都有器魂存在？”

　　“巫神鼎的器魂逃逸出去了。”烈焰魍想了一下，才解释道：“天咒图比较特殊，也不存在器魂，只有血魔眼当中，似乎的确有器魂存在。”

　　“这三样器物真的是神器级别？”秦烈再次确认。

　　“我们仔细鉴定过，三件都是神器级别，不可能有错。也是因为这样，唤尸铃和藏尸棺的价值加起来，都抵不上这三件器物的任何一件。”烈焰魍解释。

　　“真的都可以通过功勋点兑换？”秦烈又问。

　　烈焰魍哈哈一笑，点头道：“只要你筹集到足够多的功勋点，我可以立即帮你兑换，几日内就能将那些器物送到你手中！”

　　这时候，他夹着那一枚空间戒，摇了摇头，又说：“可惜这些血肉总价值只有一百三十万功勋点，只够兑换唤尸铃和藏尸棺。这点功勋点，离那三件神器级别的灵器所需要的数额，差的还很远。”

　　“你等一下。”秦烈喝道。

　　他又一次将星门凝炼出来。

　　星门之中，阿特金斯的那只金光灿灿的眼瞳，倏然飞了出来。

　　这是一只和人脑一般大的金色眼瞳，眼瞳之中，有着众多金色秘纹，如蕴藏着某种至理。

　　“阿特金斯的一只眼睛？”烈焰魍神情微震，忽然咧嘴笑了起来，点头说道：“不错，这只眼睛蕴含着至金之力，也值八十万功勋点。”

　　“只值八十万？”秦烈失望道。

　　“阿特金斯身上最为珍贵的东西，并不是眼睛，而是他的金色独角，和他的那颗恶魔心脏。”烈焰魍想了一下，才说道：“他的金色独角，能淬炼为神器，价值三百万功勋点。至于他的恶魔心脏，就更加珍贵了，足以用来兑换八百万的功勋点！”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“怎么样？要不要将阿特金斯的金色独角和心脏拿出来换掉？”烈焰魍笑呵呵地问道。

　　秦烈沉吟了一会儿，最终摇了摇头，道：“那两样东西我留着还有用。”

　　魂兽分身遗落在缪怡姿手中的白骨镰刀，乃是魂兽耗费心血淬炼的凶器，阿特金斯的金色独角，可以融入白骨镰刀之中，令白骨镰刀无坚不摧，威力大增。

　　这是他难以割舍金色独角的原因。

　　深渊领主的心脏，凝聚着阿特金斯的一身精血，蕴藏着难以想象的庞大力量。

　　这一颗心脏，用途更多，不但可以在极炎深渊建造一座直接连通灵域的域界之门，也能直接由魂兽分身炼化吞吃，从而强大魂兽的血脉力量。

　　另外，凌语诗应该也能利用这颗恶魔心脏内的精血，来直接提升她的血脉。

　　九阶恶魔的心脏，乃深渊最为珍贵的宝物，有着很多广泛的用途，可谓是价值连城。

　　“用这只深渊领主的眼睛，再兑换八十万功勋点，我一共两百一十万功勋点，先给我将唤尸铃和藏尸棺送来吧。”他最终决定道。

　　烈焰魍收起阿特金斯的眼睛，点了点头，爽快地说道：“没问题，很快就会弄来给你。”

　　此时，秦烈略一沉吟，又抛出一枚空间戒递给乾煋，说道：“我答应给你们的东西，你们自行分配吧。”

　　乾煋接过那一枚空间戒，以灵魂一扫，发现空间戒之中，有着三个玻璃器皿。

　　每一个器皿之中，都有着一滴晶体状的淡紫色鲜血，那些淡紫色上闪烁着神秘的光晕，不时有深渊古老文字一闪而逝。

　　“阿特金斯的三滴精血！”乾煋呼吸急促起来。

　　流漾，雾纱和焰风，都是轰然巨震，脸上满是不可思议。

　　深渊领主的身上，最为珍贵之物，便是恶魔心脏。

　　恶魔心脏则是容纳着深渊领主血脉精华。

　　每一滴深渊领主的精血，都蕴藏着血脉天赋，有着无穷妙用，更是别的深渊恶魔最为梦寐以求的宝物。

　　一颗恶魔领主的心脏，蕴藏着的精血，也至多百滴左右。

　　秦烈给出三滴阿特金斯的精血，可谓是阔绰到了极致，让乾煋等人都觉得这礼太重，让他们都不好意思接受。

　　“太贵重了！秦烈，给我们一些八阶深渊恶魔的血肉即可，这个实在太贵重了，我们压根没有帮上你什么忙。”乾煋清醒过来以后，连忙表态。

　　“送出去的东西，我从不会再次收回，你们收下吧。”秦烈微笑道。

　　“这……”乾煋愣在那儿。

　　“让你收就收！别婆婆妈妈的！”烈焰魍瞪了他一眼，哈哈大笑着，硬是将那一枚空间戒，塞入乾煋衣襟之中，然后冲秦烈喝道：“你这小子，还算是有点义气，知道吃独食不太好。不错，哈哈，很不错！”


第1159章 馈赠

　　乾煋拿到那一枚空间戒以后，跟随他的焰风、雾纱、流漾三人，都是激动无比。

　　就连一直瞧秦烈不顺眼的焰风，这时候，看向秦烈的眼神也分明不同了。

　　三滴深渊领主的精血，珍贵之极，对他们来说简直是无上至宝。

　　以他们十人小队的实力，可能再过一千年，也未必就能猎杀一头深渊领主。

　　除了长辈的恩赐以外，他们几乎没有别的途径，得到深渊领主的精血。

　　“行了行了。”烈焰魍嚷嚷着，对秦烈说道：“放心吧，要不了多久，我就会派人将唤尸铃和藏尸棺给你送来。你另有一百六十万功勋点可用，要不要兑换别的东西？”

　　“还有什么好东西？”秦烈愕然。

　　烈焰魍嘿嘿一笑，“我族好东西多的是，只要功勋点足够，什么都可以兑换的。”

　　他摸着下巴，想了一下，说道：“这样吧，等我派人送唤尸铃、藏尸棺给你的时候，会另外给你一个小册子，上面会记载着众多琳琅满目的物资，你到时候可以慢慢挑选。”

　　“也好。”秦烈点头道。

　　“深渊领主的金色独角，还有他的恶魔心脏，你真的不打算兑换？”烈焰魍再次确认。

　　“不了。”秦烈态度很坚决。

　　“那算了。”烈焰魍耸了耸肩膀，略有些遗憾，说道：“我还有事，急着要回驻扎地，你呢？跟我们一起回去吗？”

　　“我还有别的事情处理。”秦烈表态。

　　“你最近都会在此地？”烈焰魍询问。

　　“嗯。”

　　“好吧，我安排好以后，会让人来这儿送东西给你。”

　　“多谢。”

　　另一边，乾煋充满歉意道：“秦烈，我们也要回驻扎地，需要将三滴深渊领主的精血利用起来。”

　　“嗯，我们回头见。”秦烈道。

　　烈焰魍等人，拿着深渊领主的三分之一血肉，还有一只金色眼睛，便带着乾煋等人离开。

　　临走时，流漾还一脸恋恋不舍，频频回头。

　　等烈焰家族的族人，全部消失以后，苗风天才轻声道：“谢谢。”

　　他感谢秦烈为他兑换藏尸棺和唤尸铃这两样尸祖的遗物。

　　这两样灵器，虽然并非神级灵器，却最为适合他。

　　一旦拿到藏尸棺和唤尸铃，苗风天在炼尸一道的进步，将会变得飞快。

　　他和尸奴间的沟通，默契，还有御尸的手段，都会得到很大的增强。

　　“不过五十万功勋点而已，算不得什么。”秦烈淡然一笑，又递给苗风天一枚空间戒，对他进行一番吩咐。

　　苗风天认真聆听。

　　过了一会儿，他询问道：“你为何不回寒寂深渊，亲自将这些东西，交给他们？”

　　“寒寂深渊的一个大领主，好像盯上我了，我怕我一出现在极炎深渊，他就会有所感应。”秦烈解释道。

　　伊诺丝等寒寂深渊的高阶恶魔，一路追击到极炎深渊，对他表露出了浓厚的兴趣。

　　他在从寒寂深渊遁离之前，也感知到一个令他灵魂都要窒息的意识，一点点的降临。

　　他本欲返回泊罗界的星门，也被那个意识扭乱，被莫名其妙带入极炎深渊。

　　他知道那个深渊大领主已留意到他的血脉。

　　伊诺丝能在极炎深渊锁定他，说明在他的身上，可能残留着一丝大领主的气息。

　　他只要再次降临寒寂深渊，十有八九，会被立即觉察到。

　　为了避免此事，这段时间内，他都没有以本体前往寒寂深渊。

　　“我明白了，我会将这些东西，亲自交到那些人的手中。”苗风天恭敬道。

　　……

　　寒寂深渊，幽冥界的聚集地。

　　格雷，戈登和鲁兹三人，满脸喜色的回来，兴奋地述说着和阿特金斯血战的过程。

　　众多角魔族，鬼目族和暗影族的族人，都是聚精会神听着。

　　凌语诗、凌萱萱，还有凌峰等人，也是凑在此地，聆听着三人的战斗经过。

　　“极炎深渊的那个领主，也是九阶血脉力量，比巴特兹丝毫不弱！不过，在我们的联手之下，他最终还是被击杀了！”戈登嘿嘿怪笑。

　　“可惜我们没有能杀死巴特兹，还狼狈的逃了回来。”凌萱萱沮丧道。

　　“那是因为我们的力量还不足。”凌语诗的精神恢复了一些，一双紫眸又有光晕闪现出来，“以柯蒂斯为首的修罗族虚空境强者，早已经历过深渊的血腥洗礼，他们的真实战斗力，要强过泊罗界的滕远众人。他们，加上秦烈和烈焰玄雷，还有你们几个，还耗费了九牛二虎之力，才将一名深渊领主斩杀，这充分说明了深渊领主的可怕。”

　　“的确强大无比啊。”鲁兹感叹。

　　“怎样，来自于深渊领主的鲜血，对你有没有帮助？”此刻，鬼目族的格雷，看着身旁的拉普，神情严峻地询问道。

　　“有点帮助。”拉普点了点头，说道：“可惜，这些鲜血并不是来源于深渊领主恶魔心脏内的精血，没有烙印上血脉天赋，没有深渊古文字从中闪烁。”

　　“深渊恶魔心脏内的精血才有价值？”格雷不明所以。

　　拉普抬起头，看向那些惊讶的各族强者，说道：“阿特金斯为九阶血脉的金角蛮魔，身高两百米左右，如一座血肉山峰。他这么庞大的身子，体内的鲜血都放出来，足以盛满一个大水塘。那么多的鲜血，不可能都蕴藏着血脉天赋，不会全部烙印着深渊奥妙。”

　　众人凝神聆听。

　　“一般来说，深渊恶魔突破到九阶血脉，蜕变为深渊领主以后，就会将鲜血内的力量精炼，将其藏入恶魔心脏。恶魔心脏，类似于我们武者的丹田灵海，为他们的血脉能量源泉。”

　　“只有炼入恶魔心脏的精血，才是提炼了的鲜血精华，浓缩了鲜血内的天赋和深渊秘义。”

　　“那才是深渊领主最精华的血脉。”

　　“所以深渊领主最为珍贵之物，就是他的那颗心脏，而不是别的地方。”

　　“对我来说，能得到一两滴精血，比得到这么几桶普通的鲜血，都要好用很多。”

　　拉普详细解释。

　　“你怎会对深渊恶魔突然如此了解了？”格雷惊奇道。

　　“秦烈给了我很多关于深渊恶魔的血脉知识。”拉普扯了扯嘴角，说道：“所以说，你们当时应该向他索要几滴精血，而不是盛满一桶桶普通的鲜血。这些普通的鲜血，能提升血肉精气，能够让我们增强肉身力量，却不会对我们的血脉缺陷有什么帮助。”

　　“原来如此。”格雷明白过来，也暗暗懊悔。

　　也在此时，苗风天从外面行来，将一个透明玻璃瓶递给了凌语诗。

　　“这是秦烈嘱托我交给你的。”

　　透明玻璃瓶内，有五滴淡紫色精血，如剔透的晶体，闪烁着神秘的深渊古文。

　　“这才是阿特金斯心脏内的精血！”拉普惊叫起来。

　　凌语诗长长睫毛一颤，轻声询问：“他人呢？”

　　“这一层的深渊大领主，已经盯上他了，他不能冒然过来。”苗风天解释。

　　凌语诗轻轻点头，美眸洋溢着幸福喜色，修长玉手握着玻璃瓶，柔声道：“我过段时间去另一边看他。”

　　苗风天恭声离开。

　　一众幽冥界的强者，都是眼神炽热，都看向她手中的玻璃瓶。

　　“女皇，给一滴精血让我参悟，剩下的精血你可以试着一滴滴吸收。”拉普认真建议。

　　凌语诗淡淡道：“我取一滴就够了。格雷，鲁兹，戈登三位前辈，一人取一滴炼化吸收。”

　　三人轰然一震，都深深看向凌语诗，急忙劝说。

　　凌语诗轻轻摆手，说道：“我的血脉天赋特殊，和灵魂的渊源较大，这个深渊领主的血脉天赋涉及金锐和火焰，并不是很适合我，你们不要推辞了。”

　　三人这才点头，一个个的眼中，都释放出激动无比的光芒。

　　他们也越来越认同凌语诗在众人间的尊贵地位。


第1160章 太阳神宫

　　同样是寒寂深渊。

　　泊罗界各族强者，横七竖八倒在地上，很多人都遍体鳞伤。

　　滕远，尼维特，还有九阶朱雀，都直接以本体形态示人。

　　化为明黄色巨猿的滕远，腰腹处有着明显的伤痕，尼维特巨蛇躯体上，也有斑斑血迹。

　　九阶的朱雀，平日里一双炽热眼睛，也是黯淡无光。

　　另外，黄金巨人班德拉斯，魔龙巴雷特，还有邪龙卡尔弗特，包括黑狱族的泰勒，都是萎靡不振。

　　一群九阶血脉异族都在沉默。

　　“是谁？”

　　巴雷特巨大的眼瞳内，闪过一束惊慌的光芒，猛地沉喝。

　　一条白蒙蒙尸气如天河般飘逸而来。

　　尸气垂落，慢慢化为苗风天，他看向这些泊罗界的巅峰存在，错愕道：“怎么回事？”

　　“我们伏击一头深渊领主的行动失败了。”滕远身形收缩，渐渐化为人族老者形态，蜡黄色的脸上，显得无精打采，“我们合力也没有斩杀那名和巴特兹临近的深渊领主。他仅仅只是重伤，我们也耗尽了力量，也被他重创好几个，不得不撤退回来。”

　　“同为九阶血脉，为什么此地的深渊领主，会如此的强大凶悍？”巴雷特低吼。

　　苗风天没有立即回答。

　　他将这些泊罗界的强者，一一打量了一番，才说道：“幽冥界集结了所有力量，同样没有击杀巴特兹，也是狼狈逃了回来。”

　　“我们的力量要强过幽冥界各族！”尼维特尖啸道。

　　“不久前，主人集结了所有魂奴，加上我御动的尸妖，姜铸哲等嗜血者，还有失败而回的格雷、戈登和鲁兹三名九阶血脉者，动用数十枚烈焰玄雷，最后还请出主人的魂兽分身，才艰难地击杀一名极炎深渊的九阶深渊领主。”

　　苗风天神情深沉，又道：“这一股力量应该强过你们吧？”

　　此言一出，泊罗界的各方强大存在，都纷纷被惊动。

　　“聚集了那么多力量，才艰难击杀一名深渊领主？！”巴雷特骇然。

　　剩下的那些泊罗界各族强者，忽地沉默，一下子哑口无言了。

　　他们很清楚柯蒂斯等人的战斗力，一点不逊色他们集合的力量。

　　时常在深渊征战，曾以恶魔血肉为食的那些修罗族虚空境强者，一个个都像是阴森的毒蛇。

　　那些人身上的气息，让他们都感到不安，让他们都暗暗惊惧。

　　就是这群可怕的家伙，加上苗风天御动的尸妖，姜铸哲为首的嗜血者，还又添上格雷三人，又动用烈焰玄雷和魂兽分身，这才干掉一头深渊领主。

　　九阶的深渊领主，究竟该多么的强大，多么的恐怖？

　　忽然间，泊罗界的众强，对深渊领主的力量又有了新一轮的认识。

　　“不要着急捕杀深渊领主，你们应该先从八阶的深渊恶魔动手，慢慢积累和深渊生命种族战斗的经验。”苗风天说道。

　　滕远等人若有所思地点头。

　　“这一枚空间戒是主人让我给你们的，里面有一些八阶深渊恶魔的血和肉，应该有助于你们的恢复。”苗风天取出一枚空间戒，将其递给滕远，说道：“尽快恢复力量吧。短时间内，不要尝试和别的深渊领主血战，主人可能需要借助于你们的力量，征战于另一个深渊层面。”

　　“帮我们谢谢秦烈那小子。”滕远认真道。

　　“我会的。”苗风天回应。

　　从此地离开，他又朝着人族聚集地而来。

　　由暴乱之地人族各大势力形成的同盟，处在一根根冰柱之间。

　　人族因近期学聪明了，没有找强大的深渊恶魔狩猎，只是对落单的动手，他们还算有所斩获。

　　其中很多境界凝滞者，经过强大深渊恶魔的压力刺激，逐渐呈现出突破瓶颈的征兆。

　　还有一些人，即将突破境界者，在厮杀之下，还真的就顺理成章地迈入全新境界。

　　更有甚者，通过吞食那些捕获的深渊恶魔的血肉，修炼血肉秘术的人，一个个实力暴涨。

　　尤其是万兽山的那些武者。

　　他们在服用深渊恶魔血肉以后，几乎各个提升了淬炼肉身的境界层次，兽化以后躯体的爆发力大增，肉身也变得坚若铁石。

　　但最让人族各大势力兴奋的，则是段千劫经过上一次的重创，竟借助一头八阶深渊恶魔，跨入了虚空境初期。

　　此时，段千劫已借助于李牧和炎日岛的帮助，开始筑造第四层魂坛了。

　　段千劫的突破，让受困于不灭境的各方首脑，都红了眼。

　　他们从炎日岛拿到烈焰玄雷，积累了力量以后，也都磨拳霍霍，准备大展拳脚了。

　　就在此时，苗风天找到炎日岛在此地的负责人——唐北斗，将另外一枚空间戒交给了他。

　　“都是八阶和七阶深渊恶魔的血肉？哪来的？！”

　　唐北斗接过空间戒，灵魂意识一扫，猛地惊叫起来。

　　“主人从别的深渊层面捕杀得来的。”苗风天低垂着头，说道：“这些血肉，很大一部分都适合你的火焰灵诀，主人希望你利用起来更进一步。”

　　唐北斗振奋道：“都是给我的？”

　　“嗯。”苗风天平静道。

　　“其中很多八阶深渊恶魔的骨骸，还会是筑造四层火焰魂坛的珍贵灵材！而八阶深渊恶魔的血肉，蕴藏的丰沛火焰力量，对我同样有着巨大帮助！”唐北斗喜形于色。

　　“主人也希望你能筑造出第四层魂坛。”苗风天道。

　　“我明白了。”唐北斗嘿嘿笑道。

　　……

　　泊罗界地底。

　　阿卡洛斯将深渊领主三分之一血肉吞食以后，秦烈立即开启星门，将他送回极炎深渊。

　　那片本属于阿特金斯的领地，周边深渊魔气浓郁无比，地心还有潜藏着的火山岩浆，有助于阿卡洛斯真正蜕变成九阶的深渊领主。

　　送走阿卡洛斯以后，他又让柯蒂斯等人，重新回到寒寂深渊。

　　幽暗地底，于是只剩下他的本体和魂兽分身。

　　“第一巫虫的炼化，先暂时缓一缓，有了阿特金斯的金色独角，我们要将白骨镰刀拿回来重新祭炼了。”秦烈喃喃道。

　　魂兽分身的眼瞳，也骤然浮现出诡异绿光，似将无数碎小的灵魂意识延伸出去。

　　秦烈本体端坐在分身下方，也渐渐闭上眼，以心魂感应。

　　他灵魂如横跨虚空，飘飘荡荡的，跟随着分身的魂丝，慢慢进入存放白骨镰刀的空间。

　　依然是灵域外层的虚空乱流域。

　　白衣如霜的缪怡姿，以空间之力牵引着那柄巨大的白骨镰刀，从她私有的秘境离开。

　　她释放出六层如时空重叠般的奇异魂坛，丰腴曼妙的酮体，静静端坐在六层魂坛上，以魂坛驾驭着下方白骨镰刀，在虚空乱流域深处漂浮。

　　精通空间秘术的她，在虚空乱流深处，如鱼儿游弋在深海般安然，丝毫不受那些域外风暴，黑洞，罡风的影响。

　　也不知道过了多久，她牵引着那柄白骨镰刀，漂浮到一个不知名的黑洞口。

　　她就此停了下来。

　　望着那黑洞，她黛眉一蹙，仿佛有些犹豫不决。

　　黑洞内，如太阳般的圣辉倏然闪现，一个高大英俊的中年男子，从黑洞内一团圣光内浮露出来。

　　他满脸和煦的笑容，在圣光中躬身，做出邀请的姿势。

　　缪怡姿静静看着他，看着他脸上阳光和煦的笑容，最终带着那柄巨大的白骨镰刀踏入黑洞。

　　她和白骨镰刀一同从虚空乱流域消失。

　　一座沐浴在日光下的宏伟宫殿广场，众多神情严肃的武者，散落在广场中央的域界之门附近。

　　他们的眼睛都盯着那一扇域界之门。

　　光幕扭曲变幻，一柄巨大的白骨镰刀，率先从中穿梭出来。

　　滔天的凶戾血腥气味，从那柄白骨镰刀上透露出来，令广场的气氛愈发压抑。

　　旋即，白衣若雪的缪怡姿，也从域界之门闪现出来。

　　她曼妙身影倏一走出，刚刚穿过的那一扇域界之门，陡然炸碎。

　　缪怡姿令人自惭形秽的美丽面容，在身后域界之门爆碎以后，倏然一变。

　　下一刻，她就发现周边的空间，如被看不见的巨石镇住，她竟无法以空间秘术动用。

　　她明眸骤然冷冽如冰。

　　再看身旁的阵仗，她才发现太阳宫的各方宫主，还有太阴殿的几名殿主，赫然全部聚集于此。

　　之前在黑洞内，一脸和煦灿烂笑容的太阳宫宫主，那张英俊的脸上，则是流露出略显尴尬的讪笑。

　　她冷冷看向此人，一颗心如被空间利刃狠狠刺了一下，“君天耀，你将我从虚空乱流骗来，又摆出这样的阵仗，是想要杀我么？”

　　修炼空间秘术的她，六层魂坛皆蕴含空间玄奥，只要她人在虚空乱流深处，就算是域始境强者要对付她，她也能从容而退。

　　同等境界者，想要在虚空乱流域深处击杀她，几乎没有一丝成功的可能。

　　就是因为如此，她才将私有秘境设在虚空乱流深处。

　　这趟她之所以过来，是太阳宫的宫主君天耀传讯于她，说他知道那柄令她疑惑许久的白骨镰刀究竟是何物，让她带来做进一步的鉴定。

　　对君天耀这个追求她多年的英俊男人，她虽没有什么爱意，却多少还是有着一丝好感。

　　就是因为一丝好感，她才答应帮助前往泊罗界，帮太阳宫建造一座域界之门。

　　也是因为这一丝好感，她才会在明知道外界局势诡谲的情况下，还冒然前来太阳宫。


第1161章 图穷匕见

　　沐浴在明媚太阳光下的广场中央，缪怡姿脸色冷如坚冰，心也如被寒意淹没。

　　宽阔的广场，连君天耀在内，一共散落着九名虚空境强者。

　　这九人，六人为太阳宫的宫主，另外三人则是从太阴殿而来。

　　三名太阴殿的来人，为首者，赫然就是殿主柳贤哲。

　　此刻，太阳宫宫主君天耀，讪讪干笑着，不敢和缪怡姿对视。

　　面对着缪怡姿如冰刀般的冷冽目光，他低垂着头，明显有愧于心，所以没有答话。

　　反倒是远道而来，和君天耀为敌多年的柳贤哲，轻轻一笑，说道：“我们弄出这个阵仗了，倒不是真要击杀你，而是想要弄清楚一件事。”

　　柳贤哲和君天耀一样，都是虚空境后期，六层魂坛的强者。

　　他们两人执掌的太阴殿和太阳宫，乃中央世界次一级黄金级势力，多年来一直和六大势力保持着紧密的联系。

　　这两人，以前时常明争暗斗，在各个域界争夺着霸主权。

　　泊罗界，就是他们最为激烈的一个域界战场。

　　然而，随着神族将要归来的痕迹，越来越明显，以前经常争斗的势力，渐渐停止了厮杀。

　　在六大势力的约束下，柳贤哲和君天耀这对仇敌，为了泊罗界的共同利益，竟然还携手合作了。

　　君天耀请动缪怡姿，派出卓韦丹，柳贤哲派出麻丰和巩圣远，进行了星空征途。

　　可惜，这次针对泊罗界的计划，却无疾而终。

　　除缪怡姿外，卓韦丹、麻丰和巩圣远，就此消失在星海之中，再没有消息传来。

　　因姬家、补天宫的压力，六大势力不得不约束他们，让他们中止对泊罗界的计划。

　　他们精心筹谋的计划以惨败收场，让他们心生疑惑，从而怀疑到缪怡姿身上。

　　“你们想弄清楚什么？”缪怡姿语气冷漠。

　　“麻丰他们是否已经死亡？”柳贤哲淡然道。

　　缪怡姿轻轻皱眉，不耐道：“我回来不久就向你们解释过，麻丰、巩圣远和卓韦丹三人，在我受困时并没有过来帮我。我被一头暗魂兽缠住时，也曾发出求援讯号，他们同样没有声讯。在那一个时间点，他们和我一样，应该都遭受了别方势力的围击。而我，自知不是那暗魂兽的对手，不想葬身于茫茫星海，所以才遁回虚空乱流。”

　　“就是说你根本不知道他们遭遇了什么？”柳贤哲再问。

　　“不错。”缪怡姿冷声道。

　　“我猜是秦家派人伏击了他们。”柳贤哲突然道。

　　此言一出，广场上那些太阳宫和太阴殿的虚空境强者，脸色都沉重起来。

　　就连君天耀，也是摇了摇头，轻轻叹息一声。

　　“我听说你和你师兄一直没有断了联系？”柳贤哲的眼瞳深处，如浮现出两轮寒月，冷光熠熠。

　　一股清冷幽寒的阴月气息，如寒雾弥漫开来，将缪怡姿所处的方位淹没。

　　柳贤哲身旁，两名太阴殿的殿主，同时眯起眼睛。

　　一束束银亮月光，从他们身上闪亮出来，似在和柳贤哲身上的气息相互映照。

　　仅仅只是柳贤哲三人，施展出太阴殿的“寒月禁术”以后，就将缪怡姿所处的空间给锁定，让她难以从容活动。

　　“我和我师兄的确存在联系？你想说什么？”缪怡姿冷声道。

　　“可是你走漏了消息，让秦家知道了我们对泊罗界的计划，从而派人伏击？卓韦丹，麻丰，还有巩圣远三人，可是因你而亡？”柳贤哲脸色阴沉如水，道：“如若不然，为何他们三人惨遭杀害，而你却还活着？”

　　停顿了一下，柳贤哲声音高昂尖锐，目显厉色，喝道：“你不是应该和他们一起死吗？”

　　“我六层魂坛，又精通空间秘术，为什么要和他们一起去死？”缪怡姿神情冷冽，没有去看柳贤哲，而是望向太阳宫的君天耀，冷声道：“我答应前往泊罗界，也是因你苦苦劝说。我并不是你们太阳宫和太阴殿的人，我只是拿酬劳办事。事情没有办成，我在回来以后，已经第一时间将酬劳退还给你们，你们还想怎样？”

　　君天耀满脸苦涩。

　　在缪怡姿如针芒般的冷冽目光下，他微微抬头，摊手无奈道：“是九重天和星辰殿认为你和秦家还有牵连。”

　　缪怡姿曲线玲珑的身子，轻颤了一下，明眸也浮现出惊异之色，“我和秦家在三百年前已没有来往！”

　　“你刚刚还说你和你师兄有来往，而你师兄……则是忠心于秦家老爷子！这岂不是证明，你和秦家之间的关系，压根就没有断裂过？”柳贤哲冷笑着，不耐烦地说道：“上面的六大势力，要在神族正式到来之前，将秦家这个隐患给灭掉。近期六大势力在域外星河，针对秦家的一次次行动，你应该有所耳闻吧？”

　　缪怡姿沉默不语。

　　她虽然一直待在自己的私有秘境，却有别的途径来获知外界的局势变化，所以她的确知道近期六大势力对秦家连番出击。

　　秦家设立在域外星空的很多据点，在近期内，都被六大势力攻击。

　　只是，那些据点破碎以后，秦家就仿佛突然消失了。

　　茫茫星河，有着无数域界星辰，秦家真要一心潜藏，六大势力根本没办法搜查出来。

　　而她，因为和陈霖的联系，应该是被当成一个突破口。

　　果然，柳贤哲很快再一次开口，确定了她心中的猜测。

　　“你只要告知我们，秦家的老巢在域外星空哪儿？我们就不会为难你。”

　　此时，君天耀也劝说道：“你也很清楚，秦家的第三代秦烈，身怀神族的血脉，这证明秦家和神族必有勾结！在越来越多迹象表明神族即将到来的大势下，秦家，就是神族留在灵域的内应！只有大家齐心协力，先将秦家这内应灭掉，在神族到来以后我们再能没有后顾之忧啊！”

　　停了一下，他一脸诚恳地说道：“怡姿，你和你师兄既然有联系，你应该知道他的位置吧？”

　　“住嘴！你不配那样称呼我！”缪怡姿厉色道。

　　若非君天耀的欺骗，她不会以身涉险，不会在局势不明朗的敏感时刻，冒然离开虚空乱流域。

　　就是因为君天耀一再承诺，说知晓那柄白骨镰刀的来历，出于对此人的信任，她才会前来太阳宫。

　　结果，倏一到来，就看到了眼前的阵仗。

　　到了这一刻，她已渐渐看明白了，知道究竟是怎么一回事了。

　　六大势力，在始终找不到秦家以后，想起了以前和秦家来往密切的她。

　　六大势力将她当成了对付秦家的突破口。

　　君天耀和柳贤哲两人，一直听命于六大势力，或许是六大势力下达了命令，也或许是两人想要邀功，这才弄出如此阵仗，将她给困于太阳宫。

　　在缪怡姿来看，不论君天耀是受命行动，还是主动出手，从他欺骗自己过来那一刻起，此人就被她定义为彻头彻尾的卑鄙小人。

　　对于卑鄙小人，她从来不会假以颜色，连敷衍都还没有学会。

　　所以她再也不会给君天耀丝毫面子。

　　被她毫不客气地呵斥以后，君天耀脸色一僵，皱了皱眉头，忽然沉默下来。

　　君天耀望了一眼柳贤哲。

　　那眼神，分明就是将这次的话语权，交给了仇敌柳贤哲。

　　——他是将一切交给了柳贤哲做主。

　　柳贤哲阴恻恻笑了起来，点了点头，说道：“君兄，你既然都将她诱骗过来，为何还要如此畏头畏尾？呵呵，也罢，你既然不愿意将脸上那层皮扯去，那就交由我吧。”

　　他和君天耀本就是仇敌，所说的话也不客气，他所说的君天耀脸上的那层皮，摆明了是指的君天耀的虚伪。

　　君天耀英俊的那张脸，微抖了一下，神情有些难看。

　　可他还是忍着沉默了下来。

　　“缪小姐，在你没有将秦家潜藏星河的确切位置道明，在六大势力没有捣破之前，我们只能将你擒拿下来。”柳贤哲不再啰嗦，笑着下达命令：“大家不要太粗鲁了，缪小姐乃是空间秘术方面的宗师级人物，她的命可是非常值钱的。”

　　“至不济，将来也可以拿她的性命，来要挟陈霖！呵呵，或许我们只要释放出要杀死缪小姐的消息，她师兄就会急匆匆由域外星空回来救人！”

　　话到这儿，柳贤哲眼睛一亮，思路开阔起来。

　　“不错不错，这还真是一个好主意！听说秦家的老爷子以前很关照你，将你当成女儿来看待，说不定秦家还真的愿意为了你，从乌龟壳内钻出来呢！”

　　柳贤哲大笑道。


第1162章 你连秦烈都不如……

　　九名虚空境强者，散落在缪怡姿身旁，随着柳贤哲的大笑，相继释放出魂坛。

　　傍晚时分，红霞漫天，太阳宫广场上，一座座晶莹闪亮的魂坛，如一块块耀目水晶绽现。

　　只有太阳宫的宫主君天耀，脸上挂着一丝苦涩，并没有将魂坛马上释放。

　　即便如此，广场上骤现的八座魂坛，依然是光芒夺目。

　　太阳宫武者筑造的魂坛，仿佛皆由太阳晶核淬炼而成，一座座晶莹闪亮的魂坛，释放出炽烈光辉。

　　以柳贤哲为首的太阴殿武者，魂坛如银亮坚冰，透露出幽森寒气，显得有些诡异。

　　八座魂坛，相互映照，笼罩百里空间，令天地间一片肃杀。

　　八名虚空境强者，各自端坐于魂坛之上，或是脸色深沉，或是神色轻松，或是一脸讥笑嘲弄。

　　众多视线都凝聚在缪怡姿的高挑身段上。

　　缪怡姿望着柳贤哲众人的阵仗，黛眉深锁着，一双明亮的眼睛如缭绕着簇簇阴云。

　　心念变幻间，她那座如重叠空间的六层魂坛，也被她释放出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　她的六层魂坛一出，周边百里被禁锢的空间，竟传来坚冰破裂般的奇异声音。

　　众人头顶深处，千万碎光残芒激射，绽放出令人目眩神迷的炸裂光团。

　　云端，一簇簇如冻结的红彤彤彩云，突然轻轻颤动。

　　“咦！”

　　柳贤哲昂头，忍不住轻呼一声，似惊讶于缪怡姿的手段。

　　他皱眉看了一眼君天耀，道：“君兄，不会有什么不妥吧？”

　　君天耀摇了摇头，示意没事。

　　“那就好。”柳贤哲微微一笑。

　　也在此时，太阳宫那一座座沐浴在霞光下的宏伟宫殿，倏然释放出旭日初升般的光幕。

　　光幕交织，形成天罗地网，一层层封禁天地。

　　那种奇异的空间破碎声，瞬间中止，天上颤动的彩云，也是猛然静止。

　　来源于太阳宫的“太阳圣辉”大阵，经由君天耀御动，展现出应有的威力。

　　以空间之力来撕裂周边天地的缪怡姿，身下的六层魂坛，忽地破裂出无数缝隙。

　　缪怡姿的柔美双肩，猛然一抖，白皙的脸上突显一丝不健康的红晕。

　　那是她遭受力量反噬的征兆。

　　她在放出六层魂坛的那一霎，立即动用空间秘术，试图趁柳贤哲等人尚没有聚集全部力量，要一举破碎空间禁制，冲入虚空乱流。

　　可惜，她全力催动的空间秘术，只是令周边的空间禁制，产生了破碎。

　　旋即，君天耀以秘术开启护宗的“太阳圣辉”，从那一座座宏伟宫殿内释放的光幕，如重锤，狠狠轰击在她拨乱空间的力量之上。

　　她一人之力，和太阳宫数千年时间凝炼太阳光芒，形成的“太阳圣辉”古阵抗衡，自然而然吃了大亏。

　　她脸上浮现的一丝红晕就是耗力过度的表现。

　　“为了拿下你，我都被君兄从太阴殿给请来，他怎会容你轻易离开？”柳贤哲笑着摇头。

　　缪怡姿听闻此言，又下意识看向君天耀，眼中如覆盖着寒冰。

　　她本以为君天耀是被柳贤哲给鼓动，被六大势力给说服，迫不得已才诱使她前来。

　　听柳贤哲这么一说，竟然是君天耀主动邀请柳贤哲等太阴殿强者，将他们请到了太阳宫。

　　这说明促使此事者根本就是君天耀本人！

　　“真是那样？”她以哀莫大于心死的神情看向君天耀。

　　君天耀垂头，不敢和她对视，道：“我差一样最关键的灵材筑造第七层魂坛，那样灵材……只有星辰殿才有。洪殿主答应我，只要我能从你口中，获知秦家隐藏在域外星空的准确位置，就会将那样灵材赠与我。”

　　“一切都是你为了要进阶域始境？”缪怡姿道。

　　“算是吧。”君天耀脸色淡漠，道：“我要是不能进阶域始境，太阳宫就永远只是次一级的黄金级势力，永远都无法跻身到六大势力行列。而我毕生的愿望，就是要将太阳宫带领到顶级黄金级势力的层次，为了这个愿望，我可以付出一切！”

　　“我明白了。”缪怡姿轻轻点头。

　　她发现，一直到今天，她才真正认清君天耀此人。

　　她忽然意识到，或许君天耀这些年来对她的追求，可能也仅仅只是为了他的那个宏伟目标——将太阳宫带领到顶尖黄金级势力。

　　六层魂坛，虚空境后期，且精通空间秘术的她，乃是所有强大势力都会想要得到的一股特殊力量。

　　她要是真的答应君天耀，全心全意协助太阳宫，对君天耀的计划会是一股非常可观的助力。

　　“你束手就擒吧。”君天耀神色平静，“这座‘太阳圣辉’护宗古阵，我为了你还专门布置过，特意添加了遏制空间力量的很多小型阵法。你也知道，我对你擅长的空间秘术很熟悉，我很清楚应该从哪些方面入手来限制你。”

　　“啧啧，君兄真是好手段，好手段啊！连我都开始佩服你了。”柳贤哲一脸揶揄地鼓掌。

　　君天耀脸色一冷，瞥了他一眼，道：“你我彼此彼此。”

　　“不不，我不如你，这方面我真的不如你！”柳贤哲连忙摇头，一脸的谦逊，阴笑道：“这种对追求的女人，数百年处心积虑的算计，我真的自愧不如。”

　　另外两名太阴殿的殿主，也是似笑非笑，似乎觉得这场面很有趣。

　　“君天耀！你连秦烈都不如！你真是让我恶心！”缪怡姿厉色道。

　　也在此刻，那一柄落在广场上，从始至终都被君天耀和柳贤哲所忽视的白骨镰刀，从刀刃上倏然闪烁出一圈奇异光芒。

　　君天耀和柳贤哲的目标，从头到尾，都只是缪怡姿一人。

　　鉴定那柄巨大的白骨镰刀，仅仅只是君天耀的一个借口，他其实对那柄来历不明的凶器并没有太大兴趣。

　　所以缪怡姿到来后，他没有多留意那柄白骨镰刀，注意力一直都放在缪怡姿身上。

　　柳贤哲也是如此。

　　然而，那柄巨大的白骨镰刀，在听到缪怡姿拿君天耀和秦烈评价以后，却突显异常。

　　白骨镰刀内，魂兽的一缕潜隐的残魂，由模糊渐渐变得清晰。

　　那柄凶器表层，一个狰狞恐怖的魂影，也一点点浮露出来。

　　君天耀，柳贤哲，还有另外七名虚空境强者，都敏锐的感觉到异常。

　　一道道视线，终于从缪怡姿的身上移开，第一次全部落在那柄白骨镰刀上。


第1163章 跨界而来

　　由缪怡姿从虚空乱流带来的白骨镰刀，此刻静静落在广场上，刀体上逐渐浮现出狰狞凶兽影像。

　　与此同时，极为明显的灵魂波荡，也从白骨镰刀上释放出来。

　　霎那间，本欲围击缪怡姿的九名虚空境强者，都转移了视线。

　　就连缪怡姿，也是惊讶的别过头，有些奇怪地看向那一柄白骨镰刀。

　　这柄从暗魂兽手中夺取的凶器，她带入私有秘境以后，曾反复揣摩探查。

　　可惜她始终没有觉察到异常。

　　她也仅仅只是认为，这是一柄材质特殊的凶器，并无其它特别之处。

　　直到此刻。

　　刀体上浮现的狰狞兽影，仔细去看，分明就是暗魂兽的可怖形态。

　　这令她心生一丝不安。

　　“这东西……”

　　柳贤哲目显惊容，摸着下巴思索着，越来越好奇。

　　他御动着六层魂坛，倏然漂浮到那柄白骨镰刀上方，心念一动，一束银亮的月华光芒，犹如清澈月水，直直垂落到白骨镰刀的刀面兽影浮现处。

　　白骨镰刀刀面上的暗魂兽影像，骤然扭动，一声如来自于深渊底层的咆哮，轰然而出。

　　“嗷！”

　　一股震天裂地，如能粉碎虚空的戾气，随着嚎叫由白骨镰刀冲击八方苍穹。

　　“啪啪啪！”

　　太阳宫耗费数千年时间建造的“太阳圣辉”古阵，如冰川炸裂，古木粉碎，突然爆开。

　　一瞬间，千万道碎小的太阳余晖，就在众人头顶天空瑰丽溅射。

　　犹如数百万烟花同时绽放七彩神芒。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　沐浴在霞光下的宏伟宫殿，仿佛遭受着巨兽的践踏，以一种极其不自然的形态轰然爆灭。

　　时空扭曲，空间塌陷，一扇仿佛由纯粹星光凝炼的光芒，熠熠浮现出来。

　　一根金光灿灿的独角，如金色长枪，从星门内倏然射出。

　　“咻！”

　　金色独角，携带着浓稠的深渊魔气，烙印着金锐规则道义，刺入太阳宫主殿。

　　那座巍峨壮阔的神圣巨殿，被金色独角击中，顷刻间炸裂。

　　金芒之后，一头狰狞巨兽，慢吞吞从星门内踏空而来。

　　在众人头顶凝现的星门，似无视天地空间的禁锢，大大张开着，内部人影幢幢，如潜藏着万马千军。

　　“暗魂兽！”

　　缪怡姿明眸惊光如幕，下意识御动六层魂坛，想要和魂兽拉远距离。

　　她魂坛也是随心而动，只是一下子，就飘飞到万米之外。

　　她眼中骤现一丝喜色。

　　这一刻，她猛然发现，随着魂兽的到来，被太阳宫以秘术镇压的天空，已彻底解封。

　　这意味着她可以随时重入虚空乱流。

　　“来得好……”

　　她心中喃喃着，再看魂兽的时候，脸上不但没有惊惧和怒意，还带了一丝感激。

　　她很清楚，魂兽的跨界而来，破碎了太阳宫用来禁锢她的天地限制。

　　不论魂兽出于何意，她却因此脱困，不用担心会被太阳宫和太阴殿生擒活捉。

　　就在她暗暗思索着，该立即遁入虚空乱流，还是留下来观望时，那闪现的星门之中，又有一道身影从中走出。

　　那是一个陌生的年轻人。

　　缪怡姿好奇地观察着这个年轻人，看着他那如刀削斧刻般棱角分明的脸庞，突然觉得有些面熟。

　　“好像在什么地方见过……”

　　她心生疑惑，一边盯着细看，一边慢慢回忆。

　　数秒后，她丰腴柔美的身子，禁不住一颤，“秦浩……”

　　眼前的年轻人，和秦家的第二代家主，纵横灵域中央世界的秦家霸主，竟然有六成的相似度。

　　这个发现令她愈发不着急离开。

　　“秦浩，难道还有一个儿子？”

　　缪怡姿心中五味混杂，眼神变幻莫测，不知想起了什么，她嘴角渐渐蕴出寒意。

　　“都出来吧。”

　　过来的年轻人，咧嘴一笑，回头知会一声。

　　一名名修罗族虚空境强者，从星门内穿梭而来，在他身后一字排开。

　　就在君天耀和柳贤哲惊异莫名时，一头头携带着浓烈尸气，如蛮荒巨兽般的巨大生灵，也从星门内穿梭而来。

　　君天耀和柳贤哲微微变色。

　　那些修罗族虚空境强者，竟然不止十人，而且身上的气息也阴森诡异无比。

　　拥有六层魂坛的他们，在那些修罗族同阶魂坛者到来以后，都觉得莫名心慌。

　　然而，不等他们反应过来，又有另外一群人，也相继从星门走出。

　　“滕远！”

　　“尼维特！”

　　“童嫣！”

　　“巴雷特！”

　　“班德拉斯！”

　　“……”

　　每当一人穿过星门而来，聚集在广场上的太阳宫和太阴殿强者，都禁不住失声尖叫，将他们的身份一一道明。

　　太阳宫和太阴殿在泊罗界经营多年，和泊罗界的那些各族强者，以前都打过交道。

　　他们认得那些人的人形模样。

　　眼看泊罗界的各方强者，一一从星门穿过，君天耀和柳贤哲脸色阴沉如水，越来越难看。

　　星门口，那名令他们陌生的年轻人，笑容和煦，彬彬有礼道：“各位一心杀入泊罗界，在泊罗界建立秘境之门，欲图将泊罗界所有非人族的种族清除干净。嘿嘿，可惜你们未能在泊罗界建立空间之门，没有能杀入其中，我想你们一定会很遗憾。所以，为了让你们没有遗憾，我们主动过来，进入你们太阳宫的总殿，任由你们处置。”

　　“你是哪位？”君天耀冷哼道。

　　在他来看，这个年轻人只有涅槃境修为，实力简直不值一提。

　　这样的角色，他不认为够资格和他讲话。

　　面部线条硬朗的年轻人，咧开嘴，纵声狂笑。

　　笑声中，他一头狂放不羁的散乱长发，由乌黑，瞬间变得赤红如血！

　　他眼瞳也如燃烧的鲜血，炽烈如岩浆汁水，焰火滔天。

　　“我在泊罗界的名字叫姚天，你们太阳宫和太阴殿的秘境之门，都是由我亲手摧毁。”狂态毕露的红发血目青年，悬浮在星门之下，渐渐收敛笑声，先远远看了一眼神情巨变的缪怡姿，然后才冷声道：“三百年前，我在灵域的中央世界，还有另外一个名字！”

　　“秦烈！”

　　“你是秦烈！”

　　缪怡姿和君天耀、柳贤哲等人，几乎在同时，惊喝出声。


第1164章 血仇

　　魂兽头顶，星门之下，秦烈当空凌立。

　　以柯蒂斯为首的修罗族魂奴，以滕远、尼维特为头的泊罗界各族强者，由苗风天御动的深渊恶魔尸妖，一字排开来，都在魂兽后方。

　　从这些强大生灵身上形成的威慑，犹如看不见的凶煞气柱，上接天穹，下达九幽。

　　秦烈冷漠的眼神，从缪怡姿的身上，游弋到君天耀和柳贤哲的脸上，突然咧嘴森然一笑。

　　摇了摇头，他阴阳怪气地说道：“各位好像很意外？”

　　缪怡姿远远看向他，眸中绽现出忌恨，和不加掩饰的鄙夷目光，冷着脸没有插话。

　　君天耀和柳贤哲则是神情沉重。

　　他们从六大势力那儿，多多少少获知了一些关于现今秦烈的消息，知道时隔三百年后，重获新生的秦烈已不再是当年的庸庸碌碌之辈。

　　六大势力甚至以“小心提防”四个字来警示他们。

　　然而，不论是君天耀，还是柳贤哲，都对三百年前的那个秦烈有所了解。

　　他们不相信那个被当成中央世界“最大笑话”的家伙，能够在三百年以后，当真发生翻天覆地的变化。

　　他们更加没有料到秦烈竟敢踏进太阳宫！

　　太阳宫，也在灵域中央世界范围内！

　　在秦家都潜藏浩瀚星空深处，没有敢和六大势力正面冲突的时刻，秦烈的到来显得太过于反常。

　　尤其是，秦烈竟然还集结了一股极为可观的力量！

　　“你们不是想要找秦家的下落吗？”秦烈嘴角一扬，笑容愈发灿烂，“我现在已经来了，你们难道不干点什么？”

　　君天耀没有立即接话，而是在心中估量着双方的力量差距，他朝着秦烈身下那一名名强大生灵仔细感知一番，很快得出了一个结论——他和柳贤哲集结的力量根本不是对手。

　　他从来都不是鲁莽的人。

　　一确定以他和柳贤哲目前的力量，绝非秦烈之敌以后，他马上就准备暗通九重天的裴天崇。

　　他和裴天崇同为虚空境后期，一直来往密切，他欲图让裴天崇请动九重天的那些域始境老怪出来，将所有跟随秦烈前来太阳宫的异域邪族斩灭。

　　君天耀的食指上，那枚红宝石戒指，倏然闪耀出酒红色光晕。

　　一个蛇形传讯印记，从戒面内闪现出来，如有蛇魂在其中尖啸。

　　“嗤！”

　　突然，一缕暗红色烟雾，从他戒面上升腾出来。

　　暗红烟雾中，那蛇形印记，顷刻间化为灰烬。

　　君天耀看着爆碎的戒面，扭头望了一眼缪怡姿，脸色愈发阴沉。

　　一袭白衣的缪怡姿，端坐在六层魂坛之上，如清冷的月宫谛仙。

　　面对君天耀的目光，她显得悠然自若，左手五指指尖，一束束空间锋芒吞吐如灵蛇。

　　她臀下的六层魂坛，内部突显密密麻麻的空间秘纹，那些空间秘纹如疯长的蔓藤，填满了魂坛内部空间。

　　对她空间秘术所知甚详的君天耀，从她魂坛内部变化，就已经知道在“太阳圣辉”被撕裂以后，她那诡异莫测的空间秘术，已随着空间秘纹的蔓延，延伸渗透到真实空间。

　　他戒面上的蛇形传讯印记，也是因为空间秘术的渗透，突然爆灭。

　　“贱人……”

　　君天耀动了动嘴唇，心中暗骂，口中却没有发出明确声音。

　　然而，缪怡姿却似有所察觉。

　　她脸色一冷，左手的五指，随手按在臀下的六层魂坛。

　　五指光芒暴涌而出。

　　六层魂坛内，密密麻麻的空间秘纹，如涌动的潮水，层叠荡漾着，形成令人目眩的网状光幕。

　　以缪怡姿为中心，空间如水波摇曳动荡，一条条裂开的空间缝隙，如张开口的妖魔，朝着君天耀和柳贤哲尖啸掠去。

　　星门之下，秦烈嘿笑着，道：“我其实并不怕你传讯九重天。”

　　君天耀一惊。

　　“域始境的老怪，常年处于闭关苦修状态，不是收到讯息就能立即参战的。”秦烈笑容不减，又道：“而我们，在域始境老怪到来之前，应该已结束战斗从容离开了。”

　　他垂下头，看向滕远等人，道：“这数千年来，泊罗界始终被太阴殿和太阳宫压迫，你们只能忍气吞声，被迫以不平等的方式，将泊罗界海量珍贵灵材，极其廉价的出售。”

　　“即便如此，太阳宫和太阴殿依然不曾满足，一心要扫清泊罗界所有异族生灵。”

　　“我在想，你们和太阳宫、太阴殿的仇怨，是不是应该在今日了结了？”

　　滕远众人很肃然地重重点头。

　　“是该了断了。”尼维特尖啸起来。

　　银灿灿光幕，从他躯体上眩目凝炼，他以人形膨胀，蜕变为银线天蛇。

　　滕远众人也纷纷咆哮着，接连将本体真身显露，以一头头巨兽翱翔在太阳宫上空。

　　“动手吧。”秦烈以灵魂下达命令。

　　柯蒂斯等众多魂奴，苗风天御动的尸妖，顷刻间厉啸而出。

　　“轰！”

　　这股毁天灭地的气势，倏一汹涌喷发，令此地尚未完全崩溃的太阳宫宫殿，彻底的爆炸开来。

　　不久前，泊罗界的各大种族，还对太阳宫、太阴殿的到来恐惧异常。

　　他们生恐太阳宫和太阴殿在泊罗界建立起域界之门。

　　一旦域界之门成功建立，太阳宫和太阴殿的强者，就会汹涌而来。

　　甚至于，就连六大势力都会派出高手，直接干预泊罗界的血腥战斗。

　　那时，泊罗界的各族内部还存在着隔阂，还没有能团结一心。

　　滕远等人没有一点信心能挡住太阳宫和太阴殿的屠戮清洗。

　　这种恐惧和不安，随着缪怡姿的返回，随着卓韦丹等人的死亡，旋即消失。

　　另一边，在秦烈开放了深渊以后，泊罗界的各族巅峰强者，都集合起来征战于深渊。

　　见识到深渊恶魔的恐怖力量以后，他们对太阴殿和太阳宫的恐惧，已变得越来越淡。

　　对他们而言，深渊的存在，也让他们有了一条后路。

　　即便是将来泊罗界当真沦陷，他们也能通过秦烈开放的域界之门，进入深渊避难。

　　这让他们没了后顾之忧。

　　滕远等人，更是通过强大的深渊领主，看到了血脉蜕变到十阶的希望和可能。

　　他们私下都认为，只要跟随着秦烈的步伐，继续在深渊血战，要不了多久，在他们当中就会诞生十阶血脉者！

　　十阶血脉者，实力和人族域始境相当，只要他们之中存在一到两个十阶血脉者，他们就再也不惧灵域的人族。

　　因为心态发生了变化，他们才敢于响应秦烈的号召，敢于深入腹地，直接杀入太阳宫。

　　“嚎！”

　　魂兽分身，仰天厉啸，那柄巨大的白骨镰刀，陡然浮上天空。

　　由深渊领主骨翼精心淬炼的这柄凶器，一飞上天空，就透出遮掩天地的浓稠深渊魔气。

　　红彤彤的天空，在浓稠深渊魔气涌现以后，仿佛由白天瞬入黑夜。

　　幽暗的天空下，魂兽没有一丝人类感情的冷漠眼瞳，落在太阴殿殿主柳贤哲的身上。

　　柳贤哲心神一惊，那座由月之晶核为主体淬炼的六层魂坛，猛地剧烈抖动起来。

　　就在此时，秦烈身后的星门，又是光影飞掠而来。

　　一名眉心有着月核的苍老幽月族族人，衣抉飘飘，随风而动。

　　“幽甫！”

　　只是看了一眼，柳贤哲就失声尖叫，旋即怒气上涌，喝道：“你幽月族竟敢勾结秦家与我为敌？！”

　　身为幽月族在泊罗界的主事者，幽甫以前和柳贤哲来往很频繁，很多太阴殿的武者，都是通过泊罗界的幽月族女子，令下一代拥有幽月族血脉。

　　修炼太阴殿秘术，又身怀幽月族血脉的武者，如今已成为太阴殿的战斗主力。

　　幽月族，以前在泊罗界实力很弱，就是因为和太阴殿混血，才渐渐强大起来。

　　柳贤哲一直都觉得他是幽月族的大恩人。

　　他怎么也没有预料到，倚重太阴殿才从泊罗界崛起的幽月族，竟然也参与了此事。

　　幽甫的出现，对他而言，犹如一记重锤。

　　柳贤哲忽然觉得胸闷的难受。

　　“幽月族和你们太阴殿，从来都不是平等的血亲，一直都是你们太阴殿的武者，来我们幽月族挑选年轻貌美的族人来窃取血脉。”幽甫神情淡漠，平静地说道：“对你们来说，我们幽月族只是一个借种的工具而已。从始至终，你们都没有给予我们幽月族应有的尊重，你们视我们为奴仆。我族那些被你们选中的少女，在太阴殿过着什么样的日子，我又不是全然不知？”

　　话到这儿，幽甫的眼中，有着明显的痛心疾首。

　　每隔一段时间，太阴殿那些年青的战士，都会前来幽月族挑选貌美的少女。

　　那些少女，在太阴殿为他们孕育了后代以后，下场往往很可悲。

　　她们中的绝大多数，一旦生育了后代，很快就会被遗弃。

　　太阴殿的武者，从没有将那些为他们生育后代的女子，真正当成妻子来看待。

　　他们只当那些幽月族的美丽女子为玩偶。

　　“你们太阴殿的确让我们幽月族，在泊罗界很好的生存下来，可我们付出的代价，却惨痛的令我每每回想起来都想要放声痛哭！”幽甫老泪横秋道。


第1165章 斩魂坛

　　幽甫话到后来已泣不成声。

　　秦烈悬浮星门下方，静静听完幽甫的叙说，眼中也溢满悲色。

　　他伸手点向肩上的银月印记。

　　九轮弯月，如泊罗界至深夜晚的九月齐现的异景，接连在幽暗天幕浮现出来。

　　一轮轮弯月当中，一道模糊的魂影，一点点凝结清晰。

　　那是器魂幽夜。

　　他才是幽月族真正的族长，若非阴影生命的入侵，他和幽月族全族都会安然生活在暗月界。

　　阴影生命的到来，逼着他不得不带领残存的族人，从千万年生活的暗月界逃离。

　　他们在茫茫星河，遇到域外恐怖风暴，最终分散开来。

　　本就是二流小族的幽月族，连番遭遇剧变，差一点就被灭了族。

　　他苟延残喘着，想要在远离暗月界的新世界，重新为幽月族谋得一线生机。

　　结果，他在图谋拜月教，试图通过拜月教来降临灵域时，反被“月之冕”封印。

　　他最终化为了月泪的器魂……

　　他未能给幽月族指引明路，未能将幽月族的族人，尽数带离苦海。

　　而幽甫这一支辗转流离到泊罗界的分支，竟然在这些年里，也遭受着如此令他心酸的苦难。

　　他以前并不知道，幽甫能领着这一个分支，为了在泊罗界生存下来，竟付出了如此惨痛的代价。

　　——以近一半幽月族少女换来的苟延残喘。

　　得知此事，已经是器魂的幽夜，突然变得暴躁异常。

　　一轮轮受他力量御动的月亮，骤然施展出秘术“月动天殒”，九个弯弯的月亮，化为九道璀璨流星，朝着太阴殿的殿主垂落下来。

　　几乎同时，由缪怡姿释放的空间锋锐，也密集笼罩下去。

　　幽甫眼中泪光泛滥，也取出幽月族的圣器，呼应着幽夜的“月动天殒”，以一副拼命的架势，冲杀向柳贤哲。

　　“卑贱的种族！你们能存活下来就应该感激涕零，竟然还妄想和我们平等？”柳贤哲冷冷看向幽甫，刻薄道：“你们幽月族，仅仅只是一个不入流的小种族，你们既没有魔龙族的龙族血脉，也没有木族的生命灵气。若非我们太阴殿修炼的灵诀，和你们一样来源于月光之力，你以为我们太阴殿会看上你们，会和你们结成血亲？”

　　“幽月族，又不是太古强族之一，你们够资格和我们平起平坐吗？”

　　柳贤哲神情阴冷，一边冷言讥讽，一边御动着六层魂坛。

　　他的六层魂坛，由月之晶核为主体筑造而成，一浮上天空，瞬间释放出比月泪还要明熠的月光。

　　一圈圈月光，如荡漾的水波，以魂坛为中心扩散开来。

　　六层魂坛之中，一块银亮的玉石，还有一柄如月华凝炼的长剑，突然疾射出来。

　　“太阴玄月！”

　　柳贤哲身下，六层魂坛之中，分别浮现出一轮轮月亮。

　　每一层魂坛的月亮，都和上一层似串联着，透露着精纯至极的月光之力。

　　那块从六层魂坛飞出的月石，还有那柄银灿灿的长剑，顷刻间光芒大盛。

　　缪怡姿以空间之力形成的锋锐，扭动着，如在拉扯出一条条空间裂痕。

　　然而，在柳贤哲全力出手以后，从他六层魂坛荡漾出来的月光，却仿佛凝成另外一个私有秘境。

　　那秘境如月华形成的一汪水池。

　　出奇地，缪怡姿的空间之刃，一碰到那月光凝成的水池，就再也无法割裂出空间缝隙。

　　幽甫拼命落下的身影，如一道垂落的月光瀑布，竟一头扎入那月池之中没了踪迹。

　　“镜中水月！”

　　柳贤哲傲然冷笑，高高站在六层魂坛之上，尽情释放着灿灿月光。

　　另外两名同样来自于太阴殿的殿主，一左一右，分别驾驭着魂坛，站在他身旁。

　　那两人的五层魂坛也是月光如水流溢着。

　　一柄巨大的白骨镰刀，如从天外而来，重重劈砍在柳贤哲的六层魂坛之上。

　　“咔嚓！”

　　由月之晶核为主材淬炼的六层魂坛，在白骨镰刀的重击之下，竟一瞬间被切割到第三层！

　　柳贤哲的身子，虽堪堪避过白骨镰刀的锋锐，却发出凶兽濒临死亡般的凄惨痛嚎。

　　“不知死活。”

　　星门之下，秦烈脸色冷淡，随口评价道。

　　那具如星空捕食者的魂兽分身，顺势落下，如血肉山川般狠狠砸在柳贤哲那精心锤炼的六层魂坛之上。

　　被放大了数十倍的六层晶体魂坛，在魂兽蹄足的重击之下，发出不堪重负的“吱呀”怪响。

　　那柄白骨镰刀，则是凶戾魔气滔天，在无人御动的情况下，继续朝着魂坛下面三层切来。

　　魂坛碎裂时，柳贤哲全身筋脉爆裂，瞬间成了血人。

　　就在此时，一道金光从远方疾射而来。

　　那是一根如金色巨矛般的独角。

　　魂兽眼中异光一闪，那金色巨角，竟从柳贤哲最底下一层魂坛突击刺来。

　　亿万金光陡然绽射。

　　“喀喀！”

　　柳贤哲的六层魂坛，在那一霎，突然碎成两块。

　　已化为血人的柳贤哲，随着魂坛的爆碎，眼中精芒敛尽，口中鲜血如瀑布喷涌。

　　“主人，他碎裂的魂坛，有助于月泪等阶的提升！”

　　此刻，器魂幽夜的声音，从秦烈脑海响起。

　　那声音充满了狂喜和大仇得报的激动。

　　“哦，那很好，那还有两座五层魂坛可用。”秦烈回应。

　　将柳贤哲六层魂坛斩成两截的魂兽，眼瞳诡异光芒一闪，白骨镰刀和金色独角，突然分别朝着另外两个太阴殿殿主飞来。

　　两人魂飞魄散，想也不想，立即要以秘术遁离此地。

　　端坐在自己魂坛上的缪怡姿，面无表情，白皙左手轻轻按在魂坛上。

　　她魂坛内无数空间秘纹如鱼群游动。

　　那两个太阴殿的殿主，所处的空间，骤现无数交织的光线。

　　一道道光线，如禁锢空间的纱网，将刚刚被魂兽撕碎的空间，又给凝固冻结起来。

　　太阴殿的两个殿主，以魂坛催动的秘术，竟也未能奏效。

　　秦烈愣了一下，远远看了缪怡姿一眼，禁不住轻笑起来。

　　“我不是帮你，我只是为了报仇。”缪怡姿冷声道。

　　秦烈又是一笑，只是“哦”了一声，并没有多说什么。


第1166章 君天耀的失控

　　幽月族的族老幽甫，在柳贤哲魂坛碎断之时，如从另一个时空突兀重现。

　　他浮现以后，第一眼看到的，就是已化为血人的柳贤哲。

　　幽甫想也不想，立即催发血脉秘术，以一道道凌厉月芒横扫而来。

　　魂坛碎裂，乃是魂坛强者最惨痛的打击，能直接重创武者的躯体和魂魄。

　　柳贤哲此时，就处于最为虚弱的状态，根本无法承受幽甫的含恨一击。

　　月芒如一柄柄利剑，刺入柳贤哲躯体，在他血肉中来回穿梭。

　　“嘭！”

　　柳贤哲的血肉之躯，内部传来奇异爆鸣，骨骼碎断。

　　在月泪化为一片明月光幕，将他碎断魂坛笼罩之时，柳贤哲已自知无法收回魂坛。

　　他眉心之中，一簇灵魂之火闪耀出来，似要遁入虚空。

　　就在此时，从魂兽的眼瞳中，飞逸出一条条灰蒙蒙的丝线。

　　那些丝线在空中忽闪忽逝，瞬间就渗透柳贤哲眉心，下一刻，魂兽的血脉天赋——噬魂，已全力催动。

　　柳贤哲眉心的灵魂火光，在魂兽的血脉天赋下，渐渐熄灭。

　　他灵魂直接被魂兽吸纳吞没。

　　虚空境强者，就算是魂坛爆灭，肉身炸裂，只要灵魂能遁离，以后还有重新复活的希望。

　　他们最后一簇灵魂之火，甚至能一闪间，就遁入虚空消失。

　　除非精通空间秘术，亦或者有灵魂类的神器，才能斩断他们最后一线生机。

　　拥有六层魂坛的柳贤哲，本该有逃生的可能。

　　可惜，想要他死的两个人，恰恰就是精通空间秘术的缪怡姿，还有天生具有噬魂血脉天赋的魂兽。

　　不论是缪怡姿，还是魂兽，都是能将他最后一缕灵魂之火给熄灭的恐怖存在。

　　所以他最后的一线生机也被彻底断绝了。

　　“总殿主！”

　　太阴殿另外两名殿主，眼见柳贤哲魂坛碎，肉身毁，灵魂火熄灭，都是目眦尽赤。

　　“你们也是一样的下场。”

　　星门下端，秦烈脸色悠然，不急不缓道。

　　凶戾魔气冲天的白骨镰刀，还有金色独角，此时随着魂兽的魂力牵引，已刺向那两位殿主的魂坛。

　　也在此刻，黄金巨人班德拉斯，还有魔龙族的巴雷特，同样怒啸而来。

　　秦烈再看了一眼，就掉过头来，将注意力放在太阳宫的君天耀身上。

　　他很清楚，只需要他的魂兽分身，就足以将两名太阴殿殿主抹杀。

　　九阶的魂兽分身，内部为魂族的分魂，常年征战于深渊，和领主级别的深渊恶魔血战。

　　魂兽分身的战斗力，和九阶的深渊领主相比，也丝毫不弱。

　　不久前，他在极炎深渊和深渊领主阿特金斯血战过，他对深渊领主的恐怖战斗力，有着极为深刻的认识。

　　一名深渊领主的实力，至少相当于五个滕远，五个柳贤哲。

　　魂兽也拥有类似的战斗力。

　　魂兽分身加上幽甫，神器月泪，还有巴雷特和班德拉斯两人，想要击杀无法从此地遁离的两名太阴殿殿主，简直就是没有任何的悬念。

　　他于是放心地将视线凝聚到君天耀身上。

　　另一边，缪怡姿再看到柳贤哲伏诛以后，又见巴雷特和班德拉斯呼啸而来，似也知道剩下的两个太阴殿殿主必死无疑。

　　她也将视线放在君天耀身上。

　　此刻，端坐在六层耀日魂坛上的君天耀，面临着柯蒂斯和滕远众人伏击，处境极其狼狈。

　　君天耀的六层魂坛，本可以通过太阳宫耗费数千年时间凝炼的“太阳圣辉”古阵，获取源源不绝的太阳神力。

　　如果是正午时分，他还能从天空的烈日，来聚集另外一股浑厚力量。

　　可惜，魂兽降临的那一霎，就利用魂族秘术，强行将“太阳圣辉”营造的禁天秘阵破碎。

　　连带着一座座太阳宫的宏伟宫殿，也在顷刻间轰然崩塌。

　　这就导致君天耀没有办法从太阳圣辉内聚集神力。

　　随着白骨镰刀的升天，滔天深渊魔气的泛滥，这片天空也被黑暗笼罩。

　　没有一丝一毫的太阳余晖能穿透下来。

　　君天耀的耀日魂坛也无法从太阳上获取助力。

　　这就使得他的战斗力大减。

　　柯蒂斯，滕远，都是和他同阶的强者，再加上尼维特，还有其它虚空境的修罗族强者，君天耀如何能敌？

　　一块块炎光耀耀的晶片，从君天耀的魂坛内飞离出来，一一悬浮在他头顶。

　　那些晶片，内部太阳神力如柱，冲天而起，试图破开覆盖云层的深渊魔气。

　　仿佛只要破开浓厚深渊魔气形成的黑云，他的那座耀日魂坛，就能和头顶的烈日达成联系，能助他脱离险境一般。

　　“他曾在那太阳上苦修，在那太阳山留有后手，只要他的魂坛和太阳形成微妙沟通，他就能挣脱空间束缚，直达天穹深处的那颗烈日炎星。”

　　就在此时，视线从已死柳贤哲身上转移过来的缪怡姿，突然醒悟过来，不冷不热地来了这么一句。

　　柯蒂斯，滕远、尼维特等人，幡然醒悟过来。

　　他们在惊异的同时，立即各施秘术，以一层层五光十色的光幕，结界，壁障，将君天耀头顶破天的炎日光柱给阻碍拦截下来。

　　一层接着一层的结界封印，如一层层天穹之顶，将君天耀头顶的天空给完全封死。

　　君天耀刺天的那些日光，不论如何突击，都无法裂开那么多的封印。

　　他想要借助于烈日炎星，带着魂坛直接遁走的计划，就此被终结。

　　“贱人！”

　　君天耀脸色阴沉，这次没有遮掩，而是猛地暴喝。

　　他那双充血般的眼睛，也第一次恶狠狠地落在缪怡姿的身上，眼中缭绕着滔天怒气。

　　他留在烈日炎星的布置，只对缪怡姿一人炫耀过，这是他最为引以为傲的后手。

　　缪怡姿的泄露，令他的逃生大计，被柯蒂斯众人识破，这意味着他的生机，也可能被就此斩断。

　　在死亡威胁下，他的虚伪和伪善面具，终于被他给撕破。

　　“这两个字是你最真实的写照。”

　　缪怡姿背脊挺直，胸前的高耸双峰，和她脸上的神情一样傲然，她的眼神和语气，都充满了嘲讽和快意。

　　“贱人！你还说你没有勾结秦家？”君天耀脸色狰狞，低吼道：“你要是没有和秦家暗通款曲，秦烈这小杂种为什么会如此巧的赶来？”

　　“三百年了，你口口声声说恨那小杂种入骨，可他却在你临死之际突然到来！”

　　“这说明了什么？我看三百年前，你就和这个小杂种有一腿！你还在我面前装什么清高？装什么冷如冰霜？”

　　“你以前不是迷恋秦浩吗？秦家老爷子，不也是一心希望你和秦浩走到一起吗？”

　　“结果，秦浩在域外星空和神族女子有了这小杂种以后，你竟然和他儿子搅合在一起！”

　　“哈哈哈，父亲没有选择你，你就找儿子做替代品对吧？”

　　“你说你是不是贱人？”

　　君天耀在发现逃生之路，被缪怡姿一句话破灭以后，终于变得歇斯底里起来。

　　他潜藏在心中的一番怨念，也在这个时刻，被尽情宣泄出来。

　　端坐在自己魂坛上的缪怡姿，听着他的呵斥，眼神冷到了极致。

　　注意力也放在这儿的秦烈，也是轰然一震，似突然明白了什么。

　　他神情也变得复杂起来。

　　很多本该不属于他的记忆，此时忽然涌上心头，由模糊变得清晰起来。

　　他嘴角泛出一丝苦涩懊悔，心中轻叹一声，喃喃低语：“缪姨……”

　　他已记得，以前的那个“他”，一直称呼缪怡姿为“缪姨”，对缪怡姿怀有极为复杂的情感。

　　而缪怡姿，却在少女时代，就极为崇拜仰慕他父亲秦浩，将秦浩当成最完美的男人来看待。

　　可惜落花有意流水无情。


第1167章 血洗

　　听着君天耀的嘶吼，秦烈慢慢回忆起一些事情，一些本属于另一个“他”的记忆。

　　缪怡姿和陈霖这对师兄妹，很早之前，就和秦家有着来往。

　　两人的师傅曾是他爷爷秦山的挚友。

　　因为这个原因，陈霖和缪怡姿的少年时代，就时常和秦浩一同外出游历。

　　缪怡姿少女时期就已经仰慕秦浩。

　　秦山和她的师傅，当年也都有意撮合两人，希望她和秦浩能走到一块儿。

　　可惜年少不羁的秦浩，一心追寻武道力量极致，并没有将身边的缪怡姿当成人生中最重要的伴侣。

　　他只是将缪怡姿当成小妹来看待。

　　多年后，在域外星空突破境界的秦浩，带着怀有烈焰家族血脉的秦烈回来，宣告着他和一名神族女子结合的事实。

　　缪怡姿对秦浩的最后一丝幻想宣告破灭。

　　之后很长一段时间，缪怡姿都蜷缩在自己的私有秘境，没有和外界接触。

　　等缪怡姿认清事实，平静了心境，从私有秘境走出以后，秦烈也已慢慢长大。

　　当初还是少年的另一个秦烈，因双魂共生的问题，神族血脉迟迟未能觉醒，在武道一途的淬炼上，也未能展现出惊人惊艳的天赋。

　　面对众人的嘲笑，家族内长者失望的目光，三百年前的那个秦烈，因始终无法证明自己，最终不堪重负崩溃了。

　　他开始自暴自弃，开始自甘堕落，只想浑浑噩噩度过一生。

　　有那么一段时间，因秦浩忙于修炼，因秦山需要淬炼神器，无法照看秦烈，就将其交由缪怡姿来教导。

　　秦山本希望身为女性的缪怡姿，能令秦烈洗心革面，能振作起来。

　　缪怡姿本就对秦烈没有好感。

　　面对当时自暴自弃，自甘堕落，处于生命低谷中的秦烈，她恨其不争，教导的方式也不够柔和。

　　在缪怡姿眼中，秦山乃世间最卓越的炼器师，秦浩为一方豪雄霸主。

　　当时的秦烈，和秦山、秦浩相比，简直就是窝囊透顶。

　　恨铁不成钢的缪怡姿，对待秦烈的方式，颇为的偏激——非打即骂。

　　她并不知道，那个阶段的秦烈，因世间所有人的嘲笑，心中溢满了负面情绪。

　　被她一次次刺激的秦烈，最终失控，做出了人神共愤的恶事——对她下药欲图不轨。

　　她凭借着超强的境界修为，没有让秦烈得逞，反重伤秦烈。

　　事后，她对秦烈再没有一丝一毫的期望，也因此和秦家决裂。

　　她再一次缩入私有秘境不出。

　　又过了一段时间，秦烈被韩茜和九重天陷害，惨死的消息流露出来。

　　她当时只觉得秦烈死不悔改，死有余辜。

　　秦山和秦浩暴怒之下，率领秦家豪雄攻陷九重天的消息，她后来也知道了，依然保持着沉默。

　　六大势力合力，重创秦家，粉碎秦浩魂坛的事情，她也陆陆续续得知。

　　可她知道她做不了什么。

　　她只能继续沉默，在暗中默默看着一切的发生，看着秦家退出中央世界，看着以前熟悉的一切，变得面目全非。

　　太阳宫广场上。

　　随着君天耀的辱骂，星门下方的秦烈，恍然间想起了过去的一些事情。

　　缪怡姿，也在君天耀歇斯底里的叫骂声中，又对过往的那一番旧事，有了清晰的回忆。

　　秦烈在星门下脸色深沉。

　　缪怡姿端坐在六层魂坛之上，冷冽的眼瞳之中，也浮现一丝茫然。

　　她似没有听到君天耀的咆哮怒斥。

　　柯蒂斯和滕远等人，本欲击杀君天耀，等听到他所说之事和秦烈有关以后，忽然没有急着动手。

　　他们将君天耀团团围住，皱着眉头，在等候秦烈的指示。

　　他们都知道，秦烈对三百年前的事情已记忆不清，都觉得秦烈或许想要知道曾经发生过什么。

　　所以他们放任了君天耀的叫嚷。

　　“主人……”

　　眼见君天耀如疯狗一般，在耀日魂坛上，依然在大呼小叫，柯蒂斯只好以灵魂透传秦烈。

　　他需要一个指示。

　　陷入回忆的秦烈，在柯蒂斯的呼喊声中，眼睛渐渐恢复清明。

　　他视线重落在君天耀身上。

　　“小杂种！你就算是血脉觉醒，真以为能翻天不成？”君天耀见他看过来，大声狂笑起来，“你秦家在域外星空的各个据点，已纷纷被六大势力攻破，秦家还不是如缩头乌龟一般潜藏起来？哈哈哈，秦家在三百年前，被重创遁入域外星空！三百年之后，在六大势力的联手攻击之下，注定要化为烟灰！你和那贱人，不久以后都会和秦家陪葬！”

　　此刻，君天耀已注意到，他身边的两名太阳宫虚空境强者，被邪龙和九阶朱雀联手修罗族击杀。

　　更远处，一头头由苗风天操控的尸妖，在太阳宫别的领地肆虐着，正追杀着更多太阳宫的武者。

　　他知道，今日过后，由他一手创建的太阳宫，就会变成中央世界的一段历史。

　　眼看着他花费数千年时间，辛辛苦苦创建的太阳宫，在他眼前被捣毁，他再难保持冷静。

　　这让他所说的每一句话都充满了浓烈怨恨。

　　“秦家不会化为灰烬，我也不会陪葬。”

　　此刻，秦烈站在魂兽分身头顶，慢悠悠朝着君天耀走来。

　　来自于魂兽的凶狂嗜血气焰，如看不见的洪水，随着他的身影，朝着君天耀淹没而来。

　　“三百年前，九重天和各大势力溅在我身上的耻辱，我会在不久以后，以他们的鲜血来洗涤干净。”秦烈脸色淡漠，语气也平静的令人心惊，“不过很可惜，你是看不到那天的场景了。”

　　他以灵魂向柯蒂斯下达命令。

　　“杀！”

　　柯蒂斯御动着六层魂坛，带领着三个五层魂坛的族人，冲入君天耀营造的太阳光幕之中。

　　滕远和尼维特等人，一看柯蒂斯动手，就知道秦烈已授意。

　　他们也爆吼而来。

　　一瞬间，君天耀和他的六层魂坛，就被柯蒂斯和滕远众人淹没。

　　那座耀日魂坛，释放出来的灿灿金辉，也如日暮西山，渐渐黯然熄灭。

　　“大家有半个时辰时间，尽量铲除太阳宫的剩余力量，洗劫能洗劫的所有财物。”秦烈冷静道。


第1168章 他们因我而来！

　　太阳宫上空，深渊魔气如深紫色乌云压顶，一丝一毫的光线都不能渗透下来。

　　来自于泊罗界的各族巅峰强者，在秦烈的放纵下，皆是以本体游荡天空，肆虐着八方。

　　一座座太阳宫的宫殿，不断的轰碎爆灭，很多太阳宫强者被厮杀吞吃。

　　泊罗界的各族，对太阳宫恨之入骨，下手可谓是毫不留情。

　　秦烈的魂兽分身，游走四方，一旦看到魂坛级别的强者，试图以灵魂遁走，就立即施展“噬魂”血脉天赋。

　　一个个强大的灵魂，在肉身爆灭，魂坛碎裂以后，被魂兽轻而易举的以噬魂吞没。

　　他的魂兽分身于此战积蓄了丰沛的魂力。

　　不久后，从他凝炼的星门之内，又涌出一批批来人。

　　以唐北斗，澹邈，还有葛荣光为首的炎日岛武者，从星门内汹涌而出，开始收集太阳宫储藏的珍贵灵材。

　　厮杀八方的滕远众人，怀着怒意，也是在击杀了太阳宫武者以后，进行着洗劫。

　　秦烈更是在中途时，将镇魂珠内苏醒的虚浑之灵，一一唤醒过来。

　　周边，有不少爆碎的魂坛，而魂坛恰恰是虚浑之灵的大补之物。

　　虚浑之灵如一道道光束，游弋在太阳宫的天空，对那些碎裂的魂坛进行着吞食。

　　秦烈犹豫了一会儿，又以心神令庄静前往炎日岛，再一次开启星门。

　　烈焰家族的八大神将，也从海底浮升出来，穿越星门而来。

　　八大神将如八个巨人族的巨人，也四处追杀，将一具具血气涌动的肉身吞入腹中。

　　他的魂兽分身，以强者的灵魂为食，虚浑之灵，则是盯着一座座魂坛碎片，而八大神将，又瞄上了一具具血肉躯体。

　　一名魂坛境强者，灵魂，魂坛和血肉躯体，都被一一瓜分掉。

　　他本体悬浮半空，冷眼看着太阳宫的沉落覆灭，脸色淡漠如水。

　　“你这样更会让秦家成为众矢之的。”

　　缪怡姿不知何时起，驾驭着六层魂坛漂浮而来，就在他身旁停下，看着他说道。

　　秦烈扭过头，眉头微皱，道：“六大势力不是已经对秦家动手了？就算是我没有任何举动，六大势力难道就会善罢甘休，就会对秦家不理不问？”

　　“是不是我师兄安排你过来的？”缪怡姿不答反问。

　　她并不知道秦烈和魂兽之间的真正关系，不知道魂兽就是秦烈的一具分身，她当魂兽乃秦家的一股潜藏力量。

　　前往泊罗界的途中，她和魂兽间的短暂战斗，让她误认为魂兽和滕远等人会找上来，就是秦家的安排。

　　她觉得这次秦烈的到来，也很有可能是秦家对六大势力的回应，所以她出言试探。

　　“从我在暴乱之地苏醒以后，就再没有见过我爷爷，也没有和任何秦家族人沟通过。”秦烈摇头道。

　　缪怡姿终于面露惊容，诧异道：“那些人……”

　　她看向柯蒂斯众多修罗族强者，看着以滕远为首的泊罗界巅峰存在，还有苗风天御动的众多尸妖。

　　她突然生出一种不真实的感觉。

　　“那些人不是受秦家的指唤而来。”秦烈扯了扯嘴角，“他们只是因我而来。”

　　缪怡姿忽地沉默。

　　她第一次认认真真端详秦烈。

　　时隔三百年前，眼前的秦烈和她以前熟识的那个秦烈，不论是面部轮廓还是给她的感觉，都分明属于两个人。

　　可她又分明知道，红发红目流淌着神族血脉的人族，只有秦烈一人。

　　这足以证明眼前的秦烈和三百年前的那个同为一人。

　　只是，不论是模样，气势，心性，还有讲话的方式，这个秦烈和三百年前相比都发生了翻天覆地变化。

　　这让她一时间有些迷糊。

　　“仅仅只是觉醒了神族血脉，一个人……真的就能完全蜕变过来？变得和以前截然不同？”

　　缪怡姿越来越茫然，越来越分不清以前和现在，被秦烈的惊人变化所困。

　　其实，最近一段时间，她在私有秘境琢磨那柄白骨镰刀时，也在关注外界的变化。

　　她因此知道六大势力对秦家的大举进攻。

　　她也通过一些途径，收集了不少秦烈活动在暴乱之地的消息，她从种种回馈来的证据，已知道今日和秦烈和往昔的那个有了巨大差异。

　　然而，真正面对面碰上，眼看秦烈跨空而来，并如天降神兵一般带着众多虚空境强者，还是令她震惊到。

　　秦烈的到来，不但将她从太阳宫、太阴殿的围杀中瞬间解脱出来，还将君天耀、柳贤哲等人血腥斩杀。

　　这个过程中，从头至尾没有出手的秦烈，却分明是真正的首脑。

　　不论是九阶的魂兽，强大的修罗族强者，还是泊罗界的各族巅峰武力，甚至是尸妖的操控者，都视秦烈为领袖。

　　他们都是在秦烈的命令下行动。

　　战斗中，秦烈有时以言语下令，有时以魂念指使，以压倒性的武力将柳贤哲、君天耀相继屠杀。

　　就连两人的最后一丝灵魂都未曾逃离。

　　这是一场由秦烈主导的血腥盛宴。

　　他没有展示自己的力量，可他表现出一些东西，却依然还是惊动了缪怡姿。

　　此战，她从秦烈的身上，隐隐看到了秦浩的霸道身影。

　　而且，比起秦浩而言，秦烈放纵了泊罗界各族，修罗族，还有尸妖对太阳宫的尽情屠杀。

　　他分明比秦浩要冷血无情。

　　秦浩征战灵域多年，很少做出屠戮对方无力抵抗者的事情来，他也往往不会灭对方满门全宗。

　　秦烈则不同。

　　缪怡姿从一些细节上，就能看出他比秦浩更加残忍嗜杀，视人命如草荠，不给人留余地。

　　——他连那些魂坛境强者的最后一缕残魂都没有放过。

　　缪怡姿忽然觉得，现今的秦烈，和以前相比，在一些本质上并没有变。

　　依然残暴。

　　依然嗜杀。

　　依然冷血无情。

　　所不同的是，三百年前的那个秦烈，从未掌握到属于他的力量。

　　血脉不曾觉醒的那个秦烈，连个人力量都没有，所以压根没有真正得到过秦家的武力支持。

　　现在的秦烈不同。

　　他不但个人实力非凡，拥有着无穷潜力的神族血脉，还以独有的魅力，集结着一群疯狂的武力。

　　那些人对他又是无比信赖忠心。

　　缪怡姿不清楚今日的秦烈，是通过何种手段，何种方法来集结到那些人虚空境强者的。

　　她在震惊的同时，也渐渐意识到一个事实。

　　如果说秦浩是英雄，那秦家的第三代，今日的这个秦烈，则是一方枭雄。

　　“主人，时间差不多了。”

　　这时候，六层魂坛的柯蒂斯，从不远处漂浮过来，恭敬地提醒道。

　　之所以没有以灵魂传讯，是因为经过这番血腥杀戮，他魂力耗费太大。

　　柯蒂斯的手指头上，戴满了空间戒，那些空间戒属于被他所杀的魂坛强者，乃是他此行的战利品。

　　他刚刚查看过空间戒内的藏品，各类稀缺灵材琳琅满目，令他极为兴奋。

　　他万年冰冷如山的脸上，也因此有了一个笑容——虽然那笑容令他显得更加阴森可怖。

　　“都给我回来！”

　　秦烈在星门之下，一边放声高喝，一边以灵魂意识传讯。

　　魂奴，六大虚浑之灵，八大烈焰家族神将，收到消息率先返回。

　　泊罗界的那些武者还在恋恋不舍的继续杀戮着。

　　“到时间我就关闭域界之门了！”秦烈哼道。

　　此言一出，滕远等人忙怪叫起来，纷纷亡命而回。


第1169章 人心惶惶

　　一听秦烈到时间点就会关闭域界之门，泊罗界那些横行四方的异族强者，急忙疾驰而来。

　　他们很清楚此地不宜久留。

　　太阳宫遭受如此重创，必然有消息传播出去，六大势力一旦收到消息，一定会迅速赶来。

　　以滕远众人的力量，远远不能和六大势力任何一方抗衡，在对方到来以后，如果还没有离开，等待他们的将是和太阳宫君天耀一样的命运。

　　于是他们乖乖回来。

　　以柯蒂斯、尸妖为代表的秦烈派系，收到他的命令以后，已经有秩序归来。

　　这时苗风天以“唤尸铃”御动着尸妖，全部穿过星门消失，只有柯蒂斯和两名虚空境强者，还守在秦烈身旁。

　　“你们也回去。”秦烈吩咐。

　　柯蒂斯看了一眼六层魂坛的缪怡姿，又看了一眼秦烈身下的魂兽，点了点头，这才放心离去。

　　缪怡姿微微仰头，视线停留在星门上，以她的六层魂坛来解析星门的奥妙。

　　她身下的六层魂坛，犹如一层层奇妙空间叠加而成，类似于九重天的老巢，只是少了三层而已。

　　那六层魂坛蕴藏着空间至理。

　　当她试着借助于她的六层魂坛，来洞察星门奥妙之时，立即发现从秦烈头顶的域界之门内，竟传来无数蓝汪汪的光烁回应。

　　她那六层魂坛之内，也像是被蓝色彩虹侵入，展现出一片蓝光异彩。

　　蓝汪汪的光烁，仔细去看，竟然是一种闻所未闻的神妙符文，那些符文如烙印着空间的玄奥秘义。

　　“不，不对……”

　　缪怡姿骇然失色，下意识收回魂坛的感应，一时间心乱如麻。

　　她一脸惊容地看向秦烈。

　　从那蓝汪汪的神秘符文之中，她分明感知到了秦烈的血脉气息，域界之门内蕴含血脉气息，是非常诡异的事情。

　　这意味着秦烈的血脉力量参与了域界之门的构建。

　　而据她所知，烈焰家族的血脉天赋，永远都只是跟火焰有关。

　　缪怡姿忽然觉得三百年以后的秦烈，身上充满了谜团，存在着太多不合常理的东西。

　　“这柄白骨镰刀本就属于我们，所以我们要收回。”留意到她目光的注视，秦烈扭过头来，又道：“如今空间禁锢都已经解除，而六大势力的强者应该会在不久后到来，你最好也趁早离开。”

　　讲话时，以滕远为首的泊罗界各族强者，也陆陆续续飞入星门。

　　斩杀深渊领主阿特金斯以后，他以血肉丰碑将阿特金斯三分之一的血肉炼化，使得血肉丰碑内又蕴藏着无比澎湃的血肉能量。

　　这使得他敢始终令星门处于开启状态。

　　星门的开启，耗费的乃是血肉力量，能够通过血肉丰碑随时补充血肉精气的他，才敢如此挥霍无度。

　　“今天发生的事情，六大势力一定会很快查明真相，你就不怕六大势力的报复？”缪怡姿冷声道。

　　“多谢关心，我自然会作出安排。”秦烈淡然道。

　　“我才不会关心你，我恨不得你……”

　　缪怡姿似回忆起往事，眼中冷冽寒光一闪，本欲恶毒诅咒两句，却突然收声。

　　她沉默了一下，最终以没有任何感情的语气，漠然说道：“老家主希望你好好活着，因为你，秦家多遭遇了很多磨难，你好自为之吧。”

　　话落，缪怡姿十指指尖锋芒暴吐，就在她的六层魂坛之上，强行撕开一条空间裂缝。

　　她驾驭着六层魂坛闪入空间缝隙。

　　秦烈皱着眉头，看着她返回灵域外层的虚空乱流域，脸色深沉。

　　“三百年了，这女人……还是一点没变。”

　　嘀咕了一句，他先安排魂兽返回泊罗界，自己并没有急着马上离开。

　　悬浮虚空，他看着沦为废墟的太阳宫，摸着下巴思索了一会儿，视线落到九重天的方向。

　　有星门在，只要他想走，一念间就能脱身。

　　除非碰到域始境强者，亦或者和缪怡姿一般精通空间秘术的虚空境级别存在，不然他本体随时能通过星门遁离。

　　所以在这片天地只剩他一人时，他还是显得从容自如，不慌不忙。

　　这时候，他思索着如果以疾雷遁秘术，不断的瞬移，要耗费多久才能到达九重天。

　　他在想有没有办法找到九重天的韩茜，将三百年前的耻辱，通过韩茜来洗涤干净。

　　“风险太大了……”

　　他忽地记起缪怡姿临走之前，所说的“老家主希望你好好活着”的那番话，他最终没有失去理智。

　　他也随后穿梭星门离开。

　　……

　　又是一段时间过去。

　　太阳宫上空的深渊魔气，随着白骨镰刀和金色独角的消失，已渐渐消散。

　　满目疮痍的太阳宫，在夜色下，显得凄凉至极。

　　清冷月光下。

　　一艘星空古舰骤然疾驰而来，如披着雷霆闪电，气势滔天。

　　巨型船舰上，九重天的锦旗飘扬着，猎猎生威。

　　一座座四层、五层、六层的魂坛，从那星空古舰上飞落下来。

　　风暴魂坛，火焰魂坛，寒冰魂坛，黄金魂坛，青木魂坛，各类各样的魂坛令人眼花缭乱。

　　夜空下的巨型古舰上，另有一座如宏伟金字塔一般的黄金魂坛，竟有七层之多！

　　那座七层黄金魂坛，在云端坐落了一会儿，挥洒着漫天金光。

　　一束束金光垂落下来，如拥有着灵魂意识，在太阳宫的地界游弋了一圈。

　　似乎没有感知到灵魂生命，那些垂落的金光，又一一飞回天空。

　　七层高，如金字塔般的黄金魂坛，渐渐缩小为米粒形态，消失在夜空下的星空古舰之中。

　　九重天的二代首领裴天崇，没有释放出魂坛，而是站在太阳神殿爆碎之地。

　　他脸色深沉地以灵魂感知。

　　不久后，一座座不同属性的魂坛，从四面八方飞回来。

　　每一座火焰魂坛，寒冰魂坛，风暴魂坛之上，都端坐着九重天的虚空境强者。

　　他们在裴天崇身旁重聚。

　　“没有残留者。”

　　“来人都撤离了。”

　　“没有敌人踪迹。”

　　那些人，坐在自己的魂坛上，向裴天崇禀报。

　　裴天崇脸色阴沉如水。

　　过了一会儿，一个拥有青木魂坛的九重天武者，带着一个太阳宫的破碎境武者回来。

　　这个破碎境武者，被尼维特的力量抽打，当时就重伤昏迷过去。

　　尼维特以为他死了没有在意。

　　在那名拥有青木魂坛强者的生命之力灌输下，此人渐渐苏醒过来，成为了其中一个活口。

　　他颤颤巍巍地跪伏在青木魂坛上，垂着头，泣不成声地说道：“是秦家人！”

　　裴天崇喝道：“具体一点！”

　　“来人自称秦烈，他带着很多泊罗界九阶血脉的异族强者，还有尸妖，加上一头恐怖无比的暗魂兽，血腥屠戮了太阳宫。”

　　“我们宫主君天耀惨死。”

　　“太阴殿的柳贤哲和两名殿主也丧生。”

　　“他们洗劫了太阳宫，屠杀了能屠杀的所有人，通过域界之门离开了。”

　　“……”

　　这名幸存者，将他所知道的事情，一字不漏的道明清楚。

　　裴天崇和九重天虚空境强者脸色凝重地听着。

　　“这是秦家做出的反击！一定是这样！”一名五层风暴魂坛的虚空境强者，一脸的暴戾之色，率先发表自己的意见，“一定是秦家看我们近期不断攻击他们在星空以外的据点，这才通过缪怡姿伏击了太阳宫！”

　　“必然是秦家无疑了。”另有人喝道。

　　裴天崇沉着脸，听着那些虚空境强者的议论，始终没有讲话。

　　过了一会儿，他说道：“召集各方首脑前往九重天议会！”

　　“明白！”

　　……

　　太阳宫被秦家攻破的消息已在短短时间传遍中央世界。

　　太阴殿的总殿主柳贤哲，还有两名分殿主的惨死，也没有能隐瞒住。

　　一时间，灵域中央世界风暴再起。

　　在很多人眼中，太阳宫的血腥盛宴，太阴殿三名殿主的身亡，都是秦家对六大势力近期行动做出的强而有力回应。

　　秦家要重回中央世界的消息，突然间在灵域各大天地，在各个域界传播开来。

　　三百年前，曾经配合六大势力对秦家动手的那些次一级黄金级势力，忽然人心惶惶，都悄悄聚拢力量在总部，一座座护宗大阵赶紧启动。

　　他们唯恐自己成为秦家的下一个目标。

　　以前和秦家关系密切，如今藏匿在别的域界的势力，则是蠢蠢欲动。

　　他们都兴匆匆的做着准备，打算呼应秦家的行动，也要踏上重返中央世界之路。

　　因太阳宫的沦陷，一时间，天下风起云涌，局势变得诡谲起来。

　　其中，同为顶尖黄金级势力的姬家，还有补天宫，则是保持着平静。

　　他们约束下方各大势力，近期不要去别的域界走动，让底下势力都尽量驻守自己的疆土。

　　姬家和补天宫的举动，让局势变得愈发扑朔迷离，也让更多人不安起来。

　　很多人暗中猜测，姬家、补天宫和秦家之间，可能存在着联系。

　　秦家，如果和姬家、补天宫达成默契，这三股力量加起来，未必就惧怕六大势力。

　　姬家和补天宫的反常举动，也让中央世界的一些人，越来越不安了。


第1170章 撕毁誓约！

　　九重天，第八层空间的云海深处。

　　六大势力的二代首脑，在裴天崇的邀请下，又一次重聚。

　　这一次，六大势力首脑的脸色，都要显得沉重许多。

　　近期，六大势力联合起来，深入域外星空，对秦家的一些据点给予痛击。

　　秦家则是潜隐起来没有回应。

　　他们本以为秦家惧怕了，以为秦家自知实力依然不及六大势力，所以在准备等神族到来以后，再给出行动。

　　谁也没有料到，就在他们准备高歌猛进之时，太阳宫被瞬间毁于一旦。

　　连太阴殿也受到牵连，两名殿主，加上总殿主柳贤哲一并被击杀。

　　这几乎是瞬间将两个次一级黄金级势力灭掉。

　　他们也认为这是秦家给出的回应。

　　“神族还没有到来，单凭秦家一方之力，怎么敢和我们正面冲突？”星辰殿的殿主洪擎，显得有些烦躁，怒气冲冲地说道。

　　太阴殿是他下面的势力，柳贤哲也是他一手扶持上来，前往太阳宫的两名殿主，更是柳贤哲的亲信。

　　那三人的惨死，让太阴殿很多殿主都蠢蠢欲动，开始争夺太阴殿殿主之位。

　　值此关键时刻，下方次一级黄金级势力的巨变，让他极其恼火。

　　“事情已经发生了，这说明秦家在神族到来之前，就敢和我们斗上一斗。”六道盟的奚北海，脸色冷静，淡然说道：“秦家在域外星空发展了三百年，这三百年前我们对秦家几乎一无所知，我们根本不知道秦家利用这三百年时间，到底积累了多少力量。不过，我想秦家就算是在三百年时间，已经实力今非昔比，应该也不是我们六方的对手吧？”

　　“秦家一方，怎可能是我们六方之敌？”洪擎哼道。

　　裴天崇，祖翰，还有敖明德和陆景焕四人，都是纷纷点头。

　　他们也坚信六大势力联手，就算是在域外星空深处，也不惧任何对手。

　　“加上补天宫和姬家呢？”洪擎话锋一转。

　　此言一出，其余五人突然沉默。

　　“补天宫和秦家以前关系不错，但姬家……和秦家可是没有什么交情啊？”奚北海皱眉。

　　“这些年我们六方联手，在域外星空攫取了太多丰厚果实，可能会令姬家有别的想法。”裴天崇深思了一会儿，说道：“不久前，我们前往姬家，要他们和我们一道儿讨伐秦家，他们不是也拒绝了？”

　　“姬家给出的借口，是希望大家齐心合力，先渡过神族到来的难关。”洪擎哼了一声，道：“秦烈身怀神族血脉，这说明秦家分明和神族暗中有来往！在对付神族之前，不将秦家这个内患给清除，我们真要和神族交战，岂不是处处被动？以我来看，姬家和秦家根本早就暗通款曲了！他们如果真是为灵域着想，就应该和我们一道儿，联手先将秦家铲除！”

　　其余五人，听到洪擎的分析，都微微点头。

　　在他们的内心深处，也是如此认为，也觉得姬家所谓的以“大局为重”，仅仅只是维护秦家的借口罢了。

　　“借口很容易捅破。”奚北海脸色一冷，道：“只要我们找到秦家的大本营，对秦家发动最强的攻击，姬家和补天宫真的和秦家沆瀣一气，他们必然不会坐视不理！”

　　“不错！”裴天崇同意。

　　“秦家既然已作出回应，我们是不是也应该行动开来？”洪擎暴躁道。

　　“首先要找到秦家才行。”奚北海道。

　　“显然，缪怡姿和秦家依然存在联系。不过，她在遁入虚空乱流域，进入她的私有秘境以后，我们很难擒拿她。”祖翰发表意见，“她精通空间之力，我们也无人知道她在虚空乱流域的秘境位置，基本上不可能找到她。除非她离开虚空乱流域，回到灵域，亦或者别的域界，才有可能将她擒住。但在经历此事以后，短时间之内，我想她不会冒然外出。”

　　“泊罗界的秘境之门没有建立起来，我们要短时间飞往泊罗界，也不太现实。”奚北海也道。

　　“暴乱之地呢？”裴天崇突然道。

　　众人眼睛异光一闪，忽地沉默下来，似都无法给出明确答复。

　　“暴乱之地的炎日岛，岛主就是秦烈本人，那炎日岛也可以看作秦家的一部分。”裴天崇沉吟了一下，“目前来看，也只有从暴乱之地的炎日岛下手了。”

　　“我们各方当年曾立誓……”陆景焕提醒众人。

　　“我认为誓言已经被打破了！”裴天崇沉声道。

　　众人不明所以地看向他。

　　“当年，灵域中央世界各大黄金级势力的域始境强者，之所以立誓不对暴乱之地乱来，主因是什么？”他看向众人，自问自答道：“为了防止暴乱之地深海底部的深渊通道出现意外！那一条被五块大陆镇压的深渊通道，阻止的乃是魂族族人的到来！可这次侵入太阳宫的秦家武力之中，竟然存在着一头九阶的暗魂兽！暗魂兽是什么，大家不会不清楚吧？”

　　“一名夺舍的魂族族人！”奚北海轰然一震。

　　裴天崇深吸一口气，脸色严峻起来，“这说明秦家不单单和神族有勾结，甚至可能和魂族都有了联系！如若不然，为什么会有九阶的暗魂兽，参与到屠杀太阳宫的行动？！”

　　“三万年前，神族已经言明，将所有的魂兽都给击杀掉了！”

　　“如今为何还有一头九阶暗魂兽出现？他从何而来？”

　　“这还够不明白吗？”

　　“既然暴乱之地深海的那条通道，已经可能被秦家开放了，那我们还需要遵守什么誓言？”

　　裴天崇义正言辞地喝道。

　　其余五人，沉默了一会儿，旋即接连点头表态。

　　……

　　半月后。

　　一艘艘各类巨型的飞行灵器，从东夷人的方向漂浮而来，一直降临到炎日岛。

　　一辆晶光熠熠的水晶战车内，九重天的韩茜，领着不少魂坛级别的强者，神情冷森地落来。

　　一座座一层，二层，还有三层的魂坛，在炎日岛游荡起来。

　　他们各自释放出灵魂气息。

　　可惜，炎日岛，血岛和灰岛上，只有一栋栋空落落的石楼古殿。

　　他们没有感知到任何的生命气息。

　　所有炎日岛的武者似乎都离开了很久很久。

　　很多的炼器室内，都布满了厚厚的灰尘，这意味着已经长时间没有住人。

　　一身翠绿色裙装，身姿婀娜的韩茜，柔媚的脸上布满寒霜。

　　“一个人都没有？”她轻喝道。

　　“没有。”

　　“应该离开很久了。”

　　“只有这些石楼，其它什么都没有。”

　　那些不灭境的武者，纷纷回应，也是满脸失望。

　　已成功筑造出一层魂坛的韩茜，乃是这行人的领袖，专门负责对炎日岛的行动。

　　不灭境初期的韩茜，境界突破以后，变得更加貌美迷人，一颦一笑，举手投足之间，似乎都充满了魅力。

　　她俨然成了很多九重天男性武者梦境中一道靓丽景色。

　　然而，自从得知秦烈还存活于世，且脱胎换骨，率领秦家武者将太阳宫强者屠尽的消息以后，她就再没有睡过一个好觉。

　　她总是觉得，暗中有一双充满怨毒的目光，在冷冷注视着她。

　　她寝食难安，最近心境紊乱，境界也停滞不前。

　　她知道问题出在哪儿。

　　因此，当得知九重天要对暴乱之地动手以后，她主动请缨，承担起捣毁炎日岛斩杀秦烈的重任。

　　她领着裴天崇委派的众强浩浩荡荡杀来。

　　结果，炎日岛人去楼空，一个活着的生灵都没有。

　　她生出一种很强烈的挫败感。

　　通过种种流言，她知道今日的秦烈，和三百年前她可以随意愚弄的那个相比，已经有了翻天覆地的变化。

　　每当她听到秦烈不同以往，今非昔比的消息，她都会莫名的烦躁不安。

　　——虽然她对那些传言从未相信过。

　　此时，眼看炎日岛人去楼空，一个鬼影子都没有以后，她隐隐生出被人愚弄的感觉。

　　这感觉让她心情愈发压抑难受。

　　“去别的地方，寂灭宗，天剑山，还有血煞宗！所有和秦烈有关的势力，都给我找一遍！我要知道他人在何处！”韩茜冷喝道。

　　“小姐，其他势力去了那几个地方，那些地方……只留守着如意境以下的武者。”一名韩家的魂坛境强者解释道。

　　“什么意思？”韩茜皱眉。

　　“暴乱之地，所有白银级势力，只有如意境以下的武者还在。”那名韩姓老者，苦涩一笑，摇了摇头，“那些人都是白银级势力的底层人员，不论如何审问，他们都不知道暴乱之地的强者去了何处。”

　　“墟地呢？”韩茜再问。

　　“墟地比较特殊，有很多异族来往，我们不能大举入侵。我们潜藏过去的人，在墟地走动过了，也没有发现异常。”老者也是困惑无比，说道：“仿佛一夜之间，暴乱之地的各大白银级势力，都和炎日岛一同消失了，无迹可寻。”

　　“这么说我们白来了？”韩茜脸色如要结冰。

　　韩家老者苦笑点头。

　　“一定有域界之门！不然他们无法如此轻易离开！搜遍暴乱之地，也要给我找到那个域界之门！”韩茜喝道。

　　她众多的麾下，都略显惊诧的看着她。

　　他们很少看到韩茜失控的暴怒，很少看到韩茜失去冷静，然而不知怎么一回事，最近韩茜很容易发怒，很容易暴躁不安。

　　他们都不明所以。


第1171章 华安阳

　　中央世界，姬家，第九空间传送阵。

　　昏暗古殿中，姬尧，姬睿，姬媛等姬家第二代族人，静静等候着。

　　他们视线集中在那座空间传送阵。

　　不久后，几名补天宫武者，在华安阳的带领下从空间传送阵走出。

　　曾经被困泊罗界的华羽池，赫然跟在华安阳的身后，也笑嘻嘻浮现。

　　“华兄。”

　　一看这行人过来，姬尧便迎上前，笑着招呼道。

　　“他什么时候过来？”华安阳沉声道。

　　“应该一会儿就到。”姬尧微笑道。

　　“听说那些家伙去了暴乱之地？他不会被影响到吧？”华安阳担忧道。

　　“不会。”姬尧摇了摇头。

　　华安阳以一种奇异的眼神，打量着姬尧，还有其它的姬家族人，忽然道：“你们……真的决定了？”

　　此言一出，古殿内的姬家族人，还有补天宫的来人，脸色都严峻起来。

　　姬尧也收敛了笑容，沉吟了一下，轻轻点头。

　　华安阳愕然。

　　他乃华羽池的父亲，补天宫第二代首领，和裴天崇、奚北海一样，他也是补天宫目前的主事者。

　　得到姬尧的传讯以后，他急匆匆过来，只是为了确认一件事——姬家是否真的准备和秦家走到一块儿。

　　为了此事，他亲自而来，就是要让姬尧亲口证实。

　　看到姬尧点头以后，华安阳反而暗暗费解，对他的爽快承认感到疑惑。

　　“你们应该和秦家没有太深入的接触？为什么会这么早作出决定？”华安阳疑惑道。

　　身为目前补天宫的主事者，他倒是和秦家始终存在着联系，也对秦家的一些举动，包括实力都了解的很深刻。

　　但他却知道秦家和姬家没有太多的往来。

　　忽然间，姬尧邀请他过来，并道明有心想要和补天宫、姬家走近，让他当真有些意外。

　　“秦烈算不算秦家人？”姬尧笑着问。

　　华安阳愣了一下，自然到：“当然。”

　　姬尧微微一笑，说道：“那我们和秦家一直存在着来往。”

　　华安阳反应过来，“你和秦烈那小子暗中始终在往来着？”

　　姬尧耸了耸肩膀，笑着说：“是啊。”

　　“姬家做出和我们联合的决定，难道是……因为秦烈那小子？”华安阳惊讶道。

　　姬尧没有否认，很干脆地点头，“不错。”

　　华安阳突然怔住。

　　他以前和秦浩都是兄弟相称，他儿子华天穹和秦烈又是死党，他对秦烈自然不会陌生。

　　三百年前的秦烈，是怎么一个德行，他岂会不知？

　　虽然说，如今外界有种种传言，说秦烈已不同以往，还有他儿子华羽池也时常夸赞秦烈，可他始终都是半信半疑。

　　——先入为主的印象没那么容易改变。

　　突然间，姬家同意和补天宫、秦家多走动，本来就让他疑惑重重。

　　三百年来，他不止一次和姬家人说过，希望补天宫、秦家和姬家能结成同盟。

　　可姬家始终没有给出回应。

　　就连姬家，补天宫的利益，被六大势力连番侵占，姬家都依然沉默。

　　这让华安阳一度认为姬家和六大势力有着秘密协议。

　　突然间，姬家态度转变，竟主动邀请他过来，还明确表示有心和秦家、补天宫结盟，他当真是无比意外。

　　更意外的是，看姬尧的意思，他们的态度变化，居然是因为秦烈！

　　华安阳忽然生出一种看不透事态局势的感觉。

　　“爹，秦大哥和以前不一样了！真的，你要相信我！”华羽池不满道。

　　“相信你个屁！我只信我亲眼看到的东西！”华安阳脏话连篇地呵斥道：“你个蠢货这些年来，给我惹了多少麻烦？比起你来，秦烈那小子有过之无不及，我会相信你们两个狗崽子？”

　　华羽池一缩头，讪讪干笑着，不敢再说。

　　他了解他老子，他知道要是他再敢回嘴，华安阳可能马上就会当着众人的面揍他一顿。

　　“华兄，你既然和秦家一直有来往，就应该知道太阳宫的爆灭，并不是秦家的反击行动吧？”姬尧突然道。

　　华安阳沉默了一下，道：“那件事本来就不是秦家做的。”

　　“秦烈自己做的。”此时，古服美妇姬媛，淡然插话道：“我了解了一番，肯定入侵太阳宫，将君天耀、柳贤哲击杀的力量，属于秦烈本人。”

　　“属于秦烈本人？”华安阳嘿嘿一笑，“那小子虽然在暴乱之地折腾的厉害，可暴乱之地所有力量加起来，能动得了太阳宫？我们都知道暴乱之地什么情况，一个连虚空境强者都没有的地方，拿什么和太阳宫斗？”

　　“泊罗界很多强者也信服他！”华羽池再次插话。

　　“泊罗界？”华安阳皱眉，“就算是他血脉觉醒，我也不认为九阶血脉的异族强者，会愿意陪着他兴风作浪。”

　　“太阳宫毁灭也是事实。”姬尧笑道。

　　“或许有别的原因存在。而六大势力，一心想要铲除秦家，所以故意夸大了他在此事当中的作用，目的就是为了给进入暴乱之地找借口！”华安阳哼了一声，怒瞪了华羽池一眼，骂道：“你这臭小子，就是跟秦烈那混蛋学坏的！妈的，我今天倒要看看，那小子是不是真变了个鸟样！要是他和以前一样，我他妈的就是关你禁闭，也不准你和他继续来往！”

　　他始终不信华羽池的说辞。

　　华羽池越是夸赞秦烈，他越是不信，越是觉得蹊跷。

　　三百年前，他和秦浩为了儿子的交情，曾翻脸闹出很多糗事出来。

　　他和秦浩身为父亲，都始终认为儿子的劣行，都是对方儿子带坏的，都不承认自己儿子本性恶劣。

　　秦浩觉得，秦烈会自暴自弃，会自甘堕落，都是被华羽池带坏。

　　相反，华安阳则是认为秦烈本性邪恶，害的华羽池不学好，跟着秦烈四处沾花惹草，不但境界荒废了，还无缘无故丢了性命。

　　——华羽池被囚禁泊罗界多年，他找遍了灵域，还有别的域界，一直没有消息。

　　所以他都当华羽池因恶习丢了命。

　　华安阳和秦浩多年的交情，以前从未红过脸，却因为两个儿子几次差点当众大打出手。

　　直到现在，他也坚持认为，是秦烈带坏了他儿子华羽池。

　　秦浩也是一样的想法。

　　古服美妇姬媛，脸色古怪，似有些想笑，却又很辛苦的憋着。

　　她突然看到古殿内的空间传送阵，闪现出一束束异芒，忙道：“他来了……”

　　姬家族人，都是面露笑容，一会儿看看华安阳父子，一会儿看向那座动荡着的空间传送阵。

　　光幕如织中，一道身影，骤然闪现出来。

　　秦烈淡然一笑，从内走了出来。

　　一道如针芒般的目光，突地刺在他身上，令他连体内血脉都沸腾起来。

　　他立即朝着目光的方向望去。

　　只看了一眼，秦烈便讪讪干笑起来，毕恭毕敬地行礼，“华叔叔……”

　　“还真是连样子都变了。”华安阳灼热目光，在他全身游弋了一番，最终落在他脸上，哼道：“你体内神族血脉的觉醒，真让你改头换面了？变的那张脸，都开始向你老爹靠拢了？”

　　秦烈拱拱手，求饶道：“华叔叔，我以前意志不坚定，被小池带入了歧途，以至于迷失了自己，这才做出很多错事。不过你放心，从今以后，不论小池如何诱导我，我都不会再酿大错！”

　　“去你娘的！”华安阳勃然大怒，破口大骂道：“明明是你这兔崽子带坏了我儿子！”

　　“噗哧！”

　　姬媛玉手掩口，如百花绽放，忍俊不禁地失声笑了起来。

　　一众姬家和补天宫武者，也是嘿嘿低笑，对华安阳的暴怒感到有趣。

　　他们都知道，华安阳和秦浩争执多年，在谁的儿子带坏谁儿子一事上，始终没有达成默契。

　　两人只要一提起此事，一定会吵嚷起来，许久都不消停。

　　秦烈倏一到来，就表态当年意志不坚定，是被华羽池给带入歧途，一下子就点燃了华安阳的火药桶。

　　“真是小池带坏我的。”秦烈委屈道。

　　“放你娘的狗屁！”华安阳怒气冲天，恶狠狠瞪向华羽池，吼道：“你他妈的怎么变哑巴了？你倒是给我说说，是不是这混蛋把你带坏的？说啊！”

　　“是是是！”华羽池小鸡啄米般的连连点头。

　　华安阳满意的哼了一声，不等秦烈继续多说，一挥手，不耐烦地道：“别他妈的给我废话了！说说看，那些太阳宫的杂碎，都是被什么人弄死的？”

　　“我的人。”秦烈笑着说。

　　“你的人？”华安阳哈哈大笑，“你就算是觉醒了七阶血脉，又有多大的能耐？就算是我们补天宫，在没有动用域始境长老的情况下，也没那么容易将太阳宫和柳贤哲在内的三名太阴殿殿主，在那么短时间内全部干掉！你凭什么啊？”

　　他压根不相信秦烈所说的话。

　　秦烈淡然一笑，并没有去解释什么，而是说道：“华叔叔，我这趟过来，是希望你帮我安排一下，我要和我爷爷真正见上一面。”

　　“为什么突然着急见面？”华安阳哼道。

　　“有些事情已迫在眉睫了。”秦烈叹道。

　　“六大势力进入暴乱之地一事？”华安阳皱眉，道：“姬家既然已经点头了，再加上我们补天宫，倒也未必就怕了那些家伙！”

　　“不是。”秦烈摇头，道：“关于神族入侵一事。”

　　姬家和补天宫众人脸色瞬间沉重起来。


第1172章 认同

　　姬家古殿内，姬家和补天宫武者，都脸色深沉地沉默下来。

　　神族……

　　一众虚空境强者，听到这个种族以后，眼中都溢满苦涩之意。

　　这个纵横域外星空最深处，将大片大片域界征伐的恐怖种族，乃是灵域很多老牌势力心中挥之不去的噩梦。

　　在神族离开两万年以后，中央世界各大黄金级势力，依然都在关注着神族消息。

　　人族，之所以窃取各大太古强族的血脉，疯了一般四处征伐，提升整个人族的力量，很大一部分原因就是为了将来与神族再战做准备。

　　他们都知道神族早晚还会回来。

　　两万年前，人族和百族合力，集结了所有力量，付出极为惨痛代价，才将神族逼出灵域。

　　但他们知道神族在那一战当中，并没有真的遭受重创，只是不想和灵域百族两败俱伤。

　　神族当年离开时，也曾经立下誓言，告诉灵域的百族，他们终将回归。

　　如今，越来越多的迹象表明，神族已在着手回归的行动。

　　消息一泄露出来，人族各大黄金级势力，立即将向天外征伐的脚步停下来。

　　他们纷纷收敛力量。

　　本来，他们已经在和域外各族的争斗中获得上风，甚至侵占了一些属于别族的域界。

　　听闻神族即将到来的消息以后，他们还主动放弃了侵占的域界，对域外各族表露出善意。

　　他们希望能再次集结各族力量抗击神族。

　　他们对神族充满惧意，深知单凭人族一股力量，绝非气势汹汹而来的神族之敌。

　　他们已提早做准备。

　　六大势力，之所以着急对付秦家，也是认为秦家和神族存在勾结，想率先铲除内部的隐患。

　　一听神族将至，人族，龙族，修罗族，海族，各大太古强族的巅峰强者，都已心慌意乱。

　　姬家和补天宫也不例外。

　　“你们秦家在神族一事上，没有给我明确答复，我也不知道你们究竟是怎样一个态度。”华安阳沉默了一会儿，突然看向秦烈，喝道：“你小子身怀神族血脉，你知不知道你们和神族，究竟是怎样的关系？还有，将来神族到来以后，秦家到底会站在哪一边？”

　　“我爷爷，还有我父亲，难道没有给你答案？”秦烈眼瞳幽幽。

　　华安阳摇头，“就这一点他们没给我明确的态度。”

　　姬家族人，也都表情肃然地望来，似乎也极为关注这个问题。

　　“首先，我和秦家目前没有深入接触，我不知道他们的态度。”

　　面对众人的目光，秦烈掂量了一下，诚恳地说道：“我只谈谈我自己。”

　　众人点头示意他继续下去。

　　“我肯定不会和神族联手对付灵域各族！”他郑重其事表态。

　　众人暗暗点头。

　　了解秦烈实力的姬尧和姬媛，则是明显松了一口气，仿佛心中一块巨石放下来了。

　　“有没有秦家参与，结果都是一样。”他苦涩一笑，补充道：“以我了解的情况来看，这趟神族真要一同到来，灵域百族就算是精诚团结起来，也绝对没有一丝的胜算。没意外的话，这次灵域被攻陷的速度，可能要大大快于两万年前。”

　　此言一出，古殿内的众人，都纷纷议论起来，脸上都带着怒气。

　　“小子！你不要涨别人士气，灭自己的威风！”华安阳怒喝道。

　　很多补天宫武者，也是面显不悦，都出言呵斥。

　　他们都认为经过两万年时间的发展，人族实力已今非昔比，应该具备和神族一战之力了。

　　而且另外还有灵域百族力量参与其中。

　　知道一点隐秘的姬尧和姬媛，则是脸色深沉，没有急着讲话，而是等候秦烈下一轮的讲述。

　　他们知道这趟神族并不是一家到来，却不知道神族的真实力量，所以还不太确定。

　　“根据我的了解来看，灵域的人族，还有各个太古强族的域始境、十阶血脉的巅峰存在，顶多五十左右吧？”秦烈沉声问道。

　　姬尧点头，华安阳愣了一下，也点了点头。

　　“应该还不到五十。”姬媛插话。

　　秦烈叹了一口气，说道：“这趟神族将会是五大家族同时出兵，据我所知，神族的五大家族，十阶的血脉战士应该要超出五十人！”

　　“五大家族齐至！”

　　“五十多个十阶血脉战士！”

　　补天宫的那些虚空境强者，听闻此言，一个个面无血色。

　　华安阳也是瞬间色变。

　　姬尧，姬媛，还有别的姬家族人，则是如遭重击，同样脸色苍白。

　　他们听族内的老者说过，人族的域始境强者，异族的十阶血脉强者，需要五六个才能抗衡一名神族十阶血脉战士。

　　每一个神族十阶血脉战士，都能以一敌挡五六人同阶者的狂轰滥炸。

　　两万年后，神族五大家族一同到来，巅峰战力是灵域百族的五六倍，这要如何去战斗？

　　“神族的五大家族，在对外时，向来团结一致。”秦烈扯了扯嘴角，自嘲道：“而我们却从来没有那么团结。只要在最初的战斗，我们大范围溃败，就会有各个种族宣誓投诚，百族联盟就会瞬间瓦解。”

　　古殿内所有人都沉默了。

　　此刻，在他们每一个胸口，都仿佛压着一座巨山。

　　这座巨山的存在，让他们喘不过气来，让他们心神不宁，让他们绝望恐惧。

　　“难道……真的一点希望都没有？”姬媛喃喃低语。

　　华安阳也是面沉如水。

　　秦烈带来的消息，如最恐怖的噩梦，令他第一次深刻的认识到，这次灵域百族将会面临着什么。

　　神族的实力，强大的令他几乎要窒息，让他首次生出绝望感。

　　众人都沉默不言。

　　许久许久之后，秦烈说道：“我们人族和别的种族相比，有一个非常大的优势——我们人多。”

　　众人莫名其妙地看向他。

　　“我们有着超强的繁衍力，基层武者数量庞大，只是因血脉，还有肉身孱弱等别的原因，才导致我们的战斗力不足。”

　　“如果我们能够在短时间内，大幅度提升整个种族的实力，让每一个族人的战斗力突飞猛进，将来和神族真正碰上，未必就没有一战之力！”

　　“而又一个地方，名叫深渊，有着一百零八个层面，每一个深渊层面都有着数量众多的深渊领主，还有几个深渊大领主。”

　　“那是星海深处各大强族的狩猎场！”

　　“也是神族正在储备血肉力量的战场！”

　　“现在，我可以为你们打开一扇门，一扇深入深渊的大门！”

　　“你们如果能够在深渊之中，捕获到强大的深渊领主，用来炼制众多高等级的灵器，以他们的血肉来提升血脉，淬炼肉身，战斗力就会获得大幅度提升！”

　　“至不济，你们也能知道，你们将来面临的对手，就是和深渊恶魔一样强大的存在。”

　　“你们可以让麾下增强和星空超阶血脉种族战斗的经验！”

　　“我这趟过来，就是想为秦家，姬家和补天宫，打开那么一扇门。”

　　“在神族到来之前，如果你们能提升到足够强的力量，将来或许可以和神族一战。”

　　“就算是将来惨败了，你们也能通过那扇门遁入深渊——那是神族也没有能全部征服的凶地！”

　　“这可能是目前唯一的方法了。”

　　古殿内，秦烈掷地有声的将他过来的目的，给说明清楚。

　　“目前，我已经集结泊罗界各族，幽冥界各族，还有暴乱之地各大白银级势力，在深渊的两个层面开始征战了。”

　　“我们损失很大，不少强者被深渊恶魔击杀，被撕成碎片。”

　　“然而，我们当中很多人，也因此提升了境界，实力突飞猛进。”

　　“每一个存活者，经历了深渊的血腥洗礼，战斗力都有着明显提升。”

　　“活下来的人，通过吞吃深渊恶魔的血肉，肉身力量的增幅最为明显直接！”

　　“他们当中很多人的肉身，已能和魔龙族相提并论，一些拥有特殊血脉者，更是能迅速提升血脉的等阶！”

　　“我想，在我为你们开辟了一扇域界之门后，秦家，补天宫和姬家，或许会损失很多基层武者，但也会不少人实力暴涨！”

　　“那些人，将来会是和神族血战的真正主力，也会是我们人族的未来！”

　　一番激扬顿挫的讲述，让秦烈口干舌燥。

　　他停了下来，脸色肃然，深深看向华安阳和姬尧，等候他们的决定。

　　“你真的愿意为我们开放深渊？”

　　半响后，姬家的姬媛，美眸光芒熠熠，有些不太敢相信的询问道。

　　她去过极炎深渊和寒寂深渊，她知道那儿的深渊恶魔，乃是极为恐怖的凶物，知道那些深渊生命的厉害。

　　她也知道那些深渊生命能够给他们带来什么。

　　“神族的入侵，促使人族从灵域最弱小的种族，变成如今的霸主。这是生命种族，在面临灭绝时，爆发出来的惊人潜力。”秦烈深吸一口气，道：“深渊恶魔，可能会是促进人族第二轮疯狂进阶的催化剂！如果我们能够在神族到来之前，通过深渊来积累到足够力量，能够在神族到来之后具备一战之力！我想，神族的各大种族，或许不会和灵域各族血战到底！”

　　“因为神族在浩瀚星空之中，还有着别的敌人，有着更多的事情去做。”

　　“他们不会愿意以众多族人的牺牲为代价攻下灵域。”

　　古殿内，古服美妇姬媛，明眸生辉，她深深看向秦烈，道：“我得承认，你比起三百年前，真的要……成长了很多很多。”


第1173章 秦家附庸

　　域外。

　　古煦界。

　　终年都是春天的山谷中，广场上，一个个奇形异状的域界之门洞开着。

　　那些域界之门，一共有十二个，有的璀璨如多面晶体，有的如一团漩涡涌动着，有的如漆黑洞穴，有的如清冷明月。

　　十二个不同形态的域界之门，此时都打开着，不时有强者穿越而来。

　　“咻咻咻！”

　　一座座四层，五层，六层的魂坛强者，从十二个域界之门内不断闪烁出来。

　　这些强者大多数都是人族，也有一部分为别的种族，可几乎都是虚空境和九阶血脉的层次。

　　其中曾和六大势力有过交锋的巴驼子，赫然也在这行人当中。

　　时间流失，十二个开启的域界之门，依然没有关闭。

　　陆陆续续的，还有虚空境的强者，不时从别的域界赶来。

　　广场上，干瘦如材的陈霖，在域界之门中央肃然而立。

　　那些先来着，和陈霖打过招呼以后，就三三两两散落着，交头接耳。

　　“嗨，巴驼子，老家主召集大家过来，是不是要重返中央世界了？”

　　一名穿着暗红长袍，身材臃肿的大胖子，眯着小眼，笑呵呵的询问道。

　　大胖子身高近两米，肥大的手指头上，带满了空间戒指，一副暴发户的派头。

　　此人名叫甘飞鹏，乃是血阳府的府主，虚空境后期的修为，八百年前就筑造出六层魂坛。

　　血阳府乃秦家十二大附庸势力之一，三百年前在灵域，甘飞鹏的血阳府，始终压制着君天耀的太阳宫，令太阳宫喘不过气来。

　　当年，在灵域众多次一级黄金级势力当中，血阳府乃是比太阴殿、太阳宫、苍炎府都要令人忌惮的存在。

　　秦家对九重天动手时，血阳府也是一马当先，令九重天下方势力损失惨重。

　　随着秦家被六大势力联手击溃，血阳府也被迫从灵域撤离，缩入域外星空。

　　三百年过去了，甘飞鹏带领着血阳府的强者，通过对一个个未知域界进行探索，收获颇丰。

　　很多隶属于秦家的各大势力首脑，都知道三百年以后的血阳府，在甘飞鹏的带领之下，比以前还要强盛。

　　秦家内部甚至有传言，说有“甘大胖子”之称的甘飞鹏，已经在着手准备筑造第七层魂坛的材料了。

　　一旦甘飞鹏筑造出第七层魂坛，跻身到域始境的层次，血阳府就可能更进一步，有蜕变为顶尖黄金级势力的可能。

　　“不知道。”一脸疙瘩的巴驼子，弓着腰，懒散地说道：“反正肯定有事宣布就对了。”

　　“你这不是废话？”甘飞鹏哼了一声，说道：“最近五十年，老家主都没有召集大家，肯定是有大事啊。”

　　“半月前发生在灵域的事情，大家是不是都听说了？”一名中年文士模样的消瘦男人，压低声音，冲众人说道：“君天耀和柳贤哲被杀那事？”

　　消瘦男子名叫梵淦，乃是秦家十二大附庸“狱网”的首脑，同样是六层魂坛强者。

　　梵淦一说起太阳宫和太阴殿一事，广场上众多强者，都纷纷流露出浓厚兴趣。

　　一群人都聚集过来。

　　甘大胖子眯着小眼，笑眯眯看向陈霖，扬声道：“陈老大，听说是秦少爷领着一群人，将君天耀、柳贤哲干掉了？可是真的？”

　　一群虚空境强者，视线也全部落在陈霖身上，神情各异。

　　这些人，三百年前在灵域中央世界，可都是有头有脸的人物。

　　他们或是次一级黄金级势力的首脑，或者是横行一方的秦家供奉，每一个都和秦家关系密切。

　　他们几乎都和秦烈见过面，都知道秦烈的脾性，知道秦烈的为人和实力。

　　他们之中的一些人，虽然早已离开灵域，可依然有途径知道发生在灵域的事情。

　　尤其是近期。

　　近期，六大势力如疯狗一般冲入域外星空，四处找寻秦家还有他们活动的域界。

　　他们当中一些人对外的据点也被六大势力捣毁。

　　秦家，则是由老爷子传话，吩咐他们稍安勿躁，让他们潜隐起来，暂时不要和六大势力正面冲突。

　　他们都忍着一肚子气。

　　突然间，听到太阳宫和太阴殿的首脑，竟然在太阳宫的老窝被人斩灭，他们顿时一扫心中的霉气，都神清气爽起来。

　　他们赶紧打听详情。

　　当他们听说，将君天耀、柳贤哲击杀，摧毁了整个太阳宫的人，竟然是秦烈以后，都是又惊又疑。

　　他们对三百年前的秦烈都心知肚明。

　　他们知道秦烈是什么样的脾性，知道秦烈给秦家带来了多少额外的磨难，也清楚若非秦烈被当成突破口，秦家和他们不至于颠簸流离到域外星空三百年。

　　三百年了，他们至今不能重返灵域，不能回到那片肥沃故土。

　　他们之中，很多人对秦烈意见很大，很多人对秦烈暗生不满。

　　因此，当他们听说这趟竟然是秦烈，领着一群人将太阳宫毁灭以后，都是半信半疑。

　　他们甚至怀疑这是秦家故意为秦烈的复活造势。

　　这些人，从心眼里不想秦烈成为秦家的第三代领袖，所以很关心此事。

　　陈霖脸色淡漠。

　　他知道这些人心中想些什么，他沉默了一会儿，淡淡道：“好像是这样。”

　　“呵呵，陈老大啊，听说是因为你师妹被困？不会是陈老大你亲自出手，领着秦家的强者杀过去，然后将功劳都安在秦少爷身上吧？”甘大胖子怪笑道。

　　其余人脸色古怪，看他们的神情，分明也是如此认为。

　　陈霖眉头一皱，道：“我可没那么多闲工夫。”

　　“陈老大啊，当年大家都被秦少爷坑过，这次……不会重蹈覆辙吧？”甘飞鹏满脸苦笑。

　　梵淦和巴驼子，还有别的虚空境强者，此时也沉默起来。

　　他们眼中都分明有着一丝忧色。

　　三百年前的秦烈，境界低微，血脉不曾觉醒，四处惹事生非，不知为秦家带来多少麻烦。

　　他们这些被秦烈称呼为“叔叔伯伯”的家伙，几乎各个都为秦烈的破事擦过屁股，各个都受够了秦烈。

　　也是如此，当他们听说秦烈被韩茜击杀时，他们在暴怒之余，也有着一丝庆幸。

　　时隔多年，他们通过自己的辛苦打拼，在域外星空艰难地重新建立了基业。

　　他们一心想要跟随秦家重新杀回灵域，夺回曾失去的东西，洗涤当年被迫逃离的耻辱。

　　可就在此时，秦烈死而复生的消息传来，这让他们很不是滋味。

　　他们生恐再次因秦烈而出现意外。

　　陈霖正欲解释，突然心神一动，猛地从空间戒取出一面手牌。

　　手牌内空间秘纹如龙蛇游走。

　　一扇域界之门，就在陈霖的手牌之上，迅速凝炼出来。

　　广场上，一个个虚空境的强者，都惊讶起来。

　　他们都留意着新凝炼出来的域界之门。

　　“咻！”

　　一座空间层叠筑造的六层魂坛，从域界之门内飘飞出来，魂坛上，一袭白衣的缪怡姿高高端坐着，优雅如仙。

　　和面对甘大胖子等人的漠然不同，一看到她出来，陈霖老脸满是激动之色，禁不住上前一步，道：“师妹，你终于肯过来了！”

　　“咦！缪小妹！”

　　甘大胖子也禁不住怪叫起来，显得激动无比，似不敢相信缪怡姿的到来。

　　广场上，很多虚空境强者，也都接连上前，纷纷和缪怡姿打招呼。

　　他们和秦家多年来关系密切，以前和缪怡姿都有过接触，其中很多人和缪怡姿还有着不错的交情。

　　譬如甘飞鹏。

　　他在缪怡姿和秦家没有撇清干系之前，就时常一起走动，借助于缪怡姿的空间秘术，对很多域界进行空间定位。

　　在内心深处，他和陈霖一样，也是将缪怡姿当成小妹看待。

　　当年，秦家对缪怡姿用药一事曝光后，甘飞鹏暴怒之下，也声称要杀死秦烈那王八羔子。

　　他从头至尾都坚定站在缪怡姿那边，就是因为此事，他对秦烈也痛恨异常。

　　要不是秦山有恩与他，他当年都可能会带领血阳府，直接脱离秦家。

　　三百年了，他因为常年在遥远的星空作战，也没有再和缪怡姿建立起联系。

　　有很多次，他都想返回灵域外层的虚空乱流，想看看缪怡姿怎么样了。

　　可惜，出于安全考虑，他最终没有那么做。

　　如今在古煦界竟然见到了缪怡姿，这大胖子也分明有些激动，就连小眼睛都红了。

　　“你这大胖子还活着就好。”缪怡姿抿着嘴，看他的时候，眼中有着一丝笑意，竟显得比和陈霖还要亲近一点，“就是好像比以前还要胖了一点。”

　　“哈哈哈！这说明我过的好啊！”甘大胖子随手将眼中的一滴晶光擦掉，怒吼道：“妈的！我要不是在域外星空，那君天耀和柳贤哲敢对付你，我第一个将这两个混蛋的魂坛撕碎！”

　　“他们的魂坛已经爆碎了。”缪怡姿眼中含着笑意道。

　　甘飞鹏突然不吭声了，他沉默了一下，道：“那个小混蛋在那件事中充当了什么样的角色？”

　　他没说那“小混蛋”是谁，可是在场的所有人，都知道他说得是秦烈。

　　他甚至没有顾忌陈霖在场。

　　缪怡姿黛眉微蹙，想了想，才淡淡地说道：“他救了我一命。”

　　“真是他？不是秦家调去的人？！”甘大胖子不信地嚷嚷道。

　　“是他。”缪怡姿回答，想了想，又补充道：“是他和他身边的追随者。不过，那件事的确跟秦家没有关系，秦家也根本不知情，是我自己疏忽了，才被君天耀给诱骗了过去。”

　　这番解释一出，甘飞鹏，梵淦和巴驼子等人，都是目露惊异之色。

　　就连陈霖，也是摸着下巴，眼中疑云丛生。

　　他显然也不太明白究竟是怎么一个状况。


第1174章 分享

　　泊罗界。

　　本属于古兽族的族地，如今热火朝天，开辟出一片片空地，开始建造宫殿楼阁。

　　七灵岛上空，一座座古朴的石楼，也是拔地而起。

　　更远处的天空，很多悬浮虚空的陆地，也被利用起来，分属天器宗、寂灭宗、万兽山等白银级势力。

　　从太阳宫爆灭算起，至今，已过了将近一月。

　　然而，灵域的一个月，仅仅只是泊罗界的一日左右。

　　这时候，各大白银级势力，都将宗派的力量，千年储备的物资，利用域界之门转移到泊罗界。

　　通幽境以上的武者，也几乎都被调集过来，作为将来征战深渊的后续力量。

　　七灵岛其中一座浮空岛上，秦烈身影一闪，站在那座连接寒寂深渊的白骨祭台处。

　　“和姬家、补天宫谈的怎么样了？”

　　宋婷玉站在白骨祭台边沿，嫣然轻笑着，语气轻松。

　　炎日岛所有的物资、人员、炼器和修炼材料，很早之前，就被输送到七灵岛。

　　韩茜等六大势力的强者，到达暴乱之地前的十天，他们就全部离开了。

　　此时，炎日岛和其余各大白银级势力，已在泊罗界和寒寂深渊扎根，开始进行全新生活。

　　她知道，多亏秦烈在泊罗界早有布置，不然他们根本无法抵御六大势力的攻势。

　　“姬家和补天宫自然也愿意进入深渊狩猎。”秦烈笑了笑，“这种增强麾下武者的好地方，他们岂会拒绝？你就等着吧，要不了太久，姬家和补天宫的强者，就会相继扑进深渊了。”

　　“我不是问这个。”宋婷玉轻声说。

　　秦烈一怔，“那你想问什么？”

　　“秦家……”宋婷玉道。

　　秦烈微愣，思索了一会儿，才说：“目前补天宫的二代主事者，就是华羽池的父亲华安阳。他已经表态，会将我这边的情况，详细和秦家道明。至于秦家那边会作何安排，他让我等消息……”

　　宋婷玉妩媚诱惑的身子，轻轻贴上来，主动靠入他怀中，柔声道：“秦家肯定会接纳你的……”

　　身为炎日岛的掌权者，她这些年来一直在帮助秦烈，收集当年秦家在中央世界的各类消息。

　　秦烈能知道很多秦家的过去，中央世界的许多秘事，都是她的功劳。

　　她自然也知道，秦家内部的很多人，当年都对秦烈意见很大。

　　尤其是十二大附庸势力的各个首脑，都认为因秦烈的存在，才导致秦家和六大势力过早的开战。

　　秦家，还有附庸的十二个势力，其实一直暗中另有谋划。

　　可惜，因秦烈的“惨死”，导致秦山、秦浩都失去了理智，没有能继续等待下去，提前开启了战争。

　　秦家最终落得个惨败结果。

　　十二个附庸势力的首脑，私下都认为，要是没有秦烈的那件意外，要是秦山和秦浩能理智的推行那个计划，秦家有很大希望抗衡六大势力。

　　他们不敢责怪深谋远虑的秦山，不敢责怪霸道卓越的秦浩，而是将错误归咎到秦烈头上。

　　那些人，还有秦家内部的一些成员，都觉得秦烈死有余辜。

　　或许他们现在也心存着怨念。

　　就是因为越来越深入的了解到一些真相，宋婷玉才担心，担心秦烈会因为秦家的一些人和一些事乱了心境。

　　“其实，就算是没有秦家，我们依然能持续前行。”秦烈淡然笑道。

　　“我想，等他们了解到今日的你，已经洗心革面，已经脱胎换骨以后，他们会重新认识你的。”宋婷玉笑容明媚，柔声说道：“他们会认可你的。”

　　她知道，在秦烈的内心深处，是想要得到秦家认可的。

　　“不用多想了，时代不同了，掌握着深渊之门的我，只需要静静等候即可。”秦烈的眼中，显出傲然之色，“不论是姬家，补天宫，还是秦家，要想在深渊狩猎，都需要征求我的同意。秦家的一些人，当年就算是对我充满怨恨，在三百年以后的今天，他们若想要前往深渊获得丰厚的猎物，还是需要先叩开我这扇门。”

　　“他们也是秦家的一部分，你没必要太强势的。而且，根据事实来看，当年的确错在你……”宋婷玉劝说。

　　秦烈苦涩一笑，点了点头，说道：“也是。”

　　两人这边讲话时候，从那座白骨祭台内的域界之门内，接连闪现出一道道身影。

　　南正天，许然夫妇，段千劫，李牧，还有冯毅和祁阳，姜铸哲，血厉，沫灵夜，将岸，雨凌薇，等等暴乱之地的一方豪雄，都从寒寂深渊而来。

　　他们是受秦烈招呼重返泊罗界。

　　因为在寒寂深渊那边，一名十阶血脉的深渊大领主，已经盯上他。

　　他不敢冒然过去，就只能让这些人从寒寂深渊回来，和他在泊罗界谈话。

　　“恭喜段叔晋升虚空境，筑造出第四层魂坛！”秦烈拱手道贺。

　　段千劫扯了扯嘴角，点了点头，眼中闪出一道欣然目光。

　　他通过八阶的深渊恶魔，将自己置之死地而后生，成功破境，然后又借助于炎日岛的庞大材料供给，终于将第四魂坛筑造出来。

　　他心里面明白，没有秦烈为他弄来的那件残破鋆天镜，他无法洞彻更深的空间奥义。

　　如果不是进入深渊，不是猎杀了八阶的深渊恶魔，通过血肉的疯狂攀升，他也达不到破阶的积累。

　　后来，又是秦烈安排了炎日岛，为他筹集所有筑造四层魂坛的材料，他才能顺顺利利拥有自己的第四层魂坛。

　　时至今日，他已经知道以后和秦烈，还有炎日岛，必将密不可分。

　　看着现今的秦烈，还有突破到虚空境的自己，他有种欣慰的感觉。

　　“许叔，这几滴阿特金斯的精血给你。”秦烈展颜一笑，取出一个盛有五滴深渊领主精血的玉瓶，交到许然手中，说道：“阿特金斯的精血之中，烙印着金锐奥义真谛，我知道许叔修炼的也是金之灵诀，那五滴精血应该很适合你。”

　　许然和童真真都是轰然一震。

　　许然修炼的力量奥义，和阿特金斯的血脉天赋一致，而阿特金斯的精血之中，则是蕴藏着金之力量的规则道理。

　　这也是大多数超阶血脉种族精血才有的神妙之处。

　　许然也是三层魂坛的境界，他拿到五滴阿特金斯的精血，有极大的可能性，可以和段千劫一样勒破现有的境界，踏入虚空境！

　　这夫妇岂能不激动如狂？

　　“好小子！你这趟召唤大家过来，看样子是准备行贿啊！”南正天嘿嘿怪笑，对许然说道：“你是我寂灭宗的人，连秦烈都这么大方，我自然不能小气！等你勒破境界，你筑造第四层所缺的灵材，我寂灭宗负责筹集！”

　　“南老怪此言当真？”许然眼睛一亮。

　　“废话！”南正天喝道。

　　许然重重点头，也显得有些激动，连连道：“我也算是苦尽甘来了。”

　　冯毅、祁阳等人，眼看着秦烈阔绰的赠送财和物，都是一脸艳羡。

　　不过他们并没有多言什么。

　　他们也很清楚，段千劫，李牧，许然这些人，在秦烈的成长过程中，给予了极大的帮助。

　　而他们，则是在当中，充当着阻拦者的角色。

　　秦烈愿意开放深渊，允许他们纷纷踏入寒寂深渊征战，已经是不计前嫌了。

　　他们不能奢求更多。

　　这时候，秦烈眼神一动，视线落在冯毅、祁阳，天剑山的燕白衣等人身上。

　　冯毅等人都下意识的紧张起来。

　　“暴乱之地大家短时间应该都回不去了。”秦烈沉默了一下，才说道：“其实也真的没有回去的必要了。各位都是不灭境，以你们的境界修为，留在暴乱之地突破境界，十有八九要遭遇不测。”

　　“怎么说？”洛楠惊讶道。

　　关于暴乱之地的禁咒奥义，秦烈只是和亲近的段千劫、李牧等人说过，冯毅那些人很多并不清楚。

　　此时，他将咒之始祖施加在暴乱之地的禁咒，向众人详细道明。

　　沫灵夜，血厉，雨凌薇等人，和祁阳、冯毅一样，都是骇然失色。

　　他们终于明白暴乱之地难出虚空境强者的真正原因。

　　也是此刻，他们对离开暴乱之地，对踏入泊罗界和深渊，有了更深层的认识。

　　“这么说来，达到我们这个境界层次，应该越早离开暴乱之地越好了。”祁阳感叹。

　　“的确是这样。”秦烈笑着说。

　　“你这次招呼我们过来，主要是想要说这个？”冯毅问。

　　摇了摇头，秦烈说道：“不是，我让大家过来，是为了宣布一件事。”

　　众人都神情肃然起来。

　　秦烈着重看向冯毅，道：“我会向大家开放炼制烈焰玄雷的秘方。”

　　众人哗然。

　　烈焰玄雷乃是炎日岛暴富的主要原因，也是炎日岛能够在短短时间立足暴乱之地的关键，内部镌刻着古阵图的烈焰玄雷，更是如今人族猎杀深渊恶魔的最有效凶器。

　　秦烈没有依仗着烈焰玄雷，通过出售给各大白银级势力，赚取丰厚的回报，而是开放秘方，简直让他们摸不着头脑。

　　“炎日岛的炼器师有限，不能将所有的时间和精力，用来炼制烈焰玄雷。”秦烈看向震惊至极的众人，说道：“大家各自的麾下，都有不少炼器师，目前在捕杀深渊恶魔的阶段，我们各方都需要越多越好的烈焰玄雷。为了加快大家的狩猎速度，也为了提升效率，我无偿向各位提供炼制烈焰玄雷的秘法。”

　　“无偿？”冯毅哑然。

　　“真的那样？”祁阳也惊讶起来。

　　“嗯，无偿！”秦烈肯定道。


第1175章 磨练

　　十日后。

　　秦烈在泊罗界，安排好一切事宜后，孤身一人离开。

　　他再次回到极炎深渊。

　　近期的连番血战，让他意识到他本体的实力，还是太过于弱小。

　　融合阿特金斯的精血，收获金甲和金辉两种新的血脉天赋以后，他本有要坠入“混沌血域”的感觉，却最终没有实现。

　　他当时就有一种感觉，如果能顺利进入“混沌血域”，他的神族血脉，很有可能朝着八阶进阶。

　　毕竟，他的血脉和乾煋等人相比，并不是完全相同。

　　融合了各族血脉天赋的他，起点更高，将来的成就也会更大。

　　没意外的话，他血脉进阶的速度，应该也会远超乾煋等人。

　　上一次，他未能进阶血脉，未能进入“混沌血域”，他感觉好像是因为那具血肉之躯境界不足。

　　似乎，他涅槃境初期的修为，已经拖累了他血脉突破的速度。

　　领悟到“完美之血”奥妙的他，知道这具目前并不算出众的本体，将来才是他的至强底牌。

　　也是如此，在姬家、补天宫、秦家那边，还在准备，还没有消息进一步过来之前，他准备抽出时间来打磨本体。

　　——他要尽快提升本体的实力。

　　他于是再次来到极炎深渊。

　　深渊领主弗洛里斯的领地，一片汪洋火海之中，漂浮着巨大的火焰陨石，那些如烙铁般的陨石，仿佛火海中的一座座海岛。

　　一眼看不到头的火海，其实由沸腾的岩浆汁水形成，这是因为附近有近百座炽烈火山，始终处于喷发状态。

　　滚烫的火海中，许多巨大陨石上，隐隐可见一些深渊恶魔在活动着。

　　那些深渊恶魔，很多全是赤红，皮肉内如流淌着火焰汁水。

　　“炎魔……”

　　汪洋火海一角，秦烈打量着远方，看着一个个浸泡在火焰汁水的恶魔，神情微动。

　　那些深渊恶魔，和唐北斗的外号一样，也被称呼为炎魔。

　　他们是极炎深渊最具代表性的恶魔种族。

　　炎魔，从岩浆火海内孕育而成，以火山之心的岩浆火力为能量，皮坚肉厚，各个擅长火焰力量。

　　这个深渊种族的血脉天赋，也大多数和火焰有关，向来被烈焰家族族人喜爱。

　　每一个烈焰家族的族人，都将炎魔当成理想的猎物，都对高阶炎魔的血肉有着强烈渴望。

　　同样的，高阶的炎魔，也对烈焰家族的躯体有着极高的兴趣。

　　之所以如此，是因为炎魔的血肉，有助于烈焰家族血脉等阶的提升。

　　因为两族的血脉天赋都和火焰有关。

　　他们的血脉，甚至具有一点互补的效果！

　　烈焰家族的族人，如果能够吞食大量高阶炎魔的血肉，血脉进阶以后，有很大的可能获得较为强大的天赋。

　　据说乾煋在突破七阶血脉之前，就曾经在极炎深渊内，四处捕杀炎魔吞食。

　　结果，他的七阶血脉，觉醒了“炎界”这种罕见的强大天赋。

　　也有别的神族强者，在血脉进阶之前，都纷纷涌入极炎深渊捕杀炎魔。

　　他们都渴望通过炎魔的血肉，令自己更快的进阶，渴望在突破后，获得强大罕见一点的血脉天赋。

　　当然，一些运气不佳者，在和炎魔的血战中，自己反而成为了食物。

　　将神族族人吞食的炎魔，也能通过烈焰家族的鲜血，来增强自己的血脉力量和天赋，助他们更快的进阶。

　　多年来，极炎深渊的炎魔，和烈焰家族的族人，始终存在着如此特殊的关系。

　　此地的深渊领主弗洛里斯，就是一个九阶血脉的炎魔，他也是烈焰魍的目标。

　　同为九阶血脉的烈焰魍，数千年前，就已经盯上弗洛里斯。

　　最近三千年内，烈焰魍不止一次到来，不止一次对弗洛里斯发动攻击。

　　可惜，他始终没有能斩杀这名九阶血脉的深渊领主，没有能得到弗洛里斯的一切。

　　对烈焰魍而言，弗洛里斯，乃是可能助他进入十阶血脉的其中一块敲门砖。

　　“炎魔的血肉，对烈焰家族的血脉，真有那么大的益处？”

　　秦烈摸着下巴，观察着远方那些炎魔，暗暗思索着，已经开始搜索目标了。

　　离他不远的火海之中，一个身高七米，浑身火焰汁水流淌的炎魔，忽然从滚烫的海水内冒出头来。

　　炎魔的巨目之中，火焰熊熊，如燃烧的炽烈火焰。

　　“无耻的神族小子！”这个炎魔冒出来以后，怒啸一声，以深渊语言叫嚷道：“你是来送死的吧？！”

　　秦烈并不知道，因为不久前烈焰魍和弗洛里斯血战过，使得附近的炎魔警惕性极高。

　　火海的周边，几乎每一个旮旯的海底内，都有炎魔潜藏着。

　　他们都在防备，以免烈焰魍率领着烈焰家族的大军，再次偷偷摸过来。

　　秦烈不明所以的到来，还没有找到他的狩猎目标，自己反而率先成为了这个炎魔的目标。

　　“七阶的炎魔……”

　　瞄了一眼，秦烈咧嘴一笑，马上放下心来。

　　至于这个炎魔之后，那火海深处更多涌来的炎魔，他倒是并不在意。

　　拥有星门的他，有足够的时间，在更多高阶炎魔到来之前，解决战斗后从容离开。

　　“给我死来！”

　　这个七阶的炎魔，咆哮着，骤然从沸腾的火海内冲离出来。

　　火海底部，数十块烙铁般的巨大岩石，随着他力量的牵引扯动，顿时飞上天空。

　　那些赤红岩石，滴落着火焰汁水，携带着惊人的威慑，蒸发着红火水雾。

　　秦烈嘿嘿一笑，眼见数十块巨石轰来，身影如梭，灵巧地在火焰巨石内闪掠着。

　　他轻易的避过炎魔的第一轮攻击，身子还越过岩石，已飞身落到炎魔身旁。

　　“呼！”

　　一柄巨大的火焰战斧，在这个炎魔的操控下，轰然砍了过来。

　　那火焰战斧之上，不但瞬间升腾出炽烈火焰秘纹，还爆发出一种名为“蛮火”的血脉天赋。

　　这个七阶炎魔的臂膀，如充了气一般，以肉眼可见的速度胀大了近三倍！

　　火焰战斧传荡出来的恐怖力量，也在顷刻间，暴涨了三倍有余！

　　秦烈眼中异芒一闪而逝。

　　下一刻，他全身金光耀目，一层金灿灿的战甲，闪电般覆盖他全身。

　　血脉天赋——金甲！

　　“嘭！”

　　秦烈胸腔金光如水挥洒出来，一股巨力来袭，他凌空而来的身子，禁不住失去平衡的重重坠落火焰深海。

　　“唔！”

　　火海之中，他也闷哼一声，脸色有些难看。

　　这个七阶的炎魔，瞬间取出一柄火焰战斧，还直接施加血脉天赋，在粗壮手臂胀大三倍以后，力量也瞬间暴涨。

　　火焰战斧顷刻间爆发出超乎寻常的狂暴力量。

　　要不是他新获得金甲天赋，直接以血脉之力，在全身覆盖金色战甲，他恐怕会一照面就吃个闷亏。

　　即便如此，他潇洒的身影，还是被这个七阶血脉的炎魔，给直接从空中轰落下来。

　　“你竟然没有死！”

　　七阶的炎魔，一击之后，见秦烈没有被劈成两半，还从火海内冒出头来，也是显得惊异起来。

　　他那看似粗豪莽撞的脸上，浮现出别样的色彩，红通通的眼瞳之中，还闪烁着思索的光芒。

　　秦烈人在火海内，猛地一震，忽地意味过来，喝道：“原来是高阶恶魔！”

　　这个七阶的炎魔，有着很高的智慧，他懂得以火焰巨石先手，在秦烈飞来之时，突然取出火焰战斧，立即激发血脉天赋重击。

　　普通的七阶炎魔，没有突破到深渊领主的层次，不可能拥有如此高的智慧。

　　另外，这家伙手持的火焰战斧，也分明和弗洛里斯的武器一样，而且一看就是高级货。

　　仅仅这两点就可以证明他不是由低阶炎魔，一步步进阶成七阶，不是那种智慧不够的普通炎魔。

　　“弗洛里斯是我父亲。”


第1176章 低贱魅魔

　　一看身份被秦烈识破，他也没有遮遮掩掩，咧嘴嘿嘿狞笑，提着火焰战斧朝着秦烈的后脑勺轰落下来。

　　此刻，秦烈刚刚从火海内冒头，而他却悬浮在火海之上。

　　他分明有着高空优势。

　　周边深海之中，一头头体型更大的炎魔，如鬼魅一般，也接连从火海下面冒出来。

　　那些后来冒头的炎魔，眼瞳闪烁着狂暴嗜杀的光芒，却没有智慧的色彩。

　　他们才是真正的普通炎魔。

　　“竟然被高阶恶魔算计了。”

　　一看那些普通的炎魔，一头头冒出来，秦烈讶然一笑，马上明白过来。

　　他抬头看向当空落来的火焰战斧，脸色轻松，眼中闪电光芒迸射。

　　“哧啦！”

　　如一道闪电掠过，他的身影，从火海上面消失。

　　提着火焰战斧全力劈砍而来的高阶恶魔，连人带火焰战斧，一头载入火海深处。

　　“可恶的遁术！”

　　火海之中，这个七阶的恶魔，一冒出头来，就立即怒骂起来。

　　随着他的咒骂声响起，他周边的火焰汁水，在疯狂的沸腾。

　　一个个气泡从沸腾的火海内升腾出来。

　　那些气泡之中，竟都有着一滴紫红色的鲜血，每一滴鲜血都闪烁着美丽的火苗。

　　以“疾雷遁”躲过第二击，刚刚在火海上空显形的秦烈，低头看了一眼下方的气泡，突然头晕目眩。

　　一缕缕游丝般的魂力忽地侵入他的灵魂识海。

　　“竟然还懂得运用灵魂力量！”秦烈惊道。

　　深渊之中，擅长灵魂力量的恶魔，绝对是极少数。

　　秦烈头晕目眩，看到灵魂识海之中，渗入一缕缕游丝以后，立即惊讶起来。

　　那些游丝分明是一种锁定他灵魂的奇异能量。

　　下方火海内的七阶炎魔，利用这种方式，是为了知道他确切的位置，防止他再次利用“疾雷遁”瞬间遁离。

　　“班门弄斧！”

　　秦烈心中暗笑，他稍稍动用天雷殛，灵魂识海内，雷霆闪电狂暴涌现。

　　渗透他识海的微弱魂丝，随着他心神变动，被一道道霹雳轰击。

　　所有的魂丝顷刻间化为烟灰。

　　火海内，七阶血脉的高阶恶魔，手持火焰战斧，一双巨大火焰瞳孔当中，也满是惊异不解。

　　他身旁的一个个气泡，内部精血凝成的火苗，此时跳跃了一会儿，竟全部熄灭。

　　他和放出去的一缕缕魂丝，也断了联系。

　　这意味着他渗透秦烈灵魂内的那些魂力，已经被消泯干净，不留一丝一毫。

　　“七阶烈焰血脉的家伙，竟然也能扫清我的灵魂印记，奇怪……”

　　炎魔也是暗暗疑惑，看向秦烈的神情，多了一丝凝重。

　　他是深渊领主弗洛里斯的儿子，属于高阶恶魔的层次，他和外界的星海商人有过接触，以极炎深渊的许多珍贵的火焰材料，兑换了一些他感兴趣的东西。

　　他施加在秦烈灵魂的一缕缕魂丝，就是他换来的一篇粗陋的灵魂法决，他花费了很多的精力，才慢慢领悟其中奥妙。

　　他和他父亲弗洛里斯不同，他对外面的天地，有着浓厚的兴趣。

　　他对灵魂力量也怀着极大的好奇。

　　那篇他换来的灵魂法决，经由他精心修炼以后，使得他渐渐摸索到灵魂奥妙。

　　他自认为他研究的方向，会有助他实力的成长，能走上和他父亲弗洛里斯不同的血脉道路。

　　可惜他面对的敌手乃是秦烈。

　　“该死的维塔斯！你在发什么呆？”

　　就在此时，从火海的深处，传来一声不耐烦的咆哮。

　　另一个七阶血脉的高阶恶魔，站在一块漂浮在火海内的赤红岩石上，冲着这边叫喊。

　　那块赤红岩石旁边火海中，有着数量众多的炎魔，那些炎魔拥护着他，眼瞳冒出嗜杀残暴的火光，口中“呼哧呼哧”的冒着火焰。

　　“大哥！这个猎物是我的！”

　　被称呼为维塔斯，懂得一点灵魂奥妙的七阶炎魔，一看那家伙现身，如宣告主权一般，不满的吆喝起来。

　　“维塔斯，你母亲只是低贱的魅魔，你能怀有一点父亲的血脉，算是你走了狗屎运，你难道敢和我争夺猎物？”

　　后来的七阶炎魔，身形更加高大，流淌着火焰汁水的巨手，紧握着巨大的火锤，一双眼睛燃烧着疯狂战意。

　　同为高阶恶魔，这家伙比维塔斯似乎更为纯粹，更为像炎魔。

　　他身上涌现的狂暴血肉气息，比起维塔斯来，也明显要纯粹许多。

　　维塔斯听到他说自己的母亲为低贱魅魔，眼中分明涌现狂躁之色，仿佛即将爆发。

　　然而，眼看着那家伙越来越近，他最终却没有敢发作。

　　对秦烈这个他先盯上的猎物，他也没有再次动手，而是领着几个麾下炎魔，不吭声的到了一边。

　　“嘿嘿！你这该死的贱种，你根本不配拥有父亲伟大的血脉！”后来的七阶炎魔，以深渊语言张狂的叫嚣着，“你母亲那卑贱的魅魔血统，只能给你带来一张稍稍好看一点的脸，除此之外，没有一点其它的屁用！你这贱种的存在，根本就是我们家族的耻辱，还敢和我争夺战利品！滚，给我滚远一点，不然我早晚撕碎你！”

　　“埃弗里！有一天我会杀了你！”被连番羞辱的维塔斯，也忍不住了，他怒啸一声，领着几名炎魔麾下，头也不回地离开，“我诅咒你被我的猎物撕成碎片！”

　　“哈哈哈！我会一点点吃了这个神族小子，喝干他体内的鲜血！”埃弗里狂笑，“他会成为我突破八阶血脉的力量！等我血脉达到八阶，我会将你的那些魅魔血亲妹妹，一个个变成我的宠物奴隶！嘿嘿！”

　　埃弗里舔着舌头，淫笑着，目送着维塔斯的离开。

　　拥有魅魔血统的维塔斯，听到埃弗里这番话以后，离去时的身影，都悄然一震。

　　火海上方，秦烈摸着下巴，一脸的若有所思。

　　通过魂兽分身，他对深渊恶魔种族，有着比较深入的认识。

　　他知道深渊恶魔的血脉，同神族相比，有着极大的区别。

　　神族，五大家族的血脉，根本就不可能共存。

　　五大家族的族人，不论如何结合，生下来的孩子，血脉都只会继承一种。

　　深渊恶魔种族不同。

　　深渊内的恶魔，乃是一个极为复杂糜烂的种族，各类不同种族的恶魔，都可能在结合繁衍，诞生出全新的恶魔种类。

　　不同种族的恶魔，生下来的后代，可能会继承父母两方的血脉，也可能是其中一方，更可能血脉变异，拥有甚至于和父母都不同的血脉。

　　当然，一般而言，两个不同种类的恶魔，如果都很强大，他们的后代血脉就会比较高级厉害。

　　同样的，两个弱小的恶魔，生下来的后代往往也会很弱小。

　　当然，在极其复杂的深渊血脉关系之中，也有极小的概率，有弱小恶魔生出强大恶魔的特例。

　　那种情况都是血脉变异形成的奇迹。

　　在绝大多数情况下，强大恶魔的后代，天生就会很强大，弱小恶魔的后代，出生也会弱小。

　　埃弗里，也是九阶炎魔弗洛里斯的儿子，他的母亲或许也是高阶的炎魔，所以同等血脉等阶下，他因血脉比较纯粹，天赋更厉害，战斗力也更加强大。

　　被他给逼走的维塔斯，母亲为魅魔，而魅魔乃是一个非常弱小的恶魔种族。

　　魅魔，往往都是三阶、四阶的弱小血脉，就算是血脉强大了，大多数时候也只是变得更有魅力，更加的美貌。

　　魅魔种族，和灵域的灵狐族有些类似，每一个族人都美艳无比，可惜实力太弱。

　　在血腥残酷的深渊，魅魔这种战斗力弱小的种族，永远都只是附庸，只是强大恶魔的泄欲工具而已。

　　如埃弗里所说，魅魔在深渊的确是低贱的血脉，魅魔很多时候都是作为奴隶被随便赠送。


第1177章 八层炼狱

　　维塔斯，则是深渊领主弗洛里斯和一个魅魔奴隶生下的后代，虽然他幸运的继承了弗洛里斯的强大血脉，可因为他母亲为魅魔，导致他在弗洛里斯的众多后裔当中，处于最低微的那个地位层次。

　　就连弗洛里斯也从未将这个儿子放在心上。

　　弗洛里斯后裔太多，他不认为有着部分魅魔血统的维塔斯，将来能够有所成就。

　　他也从心眼里鄙视魅魔的低贱血脉。

　　就是因为这样，同为他的后裔，埃弗里才敢肆无忌惮地讥讽嘲笑维塔斯。

　　“魅魔血脉……”

　　秦烈暗暗思付着，眼中雷光闪烁，以灵魂和魂兽分身交换讯念。

　　他魂兽分身的主魂，融合了魂之始祖的残碎魂念，还有另外一名魂族强者的灵魂记忆，所以对很多古老的事情都有所认识。

　　他隐隐听说过一些关于魅魔的隐秘事情。

　　他在魂兽分身内慢慢找寻……

　　近期，因为魂兽分身灵魂逐渐融合魂之始祖的记忆残念，他对很多事情的了解越来越深刻。

　　以前的魂兽卡达克，包括柯蒂斯等修罗族族人，都不知道深渊共有多少层面。

　　这说明夺舍魂兽的那名魂族族人对深渊的了解依然不够深刻。

　　然而，随着魂之始祖残魂记忆的复苏，随着他魂兽分身魂力的增强，他终于知道深渊一共有一百零八个层面。

　　多年前，乃是魂祖领着三个魂兽，从暴乱之地深海内的深渊通道降临灵域。

　　和灵族那名蓝发女人交战的主力，应该也是魂祖，他在四名魂族族人的地位应该最高。

　　甚至于，另外分别寄托在噬魂兽、血魂兽和暗魂兽身上的魂族族人，根本就是他的麾下。

　　所以魂祖了解深渊更深层的秘密。

　　因此，近期随着魂兽分身的力量增强，属于魂祖的残碎记忆，也渐渐融入他脑海。

　　他于是知道了更多奥妙。

　　一段关于魅魔的记忆，在秦烈的脑海深处，倏地跳跃出来。

　　“深渊一百零八个层面，上方一百个层面体系相近，组成深渊的力量和恶魔种类的实力层次，都相差不太多。然而，深渊最底层的八个层面，却更加不同寻常，为浩瀚星空中最为凶险恐怖之处。”

　　“那八个深渊层面，被称呼为八层深渊炼狱——深渊当中的炼狱！”

　　“八层深渊炼狱，只有最强大的深渊恶魔，才能生存下来。”

　　“在大多数情况下，深渊上方一百个层面的深渊恶魔，只有达到深渊大领主的巅峰力量层次，才能穿过深渊通道进入最底下的八层深渊炼狱。”

　　“很多九阶血脉的深渊领主，在没有蜕变到十阶血脉之前，可能都不知道最底下八层深渊炼狱的存在。”

　　“就在那八层疯狂的深渊炼狱之中，其中一个深渊层面，最恐怖的统治者，就是一个魅魔。”

　　“一个十阶血脉的魅魔。”

　　“血脉低贱的魅魔，广布在上方一百个深渊层面，随处可见，大多数都是二阶、三阶、四阶血脉者。”

　　“低贱的魅魔永远都是被奴役的存在，血脉进阶极为艰难，就算是进阶了，也看不出明显的力量提升。”

　　“然而，就是这等最低贱，最难以进阶的魅魔，等有朝一日能蜕变为深渊领主了，就会突然觉醒几种极为恐怖的血脉天赋。”

　　“成为深渊领主以后的魅魔，将会变成深渊之中，最为强大的那种存在。”

　　有关魅魔的一段隐秘记忆，经过秦烈的苦苦找寻，从灵魂深处被拧了出来。

　　……

　　“该死的神族小子，从现在起，你是我的猎物了！”

　　埃弗里挥舞着火锤，驾驭着一块巨大火焰浮石，嚣张跋扈的一路狂吼而来。

　　他身旁火海中，几十个六阶、七阶的炎魔散落着，显然乃是效忠于他的麾下。

　　秦烈眯着眼，凌空站在火海上方十米处，静静看着这群以埃弗里为首的炎魔。

　　“没八阶血脉的炎魔，应该不会构成太大的麻烦，我就不召唤魂奴作战了。”

　　观察了一下，秦烈心中有了决定，旋即全力激发血脉力量。

　　血雾茫茫的“炎界”，随着他血脉能量的沸腾，如瑰丽的暗红光罩往四方蔓延。

　　极短时间内，他以烈焰血脉形成的“炎界”，已笼罩周边上下左右五十米空间。

　　炎界之中，无数烈焰神文，如碎星点缀在夜空，闪闪发亮。

　　炽热，狂烈，令人眼花缭乱的火焰气流，如彩虹飘荡在炎界上方，更添炎界的声势。

　　“汩汩！”

　　炎界底下，被笼罩的火海，也蒸腾出火焰气泡。

　　浓稠的火红烟雾，从火海上飘逸出来，将炎界内部的空间，给充溢成红灿灿的颜色。

　　如烈焰形成的神奇秘境。

　　一滴滴晶莹剔透的本命精血，漂浮在他身旁，令他如群星环伺。

　　“焚日轮！”

　　滴滴蕴含烈焰天赋烙印的精血，相互间不断融合，化为炽烈夺目的火焰光轮。

　　炎界内，无数闪烁的烈焰神文，如火焰精灵，一看到火焰光轮凝成，就会主动闪入轮盘之内。

　　五个火焰轮盘，就在秦烈的炎界之中，如烈焰滔天的车轱辘，呼啸着飞滚向以埃弗里为首的炎魔群。

　　火焰光轮在火海滚荡之时，不断溅射着烈焰神光，一簇簇不灭火焰落入火海。

　　“哧啦！”

　　火海中，一条条火蛇被拉扯出来，灵巧扭动着，成千上万，随着火焰光轮缠绕向炎魔。

　　“噗！”

　　“轰隆隆！”

　　千万火蛇，和五大火焰轮盘，一落入炎魔群之中，立即形成震荡天地的爆灭轰响。

　　许多低阶炎魔，被火焰光轮轰击正着，皮坚肉厚的躯体，竟突然炸裂成血块。

　　更多的火蛇，内部传来腐蚀血肉的气息，就在那些炎魔身旁爆裂。

　　蓬蓬火焰汁水，由爆裂的火蛇飞溅出来，倾盆大雨般浇灌在炎魔身上。

　　一头头炎魔，被那些火焰汁水泼到身上，最小的伤口，都会立即溃烂。

　　炎魔群骤然发出凄厉惨叫。

　　就连为首的埃弗里，胸腔一道旧伤口，被火焰汁水溅射以后，也是迅速绽裂。

　　一种腐蚀的气息，从他绽裂的伤口传来，令他的伤口血流如注。

　　埃弗里站在赤红浮石上，怔怔看着胸腔处的伤口，一时有些茫然。

　　他似不知已愈合的伤口，为何突然绽裂，为何如中了剧毒般迅速腐蚀糜烂。

　　他困惑的甩了甩硕大头颅，手中的火锤，则是狠狠地捣向秦烈以血脉力量凝结的炎界。

　　火锤近十米长，通体成赤红色，表层深渊秘纹如云团火簇。

　　火锤捣来时，埃弗里一只手捶胸咆哮，双瞳两道炽烈岩浆流淌出来。

　　一丝丝肉眼可见的炎能，随着埃弗里的咆哮，从火海之中，空气之中，周边火山内，骤然飘离出来。

　　那些炎能如微小的闪电流星，顷刻间，已全部汇聚在火锤内。

　　砸向炎界的火锤，如变成一座耸天的火焰山川，以尖锐的山顶，重重刺在炎界上。

　　那一霎，一股凶狂暴戾到无法想像的巨力，以滔天火焰催动，就在火锤碰触到炎界之处疯狂灌泄而来。

　　炎界如被巨剑穿破的火焰天幕，一下子破开一个巨洞，洞口内无数烈焰神文烁烁闪耀，势要将洞口堵实。

　　然而，已冲入炎界的那火锤，依然在疯狂吸纳着这片天地间的炎能。

　　狂烈汹涌依旧。

　　捅了进来的火锤，如赤红烙铁，令秦烈的炎界始终无法愈合。

　　火海浮石上的埃弗里，眼瞳流淌着岩浆，带着恐怖的气势，连人带着身下的火焰巨石，陨星般狠狠撞击而来。

　　“纯粹的炎魔血脉，果然爆裂凶悍，不愧是深渊领主的大儿子！”


第1178章 迎头痛击

　　破裂的炎界内，秦烈看着就在身下的火锤，还有气势滔天的埃弗里，神情也凝重起来。

　　埃弗里比起之前的维塔斯，血肉力量更加狂暴汹涌，那种吸收周边炎能瞬间形成的毁灭冲击天赋，似乎同样超出维塔斯一筹。

　　也难怪维塔斯会避其锋芒。

　　对灵魂力量一无所知，只专心于体内炎魔血脉的埃弗里，带给秦烈的威胁，也的确大于维塔斯不少。

　　“大概知道深渊领主弗洛里斯的血脉天赋了，类似于吞炎，却不需要借助于火焰材料，而是面对周边一切环境，的确可怕啊。”

　　一连串念头，电光火石一般，在他脑海内过了一遍。

　　他一头火红长发，如火焰涌动，似在熊熊燃烧。

　　他眼瞳内也是烈焰如火柱。

　　“燃烧！”

　　随着他一声沉喝，从他体表飞逸出一簇簇火苗，翩翩彩蝶一般，瞬间将炎界的破碎口堵住。

　　“金甲护盾！”

　　金灿灿的光芒，充斥他全身，他如金甲战士一般，重重踩在火锤尖端。

　　脚下，炫目金辉如千百金色利剑，倏然刺入火锤内部。

　　巨大的火锤，遭受重击之后，流星般坠落向火海。

　　炎界彻底愈合。

　　“呜……”

　　炎界内，秦烈张开嘴，如长鲸吸水，将一丝丝肉眼可见的炎能吞入腹中。

　　他这是利用火灵的吞炎天赋。

　　虚浑之灵的吞炎天赋，初期时，需要蕴含火焰力量的灵材，并不能直接吞咽天地火焰。

　　秦烈融合的吞炎，也是需要从灵材内，将炎能吞没。

　　他也不能直接将天地间精纯的炎能和火焰吞服。

　　然而，埃弗里的血脉天赋，似能在极短时间内，将周边天地的炎能融入躯骸，能形成惊天动地的一击。

　　那些已深入他炎界的炎能，在炎界内奇妙的独属于他的规则之下，就可以被他用吞炎吸收。

　　他长长吸入体内的炎能，已经令他体内火焰的力量，暴躁的如同即将喷涌的火山。

　　在烈焰家族“燃烧”血脉天赋的力量加成下，他此刻神力暴涨，仿佛涂着金汁火水的神祗，倏地在埃弗里眼前现身。

　　埃弗里大惊失色。

　　“蓬！”

　　秦烈周身的金光和火焰如瀑布，将埃弗里直接淹没，数不尽的金辉和不知名秘纹，如天神编织的囚牢，死死捆缚而来。

　　埃弗里的身影，还有秦烈的身影，就在坠落火海之时，陡然神秘消失。

　　火海中，很多普通的炎魔，狂暴嘶吼着，还准备陪同埃弗里血战。

　　这时候，眼见秦烈和埃弗里，在星光一闪后不见，他们都茫然愣住。

　　智慧并不够出众的他们，压根不知道发生了什么，不知道其中的奥妙。

　　极远处，刚刚看似离开的维塔斯，悄然浮现出来。

　　他看着那片交战区，看着因秦烈离开，也化为虚无的炎界。

　　“这个神族小子，不同于以前所见的任何一个，他身上的血脉变幻莫测，仿佛有着无穷奇妙……”

　　维塔斯思索了一会儿，随口吩咐了几句，让他的那些麾下炎魔先回去。

　　他本人，在周边游荡了一会儿，以他粗浅的灵魂秘术感应了一会儿，忽然从火海内走出来。

　　在烈焰家族随时可能重新杀过来的敏感时刻，他竟然从他父亲的领地孤身离开，朝着外面凶险万分的天地行去。

　　……

　　离弗洛里斯领地五千里的一片荒寂死火山。

　　干裂的暗红大地上，一名只有不灭境后期的修罗族族人，静静的站着。

　　“主人。”

　　他看着以他为灵魂定位点，突然冒出来的秦烈，恭敬地行礼。

　　秦烈摆摆手，没有和他答话，而是嘿嘿怪笑着，一双猩红眼睛，直勾勾落在埃弗里身上。

　　身高体扩的埃弗里，即便是倒在地上，占地面积也很大。

　　此刻，埃弗里如被凌迟，浑身骨肉遍布着血淋琳的伤痕，那些皆是“金辉”血脉天赋瞬间形成的力量。

　　“嘿嘿，你的血脉天赋不错，不过在施展之后，有一段时间会极为虚弱。”秦烈怪笑道。

　　他在炎界内，给予火锤重击，然后瞬间冲离炎界，又给予埃弗里迎头重创时，发现埃弗里竟不堪一击。

　　数百道“金辉”形成的金锐之力，在那一刻，对埃弗里的血肉来了一番血腥的穿刺。

　　埃弗里当时就重伤垂危了。

　　那时，秦烈才突然意识到，埃弗里以血脉天赋，疯狂聚集天地炎能，将狂暴力量灌入火锤以后，他本体其实极为虚弱不堪。

　　埃弗里带着火焰巨石疯狂冲来之时，只是外强中干，他只有在真正冲入炎界时，才能恢复一部分力量。

　　他那个冲来的过程，其实是在蓄势，在全力恢复着，准备从火锤内收回力量。

　　可是，却在力量尚未收回之前，就被秦烈迎头痛击。

　　秦烈和他接触的那一霎，就明白了一个事实——动用那恐怖血脉秘术以后，埃弗里至少有几秒时间，处于极为疲惫虚弱状态。

　　他在误打误撞的情况下，不等埃弗里恢复三成力量，就给予了毁灭性的一击。

　　也是如此，埃弗里以奄奄一息的状态，被他扯入星门，给直接生擒活捉到这儿。

　　秦烈站在埃弗里身旁，眼中雷电如灵蛇缠绕，一缕缕灵魂意识，化作云团暗流，在埃弗里体内缓缓游荡。

　　全身布满数百道伤口，道道伤口都深刻入骨的埃弗里，处于重伤垂危状态。

　　他已经很难给秦烈带来威胁。

　　埃弗里的父亲，仅仅只是深渊领主，而不是深渊十阶血脉的真正统治者。

　　所以埃弗里无法以灵魂呼唤弗洛里斯。

　　弗洛里斯，也不知道他的这个儿子，就在数千里之外，正遭受着如此厄运。

　　“你和以前的那些家伙不一样。”

　　埃弗里忍受着血肉痛苦，似也知道难逃此劫，所以没有出言哀求。

　　他很清楚，落在烈焰家族族人手中，他肯定不可能活下来。

　　就像那些惨死在他手中的神族族人一样。

　　数万年来，烈焰家族和极炎深渊的恶魔，永远都是如此对待对方。

　　“我对你的血脉有兴趣。”

　　秦烈一边以灵魂意识，在他体内游荡感受，一边淡然地讲话。

　　一滴紫红色鲜血，从埃弗里胸前的伤口，被一道力量给带了出来。

　　那一滴粘稠的鲜血，和深渊领主阿特金斯的不同，并不是晶体状。

　　这是一滴液态鲜血。

　　一丝丝寒意缠绕而来，那一滴粘稠的鲜血，被极寒力量冻结成晶莹冰块。

　　秦烈伸手一抓。

　　紫红色的鲜血冰晶，旋即从埃弗里胸口飞出，稳稳落在他掌心。

　　他掌心骤然火焰升腾。

　　那滴紫红色鲜血晶块，顷刻间化为无数血丝，渗透到他掌心。

　　“嗤嗤嗤。”

　　一缕缕轻烟，在他掌心升腾出来，轻烟内隐隐可见火光闪烁。

　　埃弗里惊讶起来，他震惊地看着秦烈，感受着一股寒气的涌现，脸色越来越古怪。

　　他的身体，却渐渐冰冻。

　　寒气如一层霜白地毯，覆盖在他身上，将他这具伤口绽裂的血肉躯体，给活生生冰冻起来。

　　他意识都渐渐被冻结。

　　没有理会他的冰冻，秦烈眼神专注，一瞬不移地看在掌心。

　　无数火焰游丝在他血脉内颤动着，他试着解析血液内的火焰天赋，试着融入烈焰血脉之中。

　　然而，当他尝试着全力融合之时，却发现被他吸入体内的埃弗里的鲜血，残存的力量已溃散。

　　埃弗里鲜血之中蕴藏的力量，只是化为血肉精气，令他精神微振。

　　可也仅仅如此。

　　“不行么……”

　　一滴滴紫红色晶块，从埃弗里的体内，接连飞了出来。

　　那些紫色血晶块，如碎小的雨滴涌入大海，在他掌心纷纷消失。

　　他眼中电光如织。

　　一滴滴来自于埃弗里的鲜血，只是在他体内存留数秒，就会消散为纯粹的血肉精气。

　　并没有特殊的血脉天赋和他鲜血融合。

　　他仅仅只是感觉精神越来越好而已。


第1179章 融合界限

　　半响后，秦烈失望地摇了摇头，没有继续下去。

　　七阶血脉的埃弗里，体内蕴藏着弗洛里斯的血脉天赋，那是一种颇为强大，也极为罕见的血脉力量。

　　他一直尝试着融入自身。

　　然而，也不知出于何种原因，埃弗里从弗洛里斯继承的那种血脉天赋，并不能被他融合。

　　“难道是等阶太低？”他暗暗思索。

　　不久前，他也试过别的深渊恶魔，甚至试过阿卡洛斯的精血，也没有能融合。

　　他不由回忆过去。

　　尼维特银线天蛇一族的“腐蚀”，虚浑之灵的“吞咽”，八目妖灵的“星门”，阿特金斯的“金甲”和“金辉”，这些是他额外融合的血脉天赋。

　　尼维特，九阶血脉，八目妖灵实力不详，不过他感觉也应该是九阶，阿特金斯，九阶深渊领主。

　　除天地间最为神秘的虚浑之灵，他所融合的血脉之主，都是九阶生灵的精血。

　　虚浑之灵，乃介于虚实之间，最为奇异的生命体。

　　而且虚浑之灵是以他的鲜血，灵魂，还有火麒麟精血孕育而成。

　　虚浑之灵显然具备特殊性，不能一概而论。

　　这么一来，他所有融合的血脉天赋，主人都来自于九阶的强大生灵。

　　九阶的生灵，可以在血脉之中，烙印上规则奥义，还有本族的核心血脉天赋。

　　普通的深渊恶魔，只有突破到九阶血脉，成为深渊领主以后，才会智慧开启，才能脱胎换骨，成为统领一方的强大存在。

　　九阶，这似乎是强大生灵种族，血脉的一个分水岭。

　　他所谓的“完美之血”，似乎，也只能融合至少九阶生灵的精血。

　　“看来，还是因为埃弗里太弱了。”

　　看着身旁冰冻的七阶深渊恶魔，秦烈暗暗失望，视线转移到远方。

　　那是九阶炎魔弗洛里斯的领地。

　　他脸上浮现出苦涩笑容，喃喃道：“难道又要对深渊领主动手？这么短的时间，大家也还没有恢复全部战力，而且……那家伙是烈焰魍早就盯上的猎物。不合适，不太合适啊……”

　　当意识到埃弗里的鲜血，没办法令他夺取血脉天赋，他再看埃弗里的时候，就只当是一具普通的炎魔。

　　“七阶的炎魔，就算是炼制出尸妖，实力也只是一般而已。既然炎魔的血肉，有助于烈焰家族血脉的提升，不如直接以血肉丰碑炼化为纯粹的血肉精气吸收……”

　　就在他暗暗思索时，身旁的修罗族魂奴，突然道：“主人，烈焰家族的一支神族小队，去了我们的据点。”

　　秦烈醒悟过来，点了点头，说道：“你留在这儿。”

　　他以灵魂建立联系，找到留在阿特金斯原领地的魂奴，开启星门以后，抓着那埃弗里就钻了进去。

　　一个岩浆水池处。

　　以乾煋为首的神族十人小队，脸上带着笑容，静静等候。

　　修罗族魂奴身后，星门闪现，秦烈和埃弗里一同闪现。

　　“轰！”

　　冰冻状态的埃弗里，如一块冰岩，被随手仍在岩浆水池旁边。

　　“埃弗里！”

　　流漾，雾纱，还有焰风，都是猛然一震，眼中透露出仇恨的光芒。

　　“你们认得他？”秦烈讶然。

　　“他是弗洛里斯的大儿子，我们怎会不认识？”流漾看着那冰块般的埃弗里，美眸喷涌着火焰，牙齿咬的“咯嘣”直响，“这混蛋上次撕碎了我好几个朋友！”

　　“他杀了我们很多同伴！”雾纱也恨的牙痒痒。

　　“我要将他千刀万剐！我的一个族弟，就是被他给咬掉了脑袋！”焰风也暴怒起来。

　　上一次大战，他们都随着烈焰魍冲入弗洛里斯的领地，和众多炎魔血战。

　　七阶血脉的他们，面对的主要对手，就是埃弗里率领的一个炎魔群。

　　他们和另外三个神族小队，拼尽了力量，也没有能击杀埃弗里和他的麾下。

　　相反，另外两个小队的很多同伴，都被埃弗里的火锤给轰成血肉饼。

　　他们看着那些并肩作战的同伴，被埃弗里给无情轰杀，看着埃弗里张狂咆哮着，嚣张跋扈。

　　他们对弗洛里斯的这个儿子简直恨之入骨。

　　这一趟，他们来找秦烈，就是要商量着进攻炎魔。

　　埃弗里也是他们首要的目标。

　　他们怎么也没有预料到，秦烈倏一闪现出来，居然还带着被冰冻的埃弗里。

　　冰块内的埃弗里，浑身血肉模糊，如惨遭凌迟，模样惨不忍睹。

　　这凶戾的炎魔仿佛已经死去。

　　看着如此凄惨的埃弗里，在场的十人小队，都觉得很解气，觉得很痛快。

　　“你干掉的？”乾煋惊奇道。

　　他们深知埃弗里的难缠，眼看秦烈孤身一人，带着被冻住的埃弗里过来，他们都显得很惊讶。

　　就连乾煋，也没有把握在单对单的状态，将埃弗里斩杀。

　　更何况，在埃弗里的身旁，还永远聚集着一群凶恶的炎魔麾下？

　　“他还没死呢。”秦烈洒然一笑，说道：“冤有头债有主，你们要是不爽，我就把他交给你们处置如何？”

　　“不是吧？”流漾眼睛一亮，叫道：“炎魔和金角蛮魔不同，他们的血肉对我们烈焰家族的血脉，可是有着很大的帮助啊！对我们烈焰家族来说，一个七阶的炎魔，价值可能还要超过八阶的金角蛮魔呢！在血脉进阶之前，如果能吞吃大量的炎魔血肉，我们突破之后，可是能够拥有一些强大血脉天赋的可能性的！”

　　雾纱和焰风等人也是显得有些激动。

　　显然，七阶血脉的埃弗里，对他们有着很强大的吸引力。

　　秦烈笑了笑，眼睛一眨，说道：“你们随意享用。”

　　众人大喜过望。

　　乾煋兴奋之余，也疑惑起来，道：“秦烈，炎魔对我们烈焰家族的血脉，的确有着增强的作用，你……”

　　“我暂时还不需要。”秦烈摇了摇头，说道：“而且这埃弗里有着智慧，不是那些普通的炎魔可比，不是生死存亡之际，我不想直接吞食他的血肉，在这方面……我还不太适应。”

　　“这有什么呀？”流漾很奇怪地看着他，说道：“浩瀚星空当中，存在着太多的强大智慧种族，他们的血肉，还有骨骼，都是大补之物。各大强族，对那些蕴藏强大血肉之力的智慧种族，都是非常贪婪的，生命的进化，血脉的蜕变，永远都是如此血腥残酷，有什么好奇怪的？”

　　秦烈笑笑，没有去解释什么。

　　他并不是善男信女，真到了频临死亡之际，他什么事情都做的出来。

　　不过，在这种没有生命威胁的情况下，直接去“吃”还没死的埃弗里，他还真是有点难接受。

　　“对了，你们上次送来了唤尸铃和藏尸棺，但魍大人所说的那种记录神族各类材料和物资的册子，你们并没有给我。”秦烈咧嘴一笑，道：“这次弄来没？”

　　月前乾煋来过这边，他那时人不在，没有和乾煋见面。

　　乾煋当时送来了他兑换的唤尸铃和藏尸棺就离开了。

　　烈焰魍答应他的，那种可以查看各类神族天材异宝的册子，乾煋上次没有交给留守的魂奴。

　　“带了，我上次就带上了，不过因为你不在，我没有给那些家伙。”乾煋沉吟了一下，说道：“这东西和唤尸铃、藏尸棺不同，它是我们神族之物，只能交给流淌着家族血脉的人。”

　　这般说着，乾煋从空间戒内，取出一本奇异的书册。

　　那书册如同由血玉精心淬炼而成。

　　秦烈接过后，发现书册浑然一体，就像是一块方形石块，并不好翻页。

　　“要用你的一滴鲜血，才能查看当中的内容，这可不是一般的书册。”乾煋笑着解释。

　　“哦。”

　　秦烈好奇起来，释放出一滴鲜血出来，旋即以心神意识感应。


第1180章 神族宝库

　　血玉一般的方形书册，在那滴鲜血滴落以后，骤然被一层暗红血芒裹住。

　　秦烈一道灵神意识旋即渗入其中。

　　“哗！”

　　灵魂如坠入一片书海册林，许许多多记载着各类灵材、器物、丹药、域界、宝甲的文字，璀璨星辰一般，填满书册内的苍茫空间。

　　那片空间如被切割成一块块，每一块空间上方，都以神族文字清晰标注出来。

　　灵材，器物，丹药，地界，灵甲，生灵躯骸，法决，秘术……

　　被分割的一个个空间，像是藏经楼的各个层面，每一个层面内，都闪烁着星辰般的神文光团。

　　秦烈飘忽进来的一缕神识，凝为一簇魂火，随意游荡了一番，进入器物所在层面。

　　他突然生出一种踏入神族“混沌血域”的奇妙感应。

　　魂念，涌入一个星辰团，众多神文记忆旋即被展现开来。

　　“神级灵器片区，魂族器物，灵族器物，深渊恶魔器物，羽族器物……”

　　秦烈以魂念默诵着。

　　单单灵器区，又划分各种不同等阶，一个神级等阶内，又有分属于各族的器物。

　　他找寻许久，突然看到一个星光内，闪烁出“灵域各族”四个小字出来。

　　他的灵魂念头忽然涌入其中。

　　“血魔眼，人族血之始祖淬炼之物，一品神器，内有器魂，价值七百万功勋点，适合于血之始祖传承者使用。”

　　“巫神鼎，人族巫之始祖手持器物，一品神器，器魂遗失，价值五百万功勋点，适用于巫祖的传承人。”

　　“天咒图，人族咒之始祖遗物，一品神器，蕴含天地至理，价值八百万功勋点，适合精通阵图者和一切咒之始祖传承人。”

　　“骷髅魔杖，修罗族先祖阿修罗遗物，一品神器，价值六百五十万功勋点，适合一切修罗族族人。”

　　“幽冥珠，二品神器，价值一千五百万功勋点，适合阴冥族族人。”

　　“生命古树，具有智慧的奇异生命体，三品神物，价值五千万功勋点，适合……不详。”

　　“……”

　　一段段关于灵域各大太古强族的器物介绍，骤然从那个片区浮现出来，人族，修罗族，巨人族，古兽族，等等曾在灵域流传千万年的各类惊天动地器物，都从当中浮现出来。

　　那些皆是神器！

　　每一个器物，都有着简单的介绍，说明器物的等级品阶，说明对应的功勋点的点数，还有适用性。

　　那些灵器都是当年神族击杀各族巅峰强者以后，从他们手中夺取的器物，之后就永远留在了神族的宝库当中。

　　神族，因血脉和种族的区别，对那些器物并没有什么兴趣。

　　也是如此，隔了两三万年，仍然没有任何的神族族人，愿意用数百万的功勋点去兑换。

　　它们被永远留在了神族宝库当中。

　　血魔眼，巫神鼎，天咒图，骷髅魔杖，幽冥珠，还有更多的此类神级器物，要是被灵域各个太古强族知道，一定会为之疯狂。

　　尤其是生命古树，按照第一巫虫所言，那是能补全他血脉缺陷的奇物！

　　当知道就连木族的生命古树，也在宝库当中，并且可以用功勋点兑换以后，他立即不淡定了。

　　“原来灵域遗失的奇宝神物，竟然大多数都在神族的包括当中……”

　　他的灵魂意识，在书册内游荡了一圈，发现宝甲和灵诀区，也记载了灵域各族最隐秘的法决和宝器。

　　只要有足够的功勋点，他可以随时通过烈焰魍，兑换到宝库内存在的任何一样东西。

　　灵魂意识从宝库内抽离出来，秦烈脸色有些古怪，冲乾煋等人道：“来自于灵域的那些东西，是不是从没有被重视过？”

　　乾煋一行人，此刻都围在埃弗里身旁，在商量着该如何处置埃弗里。

　　得知埃弗里没有死以后，他们并不想立即将埃弗里干掉，而是更倾向于先折磨一番，甚至……留埃弗里活口，每日从埃弗里体内弄出几桶鲜血出来。

　　“灵域那边的东西？”乾煋愣了一下，才反应过来，微微一笑，说道：“灵域那边的器物，灵诀，丹药还有甲胄，对我们而言的确没有太多的价值。秦烈啊，老实说你应该将功勋点，用在适合我们神族，适合你血脉的那些器物上。那些灵域的东西，对你的血脉提升，对你血脉力量的加强，应该没有太大的益处。”

　　“也就是说，两万多年来，从没有人将功勋点用来兑换灵域各族之物？”秦烈再次确认。

　　乾煋点了点头，道：“没有人愿意将宝贵的功勋点浪费在无用的东西上。”

　　秦烈沉吟了一会儿，问道：“想要得到丰厚的神族功勋点，往往通过什么方法？”

　　“方法有很多，帮家族猎杀深渊恶魔，特别是强大的深渊恶魔，譬如是阿特金斯这类级别，就是积累功勋点的好办法。”

　　乾煋笑了笑，又说：“帮家族征伐别的域界，将域界攻击下来，令所有神族臣服，也是积累功勋点的好办法。另外，去探索家族认定的稀缺域界，为家族找寻一些极其稀罕，适合我们血脉增强的天材地宝，也是积累功勋点的好办法。”

　　“还有，帮家族猎杀一些敌对势力的头目，譬如灵族和魂族的一些强者，也能收获丰厚的功勋点。”

　　“有时候，家族还会给出一些特殊任务，如果能成功完成，也有不菲的功勋点。”

　　“总之，积累功勋点的方法多种多样，不局限于某种单一模式。”

　　乾煋详细讲述。

　　秦烈拿着那被称呼为“宝库”的书册，沉思了一会儿，道：“我想要更多的功勋点。”

　　“谁不想呢？”乾煋一笑，指向雾纱、流漾等人，“我们在极炎深渊征战，也是希望能积累更多的功勋点，用来兑换种种可以武装我们，增强我们血脉力量的奇物。”

　　“看来我们要更加努力一点了。”秦烈沉声道。

　　当知道神族宝库中，竟存放着灵域以前各类至宝奇物，而且都可以用功勋点兑换以后，他就开始重新为自己规划方向。

　　——尽快积累到足够多的功勋点。

　　木族的生命古树，价值五千功勋点，乃是他体内血脉必须之物。

　　他必需要尽快将生命之树拿到！


第1181章 逐步回归

　　秦烈看向乾煋等人，微微一笑，问道：“埃弗里你们怎么处置？”

　　“你真的打算交给我们？”乾煋询问道。

　　“当然。”秦烈道。

　　“我们准备留着他，慢慢地吸干他的鲜血，活着的他，比死的更有价值。”乾煋笑道。

　　“你们本来找我做什么？”

　　“猎杀深渊恶魔……”

　　“现在呢？”

　　“我们打算先处理埃弗里。”

　　“你们搞吧。”

　　秦烈笑笑，没在此地过多逗留，先告别了乾煋等人。

　　手持那本名为“宝库”的书册，秦烈借用魂奴为灵魂定位点，直达泊罗界。

　　“主人。”

　　庄静站在昏暗的宫殿内，脸上巧笑盈盈，恭恭敬敬的行礼道。

　　秦烈轻轻点头，看了一眼她身旁的蔺婕，目显异色。

　　同为太阴殿出身的蔺婕，在他的目光下，白皙如玉的脸上，突显一丝晕红，似乎极其尴尬羞愧。

　　“主人，你上次说过的那件事……可还算数？”庄静道。

　　秦烈愣了一下，反应过来以后，忽然沉默。

　　上次他为了能够在泊罗界和暴乱之地都有灵魂定位点，试图将蔺婕也化为魂奴，好让蔺婕坐镇暴乱之地，方便他随时能来回。

　　所以他让庄静去征求蔺婕的意见。

　　然而，如今炎日岛已经从灵域全面撤出，就连各大白银级势力，也纷纷离开，他在短时间内，也应该不会回去，自然就不需要额外的灵魂定位点了。

　　“以后再说吧。”

　　丢下这番话，他便从大殿离开，没有和两女再多说什么。

　　“师姐，他是看不上我吧？”秦烈离开以后，蔺婕脸色有些不自然，自嘲的笑了笑，她说道：“也是，宋小姐和唐小姐都是美人，师姐也是，他看不上我也是正常。”

　　蔺婕和庄静两女，如今都知道太阴殿覆灭一事，知道就连柳贤哲都被秦烈带人斩杀。

　　她们早已从太阴殿离开，孤苦伶仃，以后只能和炎日岛共生共灭了，而身为岛主的秦烈……就是她们以后最大的依仗。

　　她们需要通过秦烈才能在炎日岛获得一席之地。

　　所以秦烈上次的提议，她们非常重视，经过一番深思熟虑，蔺婕已经做出为秦烈献上身体的打算。

　　可秦烈如今去说以后再说，似乎对那件事已经不想再提，这让蔺婕失望之余，又有些惶恐不安。

　　“别多想了，他应该是因为秦家的事情乱了心，过些日子就好了。”庄静劝说道。

　　“秦家的事情？”蔺婕愕然。

　　“秦家那边有人要过来了。”庄静淡淡道。

　　……

　　七灵岛中央。

　　秦烈和宋婷玉站在一起，看向不远处的一座宫殿，漠然静候着。

　　“都有谁？”秦烈问。

　　他急着和乾煋等人分开，乃是因为收到了炎日岛这边的消息，说姬家、补天宫、秦家派遣了一部分人就要到来。

　　三方分明打算对深渊有个更深入的认识。

　　因为不知道秦家来人是谁，他还有些暗暗紧张，所以提前就过来了。

　　“我听说，好像是秦家的十二大附庸势力先派人来看看状况，秦家……没人会在这次到来。”宋婷玉轻声说道。

　　“十二大附庸……”秦烈微微皱眉。

　　通过这段时间的了解，他知道秦家的那些附庸势力，对他的意见一直很大。

　　三百年前的那件事，让十二大势力一并遭受了重创，他们在域外星空通过这么多年时间，也才堪堪恢复过来。

　　那十二大附庸势力，绝不会愿意再次重蹈覆辙，他们一定要确认如今的秦烈和炎日岛靠谱，才会携带麾下扈从前来深渊作战。

　　——即便是此事对他们有着无穷的吸引力。

　　姬家，第九空间传送阵处，一众强者聚集着。

　　一扇灿灿域界之门洞开着。

　　姬尧，姬媛，华安阳，华羽池，巴驼子，甘飞鹏，梵淦，都站在入口处。

　　除此之外，还有陈霖和缪怡姿两人。

　　“要是小少爷真的变了，你们是否就会前往深渊猎杀恶魔？”陈霖漠然道。

　　“陈老大放心，我们也对深渊充满了兴趣，谁不想在那猎物惊人之极的地方，收获众多高阶的深渊恶魔？只要秦少爷不想当年一样坑我们，我们怎么会不愿意前往深渊狩猎？”

　　甘大胖子呵呵一笑，咧嘴道：“三百年过去了，或许秦少爷真的长进了，也说不定呢？”

　　巴驼子，梵淦，听到他这番话以后，脸色有点古怪。

　　反倒是缪怡姿，黛眉微蹙，似乎有别的想法。

　　“缪小妹，你为什么会来？”甘飞鹏轻声道。

　　“没什么。”缪怡姿淡淡道。

　　她眼神复杂地看向那座空间之门。

　　前来姬家之前，她也有点恍惚，也不知道自己究竟是出于何种理由过来。

　　“或许，只是想知道他如今究竟是怎样一个人吧？”她暗暗想道。

　　不久前，发生在太阳宫的事情，她还记忆犹新，当时的秦烈给她一种全然不同的感觉，她想确定一下，事实是不是真的那样。

　　“没有异议的话，我们这就过去？”姬尧征求众人意见。

　　大家纷纷点头。

　　于是姬媛指引众人进入域界之门。

　　一行人缓缓穿过。

　　七灵岛上。

　　秦烈和宋婷玉两人，远远看着一群强者，从古兽族境内的域界之门冒出，朝着他们所在的位置行来。

　　那一扇域界之门，其实一直都是双向的，当秦烈将空间坐标给出以后，姬家可以通过他们的域界之门，很轻易的前来泊罗界。

　　而泊罗界的七灵岛上，则是设有一座通往深渊的白骨祭台，可以很方便的将众人带入深渊。

　　“他们过来了。”宋婷玉轻道。

　　秦烈眯着眼，远远看向那些强者，心情没来由的觉得紧张。

　　姬家，补天宫，秦家，这三方他所熟悉的势力，联袂进入泊罗界，进入他掌控的天地，这是第一次。

　　这也可以看成他终于向灵域中央世界开始渗透。

　　“三百年了，也该我一步步回归了。”他喃喃自语道。

　　他体内的神族血脉，突然不受控制地沸腾起来，与此同时，就连他凝滞的境界，不知出于何种原因，竟然也生出要进阶的征兆。

　　“你不会是要在这时候突破境界吧？”宋婷玉也惊诧起来。


第1182章 会面

　　每一次境界的突破，都和三个方面有关，灵魂力，灵力，心境意识的提升。

　　对秦烈而言，因魂兽分身的存在，他暂时不会为灵魂力担忧——他可以通过魂兽获取源源不绝的魂力。

　　另外，由于这具血肉躯体足够强悍，因血脉的强大，还有两个心脏的存在，他在修炼时能吸取更多的天地灵气。

　　这使得他灵力的积累也比常人要快上许多。

　　他真正欠缺的只是心境意识的提升。

　　心境的增长，除了对力量认知的加深以外，还有就是阅历和心态的变化。

　　时隔多年，终于开始接触秦家人，开始逐步融入中央世界，他在振奋之下，扬眉吐气，心境开阔，突然间仿佛畅通了四肢百骸。

　　涅槃境初期到中期的突破，也就变得顺理成章了。

　　他以心神感知全身，已经觉察到丹田灵海开始变化，能看到一簇簇不同属性的灵气，形成了云团状。

　　极寒气息，雷霆闪电，大地之力，都在灵海内蠢蠢欲动。

　　“好像真要突破了……”秦烈道。

　　宋婷玉一脸讶然，“这个时候也不知是好还是坏。”

　　“自然是好事。”秦烈笑了笑。

　　另一边。

　　从域界之门刚刚走出的一行人，悬浮于半空，一眼看到远方七灵岛上的一道身影。

　　因血脉沸腾，从而一头长发火红如血的秦烈，显得极其惹眼，相隔好远，众人都能看出他身上的奇特之处。

　　“是他吗？”

　　陈霖淡漠的脸上，闪现一个惊诧的表情，他有些不确定地看向缪怡姿。

　　三百年来，他虽然关注着秦烈的消息，却对秦烈的模样没有全新的认识。

　　——他并不知道秦烈变成了什么样子。

　　远处的秦烈一头红发如燃烧的火焰，身上流露出来的气息，那么的强烈惊人，令他都有点不敢相信。

　　比起三百年前，今日的秦烈，就像是另一个人。

　　所以他需要缪怡姿来帮忙确认。

　　“不一样了是吧？”缪怡姿淡淡道。

　　陈霖点点头，道：“的确不一样了。”

　　“红发！红目！那小子还真的觉醒了神族鲜血！”甘飞鹏怪叫起来，也显得很是惊诧，“奇怪，真是奇怪啊，难道死而复生以后，更加容易觉醒血脉不成？”

　　“涅槃境初期！不，不对！”巴驼子猛地尖叫起来，“他即将突破到下一个小境界！”

　　众人一惊后，纷纷以灵魂意识来感知。

　　大多数都是虚空境的众人，一道道摄人的目光，齐齐凝聚在远方的秦烈身上。

　　霎那间，秦烈如被数十道看不见的绳索给缠绕住，那些绳索还能透视一般，在他浑身筋脉内游荡着，一一落向他丹田部位。

　　“斩！”

　　千百道电光雷芒，从他识海内汹涌而出，如出闸的蛟龙，狂烈地冲击着那些外来的魂丝。

　　“劈哩啪啦！”

　　一道道碎小的电弧，从他体表闪现出来，仿佛电火一簇簇覆盖在他的身上。

　　巴驼子等人，熠熠生辉地眼睛，突然溅射出电花出来。

　　“妈的！”

　　甘飞鹏大叫一声，小眼睛内，竟然有泪水渗出来，模样颇为狼狈。

　　梵淦和华安阳等人，也是揉着通红的眼睛，如哭过一般。

　　姬家的一些人，也是大骂不已。

　　只有姬尧，陈霖和缪怡姿几人，惊异地看向秦烈，一脸的若有所思。

　　陈霖看向缪怡姿，道：“师妹……”

　　不等他多言，缪怡姿摇了摇头，道：“别问我，我也不清楚。”

　　陈霖愕然。

　　他好奇只有涅槃境的秦烈，为什么可以将甘飞鹏等人的灵魂意识给剔除体外——这不符合常理。

　　他以为和秦烈有过接触的缪怡姿或许知道一点。

　　可惜缪怡姿果断否决了。

　　“这家伙只有涅槃境而已，怎会有那么强大的灵魂力量？”甘大胖子怪叫连连。

　　巴驼子和梵淦等人，脸色也渐渐凝重起来。

　　他们并不知道，刚刚秦烈稍稍动用了一点魂兽的灵魂力，特意用来给众人一个下马威。

　　九阶的魂兽分身，灵魂力之强，要远远超过在场的众人，在他添加了雷霆闪电之力以后，要破掉巴驼子等人的灵魂窥知，简直轻而易举。

　　“果然是有点长进了。”梵淦沉声道。

　　这边众人一边谈话，一边朝着秦烈所在的七灵岛而来，吃过亏以后，他们没有再次以灵魂意识感知，而是以眼睛观察。

　　七灵岛上，秦烈淡然一笑，道：“欢迎各位叔伯大驾光临！”

　　“你小子是不是又要突破境界了？”

　　姬尧呵呵笑了起来，他和秦烈已经非常熟识，这让他显得比秦家人，都要和秦烈亲近。

　　“快了。”秦烈笑着回应。

　　姬尧竖起大拇指，为秦烈打气，“厉害，血脉觉醒以后，果然是不同凡响啊！”

　　他很清楚这趟众人到来的真实目的，就是要弄清楚今日的秦烈是否已经改变，从而决定要不要大举踏入深渊。

　　姬家……在他的说服下，早已有了决定，反倒是秦家和补天宫，还有些犹豫。

　　“你小子真是秦烈？”甘飞鹏大呼小叫道。

　　“拥有神族血脉者，貌似只有我一个。”秦烈扬眉道。

　　此时，陈霖慢悠悠走来，深深地看向他，取出一封信，道：“你爷爷给你的。”

　　“陈叔？”秦烈轻道。

　　陈霖扯了扯嘴角：“是我。”

　　秦烈毕恭毕敬行礼，垂头道：“我以前很多事不太记得了，陈叔勿怪。”

　　从另一个“他”的记忆中，他知道面前这个干瘦老头，以前就一直很照顾他，从没有真正将他舍弃。

　　在秦家，这老人乃是为数不多的几个，真心实意对他的人。

　　所以他很认真地行礼致谢。

　　“少爷太客气了。”

　　陈霖忙将他搀扶起来，冰冷的眼瞳之中，有着一丝很隐讳的欣慰之色。

　　“少爷比起以前的确懂事多了，老爷要是看到现在的少爷，一定会非常高兴。”他轻声说道。

　　“爷爷为何没来？”秦烈询问。

　　陈霖指了指那封信。

　　秦烈不再多言什么，将那封信拆开，低头看了起来。

　　他在看信的时候，旁边的众人也在看着他，留意着他脸色的变化。


第1183章 突破异状

　　秦山信上的内容并不多。

　　低着头，秦烈匆匆扫了一眼，就大致明白了秦山的意思。

　　因需要炼制几件神器，秦山不能离开古煦界，要留下来主持大局。

　　秦浩，则是处在闭关状态，试图问鼎更高的境界层次。

　　十二大附庸势力的很多人，由于以前的事情，对他意见很大，对他回归一事颇有意见。

　　秦山希望他能说服前来的甘飞鹏那些人。

　　关于姬家肯和秦家、补天宫结盟一事，秦山很意外，肯定了他的能力。

　　别的方面的事，秦山则是没多说什么，只说以后见面会好好谈。

　　将那封信收起，秦烈咧嘴一笑，看向众人说道：“各位叔伯长辈，不知道我要通过什么方法，才能让各位相信我不会坑害大家？”

　　此言一出，众人反而一愣。

　　他们这趟过来，就是想要看看三百年以后的秦烈，是否真的不一样了。

　　在境界上，如今的秦烈的确强了太多太多，实力大增。

　　可他们真正想要看到的，还是秦烈在心智和人生阅历方面的成熟，只是……这方面并不是能短时间看出来的。

　　而秦烈也不知道该如何来证明自己。

　　“其实，大家只要去寒寂深渊走走，通过他身边的那些人，反而更容易了解一点。”姬尧突然道。

　　众人眼睛一亮。

　　要了解一个人，最简单的办法，的确是通过他身边的那些人。

　　“婷玉，带他们去寒寂深渊。”秦烈回头道。

　　宋婷玉嫣然一笑，盈盈转身，道：“请各位前辈跟我来。”

　　甘飞鹏等人，补天宫的一行人，盯着秦烈看了几眼，还真就跟着宋婷玉走了。

　　只有去过的姬家人，还有陈霖、缪怡姿师兄妹，没有随着一起离开。

　　“少爷，你不要介意，他们……当年损失太惨痛了，所以这次非常谨慎。”陈霖谈道。

　　“十二大势力，当年至少损失了三分之二的强者。要不是秦家早有准备，很久前就探索到很多的未知域界，他们恐怕在域外也难以生存。”缪怡姿脸色清冷，不冷不热地说道：“比起三百年前，这一次，秦家依然不占丝毫便宜。一个不好，他们就要和秦家一同万劫不复，而这次一旦再遭受重创，他们和秦家将会彻底完蛋。”

　　“缪姨，你……见过我爷爷了？”秦烈惊异道。

　　“住嘴！”缪怡姿浑身一颤，咬着下唇，似极其激动，道：“从你做出那件事起，我就再也不允许你那样称呼我！”

　　秦烈沉默了一下，点了点头，道：“哦，我知道了。”

　　“师妹，你也去深渊看看吧。”陈霖劝道。

　　缪怡姿冷哼一声，果然没有继续留下，就这么傲然从秦烈身前走开。

　　“其实，她以前也很关心你，只是……方法不太对。”陈霖淡然道。

　　秦烈苦笑一声，摇了摇头，没有多说什么。

　　“秦烈，我们什么时候可以大规模的踏入深渊？”姬尧走上前，满脸堆笑道：“补天宫和你们秦家有疑惑，不敢轻易涉足，我们姬家可不同。就算是别人不信你，我们姬家还是相信你的啊！让我们先过去，我们所得的深渊恶魔血肉，分三成给你如何？”

　　不同于秦家和补天宫的犹豫不决，姬家在上次来过寒寂深渊以后，就已经做好了随时踏入的准备了。

　　他们还极度渴望尽早过去。

　　因为，目前泊罗界各族，幽冥界各族，修罗族，还有暴乱之地各大势力，都在深渊征战很久了。

　　——姬家担心好东西被那些势力给早早瓜分了。

　　“你以为那边很容易对付？”秦烈皮笑肉不笑道。

　　“怎么？很难不成？”姬尧满不在乎道。

　　“寒寂深渊那边，目前没有任何一方，能够真的获得丰厚的收获。”秦烈道。

　　“真那么艰难？”姬尧脸色凝重起来。

　　“你们可以将他们当成神族来对待。”秦烈说道。

　　“神族……”

　　不少的姬家族人，听到这番话以后，脸色都是微微一变。

　　“轰！”

　　也在此时，秦烈身上气血飙升，一道耀目的光柱，如同怎么也无法继续压制，突地扶摇冲天。

　　那道光柱之中，有冰寒晶片，有闪电雷霆，有激变的重力场，有浓厚的猩红血气。

　　秦烈的眼瞳，在光柱冲天以后，也瞬间绽放出一束束异芒，如多色的彩虹般绚丽。

　　姬家族人和陈霖都是目显奇光。

　　他们都看出了秦烈的变化，分明就是境界已抑制不住，顶着秦烈的捆缚也要突破。

　　“一味的压制不是好事。”陈霖轻松道。

　　秦烈轻轻点头。

　　下一刻，从他的眼睛，鼻孔，耳朵，口中，同时溅射出不灭火蛇出来。

　　涅槃境的突破，乃是涅槃业火对灵魂的洗涤和淬炼，而秦烈用来淬炼灵魂和魂湖的火焰，则是他血脉乃的不灭之炎。

　　这和正常人族武者的突破显然不太一样。

　　心神坠入识海，他清晰地看到，他的真魂、魂湖、神识，似乎都在汹涌燃烧着，猛烈的令他都有些惊惧不安。

　　燃烧的灵魂空间中，雷霆闪电轰鸣不休，无数神族、古兽族、虚浑之灵、八目妖灵、深渊恶魔的文字，从中不迭浮升出来，如日月星辰，似潮汐潮落，变幻出种种难以想象的奇妙。

　　此刻他的脑海，如成了世间最为神秘之地，仿佛成了天地间至理的表现。

　　“咦！”

　　陈霖神情一动，眼中幻生出许许多多的空间纹线，如忽地感知到什么。

　　就连即将通过白骨祭台，要前往寒寂深渊的缪怡姿，也倏地停了下来。

　　她竟然从那宫殿内又走了出来。

　　和陈霖一样，她的视线也落在秦烈身上，一脸的惊骇莫名。

　　从秦烈身上奇异的波动中，她和陈霖两人，居然感知到一种超乎寻常的空间至理。

　　也是此刻，姬家的很多人，同样满脸震惊之色。

　　他们也都目不转睛地呆呆看着秦烈。

　　从秦烈的身上，他们很多人，也感知到自己修炼的灵诀秘义。

　　仿佛，处于境界突破过程的秦烈，浑身蕴藏着各类力量的规则道义。


第1184章 深深一躬

　　秦烈修炼本就繁杂，各类不同的灵诀，不同的血脉，全部汇入一身。

　　偏偏那些灵诀和血脉，又是天地间最为神秘和强大的种类，种种异常导致他在进阶之时，突然有异状发生。

　　此刻，不仅仅是陈霖和缪怡姿两人，就连姬家的很多人，也从秦烈的身上感知到特殊的力量奥妙。

　　一时间，众多明熠的视线，一缕缕灵魂念头，全部漂浮聚集到秦烈身上。

　　“师妹……”陈霖回头，一眼看到缪怡姿去而复返，马上意味过来，“你也感知到了？”

　　缪怡姿一言不发，将自己的六层魂坛给释放出来，径直端坐了上去，慢慢阖上眼，以全力来感知来源于秦烈身上的空间秘义。

　　陈霖微愣了一下，也在秦烈身旁坐了下来，闭目不言。

　　“大哥……”

　　那些姬家的族人，都看向姬尧，脸上满是激动之色。

　　他们也从秦烈的身上，感应到适合他们灵诀的奇异奥妙，也想要好好的体悟。

　　姬尧点了点头，道：“无妨。”

　　姬家的那些人，这才坐下，也围在了秦烈的身旁，一一闭上了眼。

　　忽然间，这些虚空境的存在，都将秦烈当成了能帮他们领悟天地奥妙的奇物。

　　经受不灭烈焰燃烧的秦烈，似乎被他们给护法一样，可以很放心的去完成境界的突破。

　　秦烈看向身旁众人，脸上浮现出怪异之色。

　　一群中央世界的虚空境强者，将他团团围着，不知道的人还当他们是被安排过来护法的。

　　可他自己心里明白，这些人聚集在他身旁，都是想从他的身上得到自己需要的东西。

　　“不同类型的力量秘义么……”

　　秦烈喃喃低语，也集中精力，将注意力放在自身的变化上。

　　灵魂识海内，依然电闪雷鸣，一簇簇的火焰狂飙。

　　在那些滔天烈焰之中，他的魂湖如被蒸发着，不断的收缩着。

　　魂湖内的真魂，飘飘忽忽，也似在慢慢的凝炼。

　　一般而言，涅槃境的突破，都需要遭受涅槃业火的焚烧。

　　这个过程，其实乃是涅槃业火对灵魂和魂湖的一次强有力的洗涤淬炼，会让灵魂变得更加的精炼。

　　当然，此过程中，武者的魂湖往往会先缩小，然后在破阶以后，慢慢地恢复过来。

　　淬炼以后，魂湖和真魂都会变得更加的强大。

　　许多特别的灵魂秘术，还有一些特别血脉，也可能需要强化后的灵魂力来进行激发催动。

　　然而，因为他有着浑身分身的存在，他的魂湖和真魂在凝炼时，又额外进行着灵魂力的补充。

　　一边在洗练，一边在不断增进着，使得他的灵魂识海的动静，始终不能平息下来。

　　同时，他丹田之中，不同属性的灵力，也是泛滥成灾。

　　这导致他身上一道道闪电激射，还有火焰，冰光，一层层不同色泽的光圈环绕。

　　另外，他体内的血脉，也是沸腾不休。

　　他能以心神看到，一簇簇各个神秘强族的诡异符文，不迭从他的鲜血之中蒸腾出来。

　　那些特殊的符文，就是吸引姬尧还有缪怡姿等人的关键，也是他血脉中最为神奇之处。

　　时间匆匆。

　　整整三个时辰过去，秦烈身上特殊的波动，终于缓缓平静下来。

　　缪怡姿，还有姬家的很多人，依然端坐在自己的魂坛上面，一个个都流露出若有所思的神情。

　　他们似乎都通过秦烈得到了一点东西。

　　不远处，将补天宫那些人送入寒寂深渊的宋婷玉，站在七灵岛一个宫殿口，目显异色。

　　另一边，庄静和蔺婕两女，也惊异地看着这一块。

　　还有不少的炎日岛武者，也被惊动，同样好奇看向此地。

　　众人窃窃私语。

　　“姬家的掌权者，姬尧，姬源，他们怎么过来了？”蔺婕奇道。

　　“我听说姬家将会和秦家、补天宫结盟。”庄静淡淡道。

　　“结盟？这三方一旦结盟，他们的力量，恐怕不会逊色六大势力太多！”蔺婕惊诧道。

　　“岛主在进行涅槃境的一次小突破，没料到竟然惹来如此多强者的庇护！看样子岛主果然是深得各方重视啊！”

　　“那是当然！”

　　“只要我们在炎日岛，将来一定有机会进入中央世界！”

　　“肯定！”

　　“……”

　　不明所以的人群，暗暗私语着，都对未来充满了憧憬。

　　又是许久过后。

　　陈霖也从闭目中醒来，他眼中光芒如织，深深地看着秦烈，脸上有着不加掩饰的震惊。

　　“甘大胖子他们，刚刚应该留下来。”缪怡姿轻叹一声。

　　就这么短短几个时辰的功夫，她通过窥视秦烈身上的空间秘义，竟然对空间的一种全新规则道义，有了颇为深刻的理解。

　　她突然意识到，她将来可以通过这次的空间领悟，找寻朝着域始境迈进的方向。

　　在秦烈的身上，她感知到的空间奥妙，神秘而强大，足以够支持她更进一步。

　　“规则的一种直观表现！”陈霖轻喝。

　　缪怡姿赞叹地重重点头。

　　也在此刻，很多姬家的族人，在姬尧的带领下，也相继站了起来。

　　姬尧的眼中，满是激动之色，他看了看缪怡姿，又看了看陈霖，深吸一口气，突然冲着秦烈鞠躬。

　　他的身后，一众姬家的族人，也是弯腰行礼。

　　包括一向看秦烈不顺眼的姬媛。

　　“什么情况？”

　　周边，一座座浮空巨岛上的炎日岛武者，都是一脸讶然。

　　姬家众强，齐齐冲着还没有睁眼的秦烈躬身行礼，这简直匪夷所思。

　　“诸位这是……”

　　还在稳固境界的秦烈，也被迫提前醒来，满脸惊奇的看向众人。

　　“你这家伙！”姬尧直起腰，老脸如开了花，笑呵呵地大声道：“我停滞多年的境界，可能因为你，而再次提升一筹！”

　　“这么有效？”秦烈惊讶起来，“你修炼的灵诀，和金锐之力有关？”

　　姬尧连连点头，笑道：“不错，刚刚在你的身上，我感知到一种很凌厉的金之力量！”

　　“我们……”

　　他后面，另有几名姬家武者，修炼的灵诀为寒力、火焰、雷电，这些人，也都群情激荡，明显也收获颇丰。

　　“多谢了！”他们齐声表态道。


第1185章 各方拥护

　　“金之力量……”

　　秦烈摸着下颚，沉吟了一下，嘴角现出一个诡异的笑容。

　　此刻，他刚突破到涅槃境中期，心境开阔，思绪也是颇为活络。

　　“姬前辈，你过来一下。”他笑着招了招手。

　　姬尧不明所以地走了过来。

　　“你看这东西对你……”

　　他从空间戒内，取出一个透明瓷瓶，瓷瓶内盛放着三滴阿特金斯的精血。

　　淡紫色的九阶恶魔精血，闪耀着丝丝凌厉的光芒，似充斥着天地间一种特殊的奥义至理。

　　姬尧尚且没有接过瓷瓶，只是匆匆看了一眼，便轰然巨震。

　　一道刺目的厉芒，从他眼中陡然绽射出来，“蕴含金之力量的鲜血！”

　　他激动地伸手欲夺。

　　秦烈嘿嘿一笑，将那瓷瓶往回一收，道：“别着急啊。”

　　姬尧反应过来，老脸一红，讪讪笑道：“失态了，是我失态了。”

　　“这东西可不是无偿赠送的。”也没有遮遮掩掩，秦烈很直接地说道：“你要出个合适的价码才行。”

　　在深渊恶魔的体系当中，也只有达到九阶的深渊领主，鲜血当中才会蕴含一丝特殊的规则秘义。

　　任何修炼同类力量奥妙者，都能从那些蕴含同样规则的鲜血之中，通过解析其中的秘密，从而洞察力量真谛。

　　阿特金斯的三滴精血，对姬尧来说，可谓是世间最为珍贵的秘宝之一。

　　——他极其渴望得到。

　　“价码随便你开！”姬尧表态道。

　　秦烈想了一下，道：“我们后面再聊吧。”

　　姬尧看了一下旁边众人，点了点头，道：“也好。”

　　然而，他的眼睛却始终停留在秦烈的手上，显然对那三滴阿特金斯的鲜血有着强烈的欲望。

　　这时候，一众姬家的族人，还有缪怡姿和陈霖师兄妹，也留意到他和姬尧间的谈话。

　　他们都凝神看着这一块。

　　秦烈微微一笑，说道：“在深渊当中，达到九阶血脉的身影领主，一身都是奇宝。你们要是能够在深渊当中，猎获到和自己修炼法决同属性的深渊领主，你们……境界将会得到疯狂的提升！”

　　“那三滴精血？”姬尧试探地追问。

　　秦烈点头。

　　“一个九阶的深渊领主的身上，有多少滴这样的鲜血？”姬尧呼吸急促起来。

　　“一百多滴吧。”秦烈淡淡道。

　　姬尧深吸一口气，两眼放光，沉喝道：“我们多久可以大规模进入深渊？”他已经迫不及待了。

　　他感觉到，要是有一百多滴这类的鲜血，他百分百可以再筑造一层魂坛，而且速度还会非常的快。

　　“有没有擅长空间秘术的那种恶魔？”缪怡姿道。

　　“也有。”秦烈笑着点头。

　　缪怡姿和陈霖忽视一眼，都看出了对方眼中的惊喜之色，意会到了对方的想法。

　　“尽快帮我们安排吧。”姬尧腆着脸央求道。

　　就连向来看秦烈不顺眼的姬源，美眸中，也流露出渴求的光芒。

　　……

　　寒寂深渊。

　　甘飞鹏和巴驼子等人，一来到此地，就被苗风天带向炼尸之地。

　　一根根耸天的冰柱之中，冰封着一具具十来米高的深渊恶魔，浓烈的尸气缭绕着，令这片天地阴森彻骨。

　　以柯蒂斯为首的那些修罗族魂奴，有数十人之多，各个都是魂坛级别的强者。

　　其中虚空境的也有六七人之多。

　　常年征战深渊的这些修罗族的魂奴，一身的浓烈杀气，竟然比巴驼子等人还要的凌厉可怕。

　　“这些人……”

　　华安阳目显奇光，觉得很是惊诧，禁不住询问道。

　　“他们都向主人效忠。”苗风天淡淡道。

　　“主人？”华安阳愕然。

　　“秦少爷就是我们的主人。”苗风天解释。

　　巴驼子脸色微微一变，突然询问道：“你可是尸之始祖的传承者？！”

　　周边，众多的尸妖太过于明显，而苗风天身上的气息，也是如此的独特显著，让他一眼就认了出来。

　　“不错。”苗风天点头。

　　此言一出，很多人的眼中，都流露出惊异的目光，脸色也纷纷凝重起来。

　　这片区域有众多的尸妖，有不少虚空境和不灭境的强者，而且这些修罗族强者身上的气息，意味着他们极其强大。

　　单单这些力量，就足以硬抗太阴殿和太阳宫任何一方。

　　这些人还都称呼秦烈为主人……

　　本来以为秦烈借助于别的力量来干掉君天耀的那些人，到了此刻，都知道外面所流传的很有可能真就是事实。

　　“你们都比秦烈强大，为何甘愿臣服于他？”甘飞鹏哼道。

　　苗风天愣了一下，然后才说道：“因为我们的一切都是他给予的。”

　　……

　　不久后。

　　华安阳和巴驼子众人，又来到幽冥界各族聚集之地，甘飞鹏老远就哈哈大笑。

　　“好久不见，各位好久不见了啊！”他冲格鲁和戈登两人道。

　　鬼目族的格雷，还有角魔族的戈登，在三百年前和他有着来往。

　　他以前也经常去幽冥界活动。

　　“你这死胖子为什么会过来？”戈登不客气地喝道。

　　“来找你们谈谈秦烈那小子。”甘飞鹏呵呵道。

　　“谈秦少爷什么事？”戈登奇怪地看着他。

　　“你应该知道那小子三百年前是什么德行吧？”甘飞鹏正色道。

　　“我不管三百年前的事情！”戈登冷哼一声，斩钉截铁道：“从今以后，我们幽冥界所有的种族，都会是秦烈身后最坚实的力量！”

　　鬼目族的格雷，咧开嘴，嘿嘿一笑，道：“以后秦烈在我们幽冥界的身份和地位，将会和秦家的老家主同等！”

　　华安阳等补天宫的众人，听闻此话，都是骇然失色。

　　秦山当年能赢得幽冥界各族的尊敬，乃是依仗向补天宫请求，使得幽冥界各族躲过灭族之灾。

　　秦烈……何德何能让幽冥界各族如此厚爱？

　　他们并不知道，秦烈为幽冥界各族打开深渊之门，其意义不下于当年秦山助幽冥界各族避过补天宫的灭族追击。

　　格雷、戈登、鲁兹等人，近期又刚刚通过秦烈，获得了阿特金斯的精血和大块肉，为他们探查了自身血脉的来源。

　　加上凌家那一层的关系，使得他们和秦烈之间，要比起和秦山还要亲密一些。

　　“你们……”梵淦愕然。

　　“以后我们幽冥界各族，就只对秦烈负责了，反正秦烈早晚都是秦家的第三代领袖！”鲁兹淡淡道。

　　他已经通过苗风天知道这行人过来的目的。

　　三百年前，不认可秦烈的这些人，要对秦烈进行新一轮的认识。

　　而已经受惠于秦烈的他们，在这个时刻，自然要全力支持秦烈。

　　“总之，将来秦家的第三代领袖，如果不是秦烈，我们所有幽冥界的种族，都将会和秦家撇清干系！我们只认秦烈！”戈登喝道。

　　其余一众幽冥界的强者也纷纷点头。

　　“我们的态度，还请你们和老家主阐明！”格雷道。

　　“就是说，在老家主和秦烈之间，你们也会选择秦烈？”巴驼子变了色。

　　“就是这个意思！”戈登道。

　　一众来人，听到戈登的肯定，都忽然沉默了起来。

　　他们开始好奇，秦烈究竟是通过何种方法，令幽冥界各族如此的狂热？

　　“妈的，我越来越糊涂了，现在这个秦烈，真是三百年前我们熟悉的那个吗？”甘飞鹏嘟嘟囔囔道。

　　巴驼子和梵淦等人，也都沉默了下来，也疑惑起来。

　　“或许，你们要换一个眼光重新来看待秦烈了。”华安阳若有所思道。

　　一行人缓缓点头。

　　这趟寒寂深渊之行，让他们颇为惊诧，对他们造成的冲击很大。

　　他们都决定要重新开始认识秦烈。


第1186章 按我的规矩来！

　　泊罗界，古兽族境内。

　　秦烈释放出血肉丰碑，灿灿血光从中透射出来，灌涌向八大神将。

　　血光下，八大神将周身血气浓烈，还不迭地将一块块深渊恶魔的巨大碎肉塞入口中。

　　整整五个时辰以后。

　　眼看血肉丰碑内的气血之力渐渐枯竭，秦烈终于停了下来，为自己保留一部分血肉能量。

　　“怎么样？”他询问为首的神将。

　　将一只八阶深渊恶魔臂膀，慢慢塞入口中的这个泰坦族大汉，嘴角鲜血飞溅，以震耳欲聋的声音说道：“这次我们应该能够真正恢复到九阶血脉了！”

　　“感谢主人的厚赐！”

　　另外七名泰坦族的神将，单膝着地，同样以炸雷般的声音吆喝起来。

　　“九阶，不死血脉……”秦烈精神微震。

　　他体内的“完美之血”目前只能融合九阶的血脉，太过于低阶的精血，他压根无法成功融合。

　　九阶血脉的泰坦族族人，血脉中蕴含“不死”血脉天赋，极其的罕见珍贵，他也有着强烈的兴趣。

　　除此之外，九阶血脉的泰坦族族人，战斗力也会提升一大截，以后会和修罗族的族人那样，变成他身边最强大的助力。

　　所以他才会不予余力地提升八大神将的血肉力量。

　　“主人，我们现在就可以帮助你战斗！”为首的神将喝道。

　　“等你们的血脉恢复到九阶再说。”秦烈道。

　　“在泊罗界，我们需要七天左右的时间，应该就可以恢复到九阶血脉。”神将答道。

　　“你们要想达到十阶的血脉，大概需要多少的血肉力量？”他试探地询问了一句。

　　为首的神将沉默了一会儿，答道：“我一个人，就至少需要十个深渊领主的血肉强度。而且……也未必就能顺利的突破，因为我们没有丧生之前，也仅仅只是九阶的血脉。”

　　秦烈暗暗咂舌。

　　本有心尽快帮八大神将提升战斗力的他，得到这个答案以后，立马决定暂时缓一缓。

　　也在此刻，从七灵岛的方向，飞来了邪龙卡尔弗特。

　　他还领着八阶的邪龙吉尔伯特。

　　“秦烈，听说……你和烈焰家族的族人，在另一层的深渊有过接触？”卡尔弗特倏一过来，就开门见山地问道：“你知不知道我们邪龙一族目前的状况？”

　　两万年前，众多的邪龙族族人，跟随着神族撤离出灵域。

　　其中包括邪龙一族的族长——布罗克赫斯特。

　　他面前的卡尔弗特，就是布罗克赫斯特的第七子，当年因为遭受了重创，才没有一同离开灵域。

　　时隔多年，卡尔弗特身边只有十几头邪龙，他一直都很想知道如今邪龙一族的情况。

　　听说秦烈不久前在另外一个深渊的层面，和烈焰家族的族人有过接触以后，他就急切地赶了过来。

　　“呃，我的确和神族的族人有过接触，不过……我忘记替你们了解目前邪龙一族的境况了。”秦烈尴尬道。

　　“还请你帮忙询问一下，我父亲，还有我的那些兄弟，那些族人是否还活着。”卡尔弗特诚恳拜托。

　　秦烈点头，道：“放心吧，我这次会记在心里，等下次遇到那些烈焰家族的家伙，我一定会帮你们询问。”

　　“多谢。”卡尔弗特道。

　　“不客气。”

　　“还有，那个……巴雷特希望你帮忙问问秦家，该如何前往阴影暗界？”卡尔弗特又道。

　　“我会的。”秦烈答应下来。

　　巴雷特的父亲，多年来一直被困在阴影暗界，他和他的两个哥哥有心找寻他们的父亲，却不知该如何入手。

　　偌大一个灵域，能够从阴影暗界全身而退的强者，目前似乎只有秦浩。

　　巴雷特当时愿意和他走到一起，也是寄希望在这方面——得到阴影暗界的消息。

　　他既然答应了，就要负责为巴雷特找到关于阴影暗界的讯息。

　　“如果我们邪龙一族，现在还是和神族一道，我们……以后也会和神族共进退。我父亲曾经以邪龙族长的身上立下了誓言，我们必须要遵守。”卡尔弗特一脸的歉意，道：“你以后如果和神族一道，我们愿意追随你，不然……我们可能会成为敌人。”

　　这番话说完，卡尔弗特和吉尔伯特两个邪龙，便一同离开。

　　吉尔伯特从头到尾哭丧着脸。

　　秦烈皱着眉头，沉吟了一会儿，喃喃道：“灵域之中，会不会还有别的种族，和卡尔弗特他们一样，在期待着神族的到来？真要是如此，将来的局面……恐怕比我所想的还要困难。”

　　不久后。

　　前往寒寂深渊的甘飞鹏等人，补天宫的华安阳众人，一同从寒寂深渊返回。

　　他们重新在七灵岛聚面。

　　“一个月内，我们会聚集补天宫，还有秦家和姬家的力量，全部开赴向寒寂深渊！”

　　在秦烈飞回七灵岛以后，华安阳一脸正容，以一种不容置疑的语气说道。

　　“姬家，补天宫，还有秦家的十二大附庸势力，在寒寂深渊的所有收获，四分之一要交给我！”秦烈语气平静，淡然道：“我会派人盯着你们。”

　　“什么？”甘飞鹏尖叫起来，“我们可是你们秦家的附庸？你竟然对我们也要收取佣金？”

　　梵淦和巴驼子也是微微变色。

　　“你小子想钱想疯了吧？”华安阳大骂起来，“妈的！你害的我儿子被关在这破泊罗界近三百年的账，我都没跟你算，你居然敢和我要钱？”

　　“四分之一也太多了吧？”另一名补天宫强者皱眉道。

　　几个时辰前，他们还在为要不要进来，要不要相信秦烈而争论。

　　但在进入寒寂深渊以后，他们的态度已经全部转变了过来，回来的途中他们开始考虑进军深渊的细节了。

　　之所以如此，一是因为在寒寂深渊他们见识到了一点秦烈的力量，二是因为幽冥界各族对秦烈的信赖和高度评价。

　　第三点，则是后来苗风天取出一个没有炼制成尸妖的八阶恶魔躯体出来，交由他们仔细勘察了一番。

　　那个八阶的深渊恶魔，体内蕴藏的血肉力量极为澎湃，一身的皮，肉，角，包括骨头，皆为炼器的高品质灵材。

　　当苗风天告诉他们，九阶深渊领主的精血之中，还含有规则大道奥妙以后，他们全部沸腾了。

　　另外，苗风天还告诉他们，在深渊之中还有着众多灵域永远不可能蕴育的奇物——都是适合魂坛级别那类强者的等阶。

　　事后，他们还通过柯蒂斯等人，意识到和深渊恶魔的交战，有助于他们提升个人实力。

　　种种的优势，让他们已顾不上秦烈是否已转变，他们暗下决心，准备大举侵入深渊了。

　　突然间，秦烈表态要向所有人收取四分之一的进入费，这显然让他们有点措手不及。

　　“深渊是由我开辟出来的，而且也是由我提供来往的域界之门，你们要进入狩猎，自然需要付出一定的酬劳，这很公平。”秦烈一下子不着急了，老神在在的说道：“你们可以回去以后慢慢考虑。”

　　“我们姬家同意你的条件！”姬尧率先表态道。

　　秦烈看向华安阳，还有巴驼子等人，道：“另外，域始境的强者，不允许踏入深渊。”

　　“为何？”华安阳不解道。

　　“域始境一旦踏入，那儿十阶血脉的深渊大领主，会误认为要开启全面的战争。”秦烈摇了摇头，苦涩一笑：“目前，我们还是不要招惹那些大领主的好。”

　　“小子，我们也算作秦家人，你连我们的费用都不放过？”甘飞鹏嚷嚷道。

　　“想进就按我的规矩来。”秦烈丝毫不买账。

　　甘飞鹏吹胡子瞪眼，争辩了一会儿，秦烈依然不让步。

　　“妈的，别的不说，倒是比以前难缠了很多！”甘飞鹏吵吵嚷嚷，最终还是无奈，叫嚣着回到古煦界以后，要找老家主讨个公道。

　　“随便你找谁，要想进入深渊，就必须依照我的规矩来！”秦烈傲然道。


第1187章 现身

　　甘飞鹏和补天宫的一行人，虽然满腹怨言，最终还是无可奈何地离开。

　　他们决定找老家主秦山讨个公道。

　　反倒是姬家的那些人，因为早有心理准备，很爽快地答应了秦烈的条件。

　　他们已经急着进入深渊，匆匆回去做准备去了。

　　本欲返回极炎深渊的秦烈，收到了苗风天的传讯，说童真真会过来一趟，让他留心一下。

　　他于是多等候了一阵子。

　　大概半个时辰以后，童真真从白骨祭台回来，找到他以后，表态要他安排一下，要回一趟暴乱之地。

　　“怎么？许叔不是快要突破了吗？为什么要急着回灵域？”秦烈不解道。

　　“大多数珍贵的灵材，那边和泊罗界都有准备，可还是缺少一些零碎的辅材。”童真真解释道：“另外……也好久没有见林凉儿了，顺便回去看看她。”

　　秦烈沉默了一下，点头道：“我和你一起。”

　　“你应该很忙吧？”童真真惊讶道。

　　“还好……”秦烈笑了笑。

　　童真真没再多言什么。

　　不久以后，两人借助于泊罗界的域界之门，重返暴乱之地。

　　寒冰岛地底。

　　本该架在黑曜石宫殿墙壁上的那座域界之门，被移植到此地，周边被森森寒气覆盖着，极其隐蔽不可见。

　　一块块厚厚的冰岩，将那座域界之门围着，外层还有着冰帝当年缔结的恐怖禁制。

　　那些禁制极其强大，可能需要虚空境后期，亦或者域始境初期境界者，才有可能洞开。

　　——这也是他将域界之门挪移到此地的缘由。

　　“凉儿！”

　　进来以后，童真真微微一笑，朝着外面的地底寒冰宫殿行去。

　　秦烈也在后面跟随着。

　　由厚厚坚冰堆砌而成的寒冰宫殿深处，晶莹剔透的寒冰凤凰，优美的身姿振翅而飞，在酷厉的宫殿内释放出耀目的冰光。

　　秦烈过来后，望着半空中无限优雅美丽的冰凤，神情有着短暂的失神。

　　“你血脉突破到八阶了？”

　　童真真看着她那优美的身影，眼睛一亮，显得极为的高兴。

　　身长十几米的寒冰凤凰，在半空中活动了一圈，慢慢的收缩为冰团。

　　瑰丽的冰团炸裂开来，则是化为了人形，成为秦烈所熟识的那个林凉儿。

　　“你也来了？”她清冷的眼瞳中，绽出一丝喜色，道：“可是要准备去三帝陵了？”

　　几年前，童真真曾经说过，中央世界有个叫做“三帝陵”的地方，存在着三帝的传承，希望有朝一日大家一同前往。

　　童真真修炼的力量法决，和炎帝的传承有着很深的渊源，林凉儿修炼的秘术，则是和冰帝的传承相关。

　　而秦烈，精通的天雷殛，又恰恰是雷帝的传承。

　　他们曾约定等力量足够了，就一同前往三帝陵，找寻三帝遗留的传承。

　　林凉儿一见秦烈和童真真同时到来，还当他们已经准备动身了，没来由的觉得高兴了起来。

　　“三帝陵……”秦烈摇了摇头，苦涩地笑了笑：“三帝压根没有死亡，何来的陵墓？我看那三帝陵有问题，或许根本就是一个陷阱，在等候修炼三帝传承者前来送死的。”

　　“怎会这样？”林凉儿费解道。

　　“是这样的，秦烈通过烈焰家族的族人，已经知道三帝没有死亡。”童真真叹道：“三帝没有死亡，就不应该有三帝陵。那地方，很可能真如秦烈所言……是个陷阱。”

　　“这么说，你们不是为了去三帝陵过来的？”林凉儿失望道。

　　“一方面是看看你，另一方面，则是帮老许找一些灵材。”童真真表态。

　　“哦。”林凉儿没在多说什么。

　　“我先走了，回头我们再聊。”童真真呵呵一笑，从这寒冰宫殿离开，留秦烈和林凉儿单独在此地。

　　“恭喜你突破到八阶血脉。”秦烈祝贺道。

　　“我记得你以前答应我，要在我突破之际，帮我护航的？”林凉儿冷声道。

　　秦烈一脸尴尬，垂头道：“是我的不对。”

　　最近一段时间，他忙于各种各样的事情，就连多了魂兽分身，依然觉得时间不够用。

　　林凉儿这边，也就没有顾得上……

　　“据说寒寂深渊那边，终年寒气森森，酷厉无比，可是真的？”林凉儿询问道。

　　“不错。”秦烈点头。

　　“我血脉突破到八阶了，想换一个环境，想增进战斗的经验。”她冷冷道。

　　“你的意思是？”

　　“我这次也要去寒寂深渊。”

　　“好，我帮你安排。”

　　“你离开时，我要跟你一起走。”

　　“没问题。”

　　两人迅速达成一致。

　　见他爽快地答应下来，林凉儿的脸色，才稍稍好看一点，然后才说道：“有个叫韩茜的女人，最近在墟地四处打听你的消息，她好像很想将你找出来。”

　　“韩茜！”秦烈脸色一冷，“她还在墟地吗？”

　　“似乎就在招魂岛。”林凉儿道。

　　秦烈眼神渐渐阴沉下来。

　　如今炎日岛的所有力量，包括各类传送阵，都已经撤离出暴乱之地。

　　也只有在墟地一些隐蔽之地，还遗留着一些特殊之物，譬如这座本该嵌入黑曜石宫殿的域界之门。

　　墟地为多种族混杂之地，他觉得九重天的那些外来者，在如今神族即将入侵之际，应该不敢乱来，才会将那些物品放在墟地。

　　他没料到韩茜竟然一路追查到了此地。

　　“她身旁有虚空境强者吗？”

　　“不清楚，我只是听说中央世界虚空境级别的存在，都去了暴乱之地海底深渊之门的位置。”

　　“这样啊……”

　　秦烈思索了一下，道：“你在此地等我，我去一趟招魂岛。”

　　“那边没虚空境，可还是有不少不灭境啊，你别去冒险！”她劝阻道。

　　“放心吧，我可以轻易遁离，不用担心我的。”秦烈摆摆手。

　　不等她多言，秦烈直接催动“疾雷遁”，瞬间从寒冰岛消失。

　　……

　　招魂岛。

　　韩茜一袭水蓝色纱裙，就站着那座黑曜石宫殿底下，看着缺少了整整半面墙壁的漆黑宫殿，她凤目充溢着阴霾。

　　她知道那缺少的部分，就是前往泊罗界的域界之门——她已打听清楚。

　　远处，几名韩家和九重天的不灭境武者，有男有女，在一旁肃穆以待。

　　这段时间，他们跟着韩茜已跑遍大半个暴乱之地，扫荡了各个大陆，可还是没有发现异常。

　　炎日岛和各大白银级势力的强者，凭空消失一般，一点踪迹都没有。

　　气势汹汹而来的各方势力的领军者，眼见在暴乱之地不会有什么建树，都纷纷撤离了。

　　只有对深渊通道怀有兴趣的一些人，去了极深的海底查探。

　　但韩茜偏偏不肯离开。

　　她带领着一众人，扑入了上面不允许乱来的墟地，依然在找寻着秦烈和炎日岛的踪影。

　　“小姐，秦烈很明显不在暴乱之地，我们留下来纯粹就是浪费时间。我们自家人不会有意见，可是……九重天的那些陪同者，早已没了耐心。”韩家的老仆走上前劝说道。

　　韩茜别头，望着那些被九重天安排过来的武者，眼中寒光一闪而逝。

　　“泊罗界离灵域极其遥远，我坚信他们一定有秘境之门遗留下来，只要找到那一座秘境之门，我们就能迅速到达泊罗界，将他们一网打尽！”她冷哼道。

　　“那你也要找到才行啊。”一名九重天不灭境中期的强者懒散道。

　　“此地灵气一般，各类修炼材料匮乏，我们又找不到人去杀，长时间逗留的确没有必要啊。”另一人叹了一口气，也道：“更何况上面也发话了，实在找不到他们就先回来，我们想别的办法就是了。”

　　“再多给我一点时间吧。”韩茜道。

　　“十天，再陪你多待十天！”

　　“好！”

　　她和九重天那些强者达成默契。

　　“听说你在找我？”

　　就在此时，一道刺目的电芒倏然凝炼，迅速衍化为一个雄伟的身影出来。


第1188章 交手

　　雷光电芒中，一道身影缓缓浮现出来，雄伟如山。

　　夜色下，招魂岛沐浴在清冷月光中，岛上寂静无声。

　　处于沉思状态的韩茜，明眸泛着如水的淡淡光芒，慢慢将视线转移到秦烈身旁。

　　“你是谁？”她冷冷问道。

　　秦烈嘿嘿一笑，正欲答话，却见她脸色骤然一变。

　　“想起来了？”秦烈道。

　　这是全新的他，和韩茜的第一次见面，然而一看到这个女人，他心中立即溢满狂躁、愤怒、想要疯狂发泄的滔滔欲望。

　　他马上意识到，这是残留在他灵魂深处，来自于另一个“他”的一腔愤怒和怨恨。

　　时间，并没有冲洗掉“他”对此女的敌视。

　　“你为什么还活着？”韩茜突然道。

　　初见秦烈时，她的确觉得陌生，没有能立即回想起来。

　　不过只是一霎，她就记起这段时间一直看的画像——现在这个秦烈的样子。

　　她终于体味过来，眼前的这个男子，就是她试图掘地三尺，也要从暴乱之地找出来的那个家伙。

　　韩茜第一次认认真真地看向他。

　　在韩茜的眼中，今日的这个秦烈，比三百年前的那个，要高大许多，脸部棱角分明，充满了一种刚毅和坚决。

　　这个秦烈和以前的那个，单单从外表来看，就有着巨大的差异。

　　而两者的眼神变化更加的明显。

　　面前这个秦烈的眼神，充满了一种咄咄逼人的凌厉，如一柄锋利的尖刀。

　　这和原先的那个秦烈完全不同。

　　另外，这个秦烈身上传来的气势，也给她一种极其危险的感觉。

　　她在打量秦烈的时候，秦烈也在观察着她，眼神放肆地在她的身上游弋着。

　　韩茜身材高挑，生的端坐秀美，一双盈盈的眼睛，如蕴着水，极其吸引人。

　　不同于当年小家碧玉的气质，如今进阶到不灭境初期，筑造出一层魂坛的她，在九重天身居高位，只有一种高人一等的凌人气势。

　　那种傲然使得她的魅力更增一筹。

　　“我为什么还活着？”秦烈咧着嘴，讽刺道：“自然是因为你当年手下留情，没有将我给粉身碎骨喽！”

　　“我明明记得你的灵魂都已消散了！”韩茜冷声道。

　　秦烈眼睛中，也布满了酷厉寒意，“让你失望了，我依然还活着，而且托你的福，我还因此觉醒了血脉。”

　　一簇簇不灭火焰，从他的眼瞳内溅射出来，令他的眼睛和头发瞬间变了色泽。

　　他体内血脉汹涌燃烧起来！

　　“那我只好再杀你一次了。”韩茜漠然道。

　　此刻，周边那些韩家和九重天的不灭境武者，纷纷聚集过来，试图在极短时间内，将秦烈斩杀。

　　然而，韩茜却举起手，忽然做出一个让他们退远一点的手势。

　　“小姐！”

　　“韩茜！”

　　韩家族人和九重天的武者齐声喝道。

　　“我已筑造出第一层魂坛，难道你们觉得我不能杀死他？”韩茜冷冷道。

　　“不是……”韩家的老仆欲言又止。

　　“不用说了！”韩茜冷哼一声，“他敢孤身一个过来，我倒要看看三百年以后，他是否真的发生了惊天动地的变化！”

　　数名不灭境的武者，听到她这番话以后，皱了皱眉头，默默退了下去。

　　正如韩茜所说，他们也相信她的实力，足以轻轻松料理掉秦烈。

　　“你们只要帮我看着旁边即可！”韩茜道。

　　那名韩家的老仆反应过来，忙道：“大家小心一点，他应该不是独身过来的！”

　　此言一出，众人都紧张起来，一个个东张西望，似乎觉得下一刻就会涌现一堆人出来。

　　“不久前，在灵域外层的虚空乱流域深处，我刚刚杀了你弟弟韩磊。”秦烈嘿嘿一笑，“韩磊死前绝望的样子我都还记得。”

　　“果然是你！”韩家的老仆眼睛几欲喷火地怒喝道。

　　韩茜也是身躯轻颤，明眸迸射出惊人的杀意，犹如实质。

　　“苍龙卷！”

　　一片雾茫茫的水气，从她全身扩散开来，形成奇异的水之意境。

　　招魂岛外面，一道道数十米高的水柱冲天而起，如出渊的苍龙，狂躁卷来。

　　“千银箭！”

　　一束束银灿灿的水箭，凌厉地从四面八方闪现出来，如禁锢空间的铜墙铁壁，将秦烈所处的区域都给彻底罩住。

　　“血脉天赋——海妖吟唱！”

　　卷来的水龙，一束束的银箭内，猛地传出刺耳的厉啸。

　　如大海深处的妖灵在高歌厉笑。

　　这一瞬间，秦烈四处都是水龙和千万利箭，体内的五脏六腑，竟然也被诡异的啸声给渗透进来。

　　在韩茜的“海妖吟唱”血脉天赋下，他全身的筋脉，脏腑，甚至于一身的鲜血，都传来撕裂般的痛苦。

　　海妖的吟唱，所形成的力量，透过皮层直达他血肉，令他如被利刃切割筋肉。

　　“嗷嚎！”

　　剧烈刺痛中，秦烈仰天嘶吼，一头如血长发疯涨。

　　灿灿的金光，从他全身毛孔内透射出来，形成一层金色坚盾。

　　血脉天赋——金甲！

　　璀璨金光中，他如化为一具金汁铁水浇筑而成的雕像，仿若已刀枪不入，水火不侵。

　　韩茜的“海妖吟唱”带来的对脏腑的伤害，立即被金甲抵消，再也无法渗透他的血肉。

　　“寒冰之力！”

　　心神一动，他立即观想镇魂珠内的“寒冰意境图”，以自身营造出极寒的意境场出来。

　　“呼呼呼！”

　　浓烈的寒气，以他为中心释放出来，笼罩八方。

　　“喀喀！”

　　一束束射来的银色水箭，就在即将破入他外层的金甲时，被极寒之力给无情冻裂。

　　束束冰箭突然炸碎开来。

　　此刻，只剩从外面的海域凝结的一条条水龙，依然气势不减的汹涌而来。

　　“疾雷遁！”

　　一道电光闪过，秦烈的身影陡然消失。

　　那些被韩茜力量牵引而来的水龙，失去了目标以后，则是轰然冲击在招魂岛上的空地上。

　　“遁法……”

　　韩茜撇了撇嘴，神情有点不屑，忽地将自己的魂坛给释放出来。

　　一层水莹莹的魂坛，如一朵碧蓝色海水给凝成的莲花，内部波光浩淼，荡漾着层层的水纹。

　　韩茜轻盈地落在那层魂坛上，如在突然间，和招魂岛周边的汪洋大海融为了一体。


第1189章 一片胸衣

　　“给我出来！”

　　韩茜看也没看四面，只是站在她那魂坛上，以漫天水汽感知天地。

　　以她为中心，八方四面，每一片空间都被茫茫水汽覆盖，以灵魂感知的话，可以看到条条亮银色的水帘，将天和地都给充满。

　　那条条亮银色的水线，都烙印着她的一丝精魂，帮助她窥视天地。

　　一片水汽中，秦烈隐去的身影，骤然凝现出来。

　　“哗啦啦！”

　　他听到水流涌动的声音。

　　一道道由水之力量形成的亮银色利箭，带着海妖的吟唱，又一次冲击而来。

　　“还来……”

　　秦烈哼了一声，眼睛变成冰冷的银白色，全身都冒着寒气。

　　他要以极寒力量，将那一道道利箭，跟直接冻得炸裂开来。

　　“没那么简单了。”

　　韩茜念头一动，她身下的那座一层魂坛，忽地朝着秦烈漂浮而来。

　　这一刻，在秦烈的灵魂感知中，仿佛有一个辽阔的深海，猛地从她身上灌落而来。

　　万钧重力，携带着惊涛骇浪，无穷无尽的深海狂波，汹涌盖顶。

　　“轰！”

　　秦烈悬浮虚空的雄伟身子，如被无形的巨山冲击了正着，陨石般狠狠地撞击在那座黑曜石宫殿。

　　“喀喀喀！”

　　精铁般坚固的黑曜石岩壁，像是巨大的镜面裂开，绽现出蜘蛛网般的细密裂痕。

　　韩茜则是高高端坐在水莹莹的魂坛上，柔静如水的月光下，她如画的眉目中，缭绕着森森寒气，冷冷看向淹没在黑曜石宫殿内的秦烈。

　　她眼中的傲然之色，比三百年前，还要显得盛气凌人。

　　“你的确比以前长进了很多，可惜你血脉觉醒的时间太迟了，你的境界也没有达到不灭。最重要的是……你还是和以前一样不够聪明！”

　　她倏地冷笑起来。

　　“我要是你，就如老鼠一样老老实实地躲起来，等体内血脉突破到八阶，等跨入不灭境，筑造出魂坛以后，再出来找我报仇。”

　　她环顾四周，摇了摇头，嘴角勾起一个优美却冷酷的弧度。

　　“而且你还傻的和当年一样，只是孤身一人来见我，可见你在三百年以后，也仅仅只是模样和实力提升了，至于智商……依旧没有太多的改变！”

　　她高高在上，冷眼嘲讽，极尽讽刺。

　　她已经以灵魂意识窥探了八方天穹，她肯定附近应该没有秦烈带来的强者，所以她忽地觉得秦烈和当年一样可笑。

　　孤身一人独创虎穴，在她的眼中，根本就是毛头小子才会有的表现。

　　三百年了，死过一次的秦烈，竟然还是如此的天真鲁莽，令她自然而然又将秦烈看低了下去。

　　而且，她刚刚动用了魂坛力量和血脉力量的一击，威力足以将大多数同级别的不灭境初期武者，都给轰成重伤。

　　她觉得秦烈已经失去再战之力。

　　自认为胜券在握的她，自然要以胜利者的姿态，来宣泄一下近期的郁闷和烦躁。

　　远处，那些韩家和九重天的不灭境武者，在附近活动了一番，也没有搜查到外来者。

　　韩茜这边，又明显不需要他们操心，他们也都放松下来，以一种戏谑的目光，望着韩茜猫捉老鼠般戏弄秦烈。

　　“不灭境，八阶的海族血脉，也没多了不起。”

　　一堆黑曜石碎块中，秦烈冒出头来，仰望着盛气凌人，月光下艳光四射的韩茜。

　　“贱人，你的确比韩磊那个窝囊废强大一点，不过……这并不能改变什么。”说话间，他不急不缓地从乱石堆内飞出来，平静地说道：“你低贱的出身，还有身上海族那低贱的血脉，永远不可能将你带到我所能达到的高度。而我，不会着急杀死你，我会先从你们韩家开始，将你的那些亲人，一个接着一个的斩杀。”

　　“不久后的将来，我要你赤身裸体跪在我面前，求着我，让我狠狠地操你！”

　　秦烈身披闪电，嘿嘿怪笑着，冲上了和韩茜齐高的天空，赤裸裸的眼神直勾勾盯在她身上。

　　在他丝毫不加掩饰目光下，韩茜禁不住身子一冷，有种被地狱恶魔给盯上的可怕感。

　　不知为何，面对秦烈如此放肆的恶毒目光，她竟然不敢与其对视。

　　“小姐！杀了他！”

　　远处，韩家的那些族人，听到他恶毒的诅咒和威胁，也都心生一股寒意，突然厉喝道。

　　九重天的那些武者，则是暗暗皱眉，对秦烈毫发无损的冒出，流露出凝重的表情。

　　“神族血脉，果然非同小可……”他们警惕起来。

　　几人忽视一眼，决定要小心提防，一定不能让秦烈活着从此地离开。

　　“我马上就撕烂你的那张嘴！”

　　韩茜明眸寒光如冰刀，玉指一点身下的魂坛，将一柄银灿灿的三叉戟灵器取出。

　　这是她突破到不灭境以后，被九重天赐予的一件天级三品灵器，三叉戟还是适合她血脉和灵诀的专属灵器。

　　“海之三重浪！”

　　三叉戟的三根棱刺之中，骤然狂飙出三道凌厉的银光，那些银光一脱离三叉戟，突然化为层层叠叠的海浪。

　　海浪当中，许许多多的幻象，如海市蜃楼般浮现出来。

　　韩茜和她的那一层魂坛，在幻象叠生以后，倏地消失不见。

　　可她身上的恐怖气息，却像是在突然之间，充满了每一个幻象，每一片空间。

　　“哗哗哗！”

　　秦烈只听到周边传来的水流涌动声，可是已看不见韩茜的踪影，甚至也感知不到她的一丝灵魂波荡。

　　就在他暗暗惊异之时，突然间，那层层叠叠的众多幻象，全部化身为韩茜的模样。

　　成千数万的韩茜，如在同一时间，朝着他杀了过来。

　　与此同时，达到天级三品的三叉戟，也如擎天巨矛，突然就从他头顶疾射而下。

　　如天神用来惩治罪孽者的凶刃。

　　“灵器么……”秦烈咧嘴，笑容显得有些古怪，“和秦家比拼灵器，可真就是班门弄斧了！”

　　一滴滴晶莹剔透的泪珠，倏然从他的肩膀浮上天空，泪珠绽放着明净的光芒，渐渐凝为月牙的形状。

　　圣洁，璀璨，明耀，清冷浩淼的力量，从每一个月牙上透露出来。

　　九个月牙在半空滴溜溜旋转着，挥洒出层层月光，似令招魂岛的天空，一下子多出了九轮弯月。

　　“天！他不会是将环绕在泊罗界外空的九个月星炼化成灵器了吧！”

　　一名去过泊罗界，对那儿夜间九个月亮有所了解的九重天武者，一看天空九月浮现，突然失声尖叫起来。

　　“月泪”一出，那种神器独有的气息，瞬间就镇住了他们，让他们一下子误会了。

　　“神器！”

　　韩茜也骇然失色，震惊地看着“月泪”，一时间呆住。

　　整个灵域的中央世界，神器也是屈指可数，只有九大黄金级势力的域始境强者，才够资格持有神器。

　　仅仅只有涅槃境的秦烈，突然拿出一件神器出来，令他们都是大惊失色。

　　“嘭！”

　　从天上狠狠轰击下来的三叉戟，重重撞击在一层如水月光上，三叉戟上的光芒突然黯淡下来。

　　秦烈没有受到丝毫的伤害。

　　“金辉！”

　　同时，来源于阿特金斯的血脉天赋，也突然爆发。

　　千万道刺目的金耀光芒，如一束束金色锐剑，将那些韩茜的众多幻象，给一一击成碎光。

　　九阶深渊领主洞彻天地力量真谛形成的血脉天赋，化为的金色芒光，继续冲击，令藏身在众多幻象身后的韩茜，也给暴露出来。

　　她不得不凝炼全部的力量，将那些金芒给一一化解。

　　“贱人！你确定要和我比灵器？”

　　灿灿耀目金光中，秦烈狞笑着，忽地欺身而进，一下子就来到了韩茜身前。

　　他伸手，凝成“泣血鬼爪”，狠狠地抓向韩茜的高耸胸口。

　　“你找死！”

　　韩茜脸色森寒，两手如穿花蝴蝶一般，飞快地变幻着灵诀。

　　一束束冰蓝色的光芒，从她身下的魂坛激射而出，利刺般戳在秦烈鬼爪般的手掌上。

　　“噗哧！噗哧！”

　　秦烈的那只手，瞬间变得血肉模糊，但在电光一闪间，却还是传出了衣襟撕裂的声音。

　　“哧啦！”

　　韩茜胸前水蓝色的裹胸锦衣，被他血淋琳的那只手撕下了一片，令韩茜高耸的酥胸，浮露出一大片白皙柔嫩出来。

　　“哈哈哈！”秦烈拧着那片水蓝色布片，狂笑着，道：“我先讨点利息！以后我们每一次见面，我都要你身上的一样东西！”

　　“别让他逃掉！”韩家老仆厉声道。

　　一众九重天强者，还有那些韩家的武者，立即蜂拥而上。

　　可惜，从韩茜魂坛处倒飞而回的秦烈，头顶突然闪现出一扇星门。

　　在那些人不甘心的目光中，秦烈猖狂怪笑着，倏然隐入了星门。


第1190章 深渊秘境

　　夜色下的招魂岛，因秦烈的离开，骤然变得无比的安静。

　　韩茜一只玉手按着胸口，脸色阴沉如水，双眸死死盯着秦烈离开的方向。

　　一众韩家和九重天的武者，此刻已聚集于此，都在咒骂着。

　　“妈的！怎么会有域界之门在此！”

　　“那域界之门似乎是突然形成的！”

　　“绝不是一般常见的那些域界之门！”

　　“看来他是有备而来！”

　　那个韩家的老仆，默然来到韩茜的身旁，轻声道：“小姐，你没事吧？”

　　他微微垂着头，不敢去看韩茜胸口的位置，以免让韩茜觉得难堪。

　　“我没事。”韩茜有些木然地摇了摇头。

　　没有继续多言什么，她御动着那一层魂坛，倏地从此地离开。

　　她径直来到招魂岛最为边沿之地。

　　这时候，她才垂下头来，看着胸口那片白皙如美玉的光滑肌肤。

　　那片白嫩肌肤上，赫然有着五个鲜花指印，极其的醒目。

　　从那赤红的手印上，韩茜还能感觉到一丝丝痛意。

　　盯着那手印看了一会儿，她觉得越来越刺眼，如一个响亮的耳光，狠狠地抽打在她的脸上。

　　她清楚地知道，那只手在撕裂这片胸衣时，还重重在她丰挺的酥胸上用力地捏揉了一下。

　　那是她一生中从未遭受过的屈辱！

　　“我会将你千刀万剐！我发誓！”她咬着贝齿，在心中暗暗厉喝。

　　半响后，换了一件衣裳的她，冷着脸重新回到黑曜石宫殿所在地。

　　“我们返回中央世界！”她不耐道。

　　“唔？”

　　众人一脸惊异莫名地看向她，都觉得奇怪。

　　“小姐，还有时间的。”韩家的老仆出言提醒。

　　“他离开招魂岛借助的域界之门，远超我们的认识，那显然是可以随便移动的。”韩茜冷着脸，道：“既然如此，我们就不用继续浪费时间去寻找了。”

　　能随便挪移的域界之门，的确太难定位找寻，继续留下来，也不可能会有收获。

　　韩茜果断选择放弃。

　　——她并不知道“星门”只是秦烈的一种血脉天赋。

　　“也好。”

　　听她这么一解释，众人也反应过来，都点头表示同意。

　　于是，在墟地徘徊多日的他们，最终还是选择了放弃。

　　……

　　七灵岛一座幽暗阁楼内。

　　秦烈一只鲜血淋淋的左手，拧着一片水蓝色的女性胸衣，倏地从星门内飞了出来。

　　“主人……”

　　正在和蔺婕一同修炼的庄静，默默站了起来，一脸怪异地看着他。

　　蔺婕盯着他手上的东西看了一眼，俏脸一红，垂着头没有吭声。

　　“这家伙，也不知道去何处祸害人了，竟还弄得这么狼狈。”她暗暗道。

　　“咳咳！”

　　眼见她们眼神怪异，秦烈干咳了两声，解释道：“刚刚在招魂岛和韩茜那贱人交了手。”

　　“韩茜？”庄静来了兴致，笑盈盈地问道：“主人怎么样她了？”

　　只要是来自中央世界的人，都知道他和韩茜之间的纠葛，也知道他是被韩茜害“死”，才导致秦家最终败离中央世界。

　　一听闻他刚刚和韩茜见过面，不单单是庄静，就连蔺婕也表露出明显的兴趣。

　　“那贱人已经筑造出一层魂坛，我也没本事现在就杀死她。”秦烈皱着眉头，哼了一声，道：“不过我总算也占到点便宜了！”

　　“就这个？”庄静噗哧一笑，明眸泛着促狭之意，“就为了这个，还差点赔上一只手？值得么？”

　　秦烈尴尬起来。

　　庄静美眸一转，抿嘴轻笑，“主人要是对这样的东西有兴趣，只要提点一下，人家自会乖乖奉上，怎敢伤了主人一根汗毛？”

　　话罢，她还冲秦烈抛了个媚眼，一副任君采撷地媚样。

　　秦烈嘿嘿一笑，道：“我还有事。”他抽身欲走。

　　“主人要是对我的没兴趣，师妹的也行呀，你要不要？要的话，我这就让师妹脱下来给你？”庄静娇笑道。

　　蔺婕满脸羞红，轻啐道：“师姐你闭嘴行不行？”

　　她不像庄静那么放得开，即便已明白自己的处境，也无法如此直白的将自己呈现给秦烈。

　　“算了。”秦烈摇了摇头，转身走了出去。

　　屋内，庄静和蔺婕忽然沉默下来，眼中有着一丝黯然。

　　……

　　秦烈走出来，沉吟了一下，将葛荣光招呼过来，吩咐道：“你回一趟暴乱之地，将寒冰岛的林凉儿送入寒寂深渊。”

　　葛荣光点头，没有多问一句，立即动身去办事了。

　　他旋即以星门踏入泊罗界地底。

　　地底深处，只剩魂兽分身还在，正以独有的秘术，将阿特金瑟的金色独角，融入那巨大的白骨镰刀内。

　　昏暗的地底石宫中，一道道的金光本来璀璨夺目，充斥着惊人的凌厉气息。

　　他本体一来，一切恢复了原状，那分明缩小了一大半的阿特金斯的独角，也安然落在了白骨镰刀上。

　　他和魂兽分身灵魂相通，不需要以语言交流。

　　因此，他直接从空间戒内，将那根封印着第一巫虫的木雕取出，随意仍在了魂兽的蹄足旁。

　　他准备在魂兽炼化了阿特金斯的独角以后，让魂兽将第一巫虫也给淬炼一番，使其变成和苗风天他们一样的魂奴，令他能完全掌控。

　　“别这样，求你了！”

　　木雕内，第一巫虫已意识到不妙，在其中大呼小叫。

　　一过来，感知到魂兽的身上和秦烈一模一样的气息，还有比秦烈强大了千百倍的灵魂波荡，它立即醒悟过来——秦烈有办法对付它。

　　明白这一点后，它终于惶恐了，赶紧想要投降。

　　“迟了。”秦烈摇了摇头，漠然传讯，“下次我们再见时，你会比现在老实一万倍，会真正效忠于我，那才是我想要的结果。”

　　“那样就不再是我了！”第一巫虫在木雕内尖啸。

　　“我并不在意。”秦烈冷声道。

　　“求你饶过我，我什么都答应你，我……”第一巫虫还在挽回。

　　可惜秦烈已重开星门，由泊罗界，直达极炎深渊。

　　……

　　极炎深渊，烈焰魍掌控的那一支大队。

　　众多怀有烈焰家族血脉的神族武者，散落在一个个岩浆潭池，借助于岩浆内的炎能修炼家族秘术。

　　九阶血脉的烈焰魍，高高端坐在一块烙铁般的赤红岩石上，周边十米内不灭烈焰汹涌焚烧着。

　　他那片区域无人胆敢靠近。

　　突地，一道火炎流星从天外飞逝而来，电闪雷鸣之间，就到了烈焰魍身旁。

　　火炎流星倏然一变，化身为一个和烈焰魍相似的彪形大汉。

　　“大哥，你怎么来了？”烈焰魍惊喝道。

　　来人名叫烈焰炀，也是九阶血脉的神族强者，在烈焰家族的地位比烈焰魍还要高一筹。

　　“黑暗家族在黑暗深渊中，发现了一个特殊的未知秘境，可那秘境却和黑暗深渊的本源规则息息相关，一旦强行破开来，会导致黑暗深渊的本源永久的失衡。”烈焰炀脸色深沉，道：“经过黑暗家族的反复探查，确定八阶血脉以下的族人，似乎不受黑暗深渊本源规则的影响，进入应该没有问题。黑暗家族那边，已经在准备进入，我们因为之前帮过他们的忙，我们也被允许派遣一个小队过去。”

　　“那秘境……黑暗深渊的大领主怎么说？”烈焰魍问道。

　　“他们似乎也一无所知，没意外的话，那秘境存在的时间……应该比黑暗深渊的恶魔大领主的寿命还要长！”烈焰炀神情严峻道。

　　“比大领主存在的时间都长，难道……”烈焰魍骇然失色。

　　烈焰炀重重点头，确定了他的猜测，然后才说道：“我麾下的那些小队，没有战斗力特别出众的，所以这好事我让给你，正好……我们侄儿乾煋也在你这儿。”

　　“我明白了。”烈焰魍笑了起来。


第1191章 好事上门

　　“什么？让我们准备一下，去黑暗深渊？”

　　乾煋望着突然过来的烈焰魍，满脸的惊异，不知怎么回事。

　　焰风，雾纱，还有流漾三人，也是觉得莫名其妙。

　　在他们的身旁，高阶恶魔埃弗里奄奄一息，刚刚被抽离了三分之二的鲜血，如一条死狗般。

　　这几日，有着七阶血脉的乾煋四人，天天痛饮埃弗里的鲜血，都感觉很不错。

　　他们都懒得外出狩猎了。

　　烈焰魍突然到来，要他们着手准备前往黑暗深渊，的确让他们有点意外。

　　他们一个个都表露出没有兴趣的模样。

　　“笨蛋！这可是好事一件！”烈焰魍瞪向众人，哼了一声，喝道：“黑暗家族在黑暗深渊当中，发现了一个存在了近百万年时间的秘境，就连那一层的深渊大领主都不知道！我们由于之前帮过他们，才被允许派遣一支小队过去。光明家族，嗜血家族，还有玄冰家族的族人，要想也派遣一个小队，可是需要付出极为恐怖的筹码才行！”

　　“深渊秘境？”

　　“存在了上百万年？”

　　“另外三大家族也可能宁愿付出代价，也会派人过去？”

　　乾煋、流漾等人，听他这么一解释，忽地反应过来。

　　他们也终于表露出兴趣。

　　“那地方……应该隐藏着不少的秘密，或许涉及到黑暗深渊的本源，所以才会吸引了五大家族的注意。”

　　烈焰魍沉吟了一下，看向他们四个，又说道：“你们四个常年在一起征战，要去肯定一起，不过你们小队的另外六人血脉只有六阶，我看弱了一点。这样吧，你们在我们这边再找六个相熟的，达到七阶血脉的小家伙，组成一个新的十人小队。”

　　“额外再挑选六个人？”乾煋微微皱眉。

　　“有什么问题吗？”烈焰魍问道。

　　“就怕合作不来。”乾煋担忧道。

　　“所以我才交给你，让你去挑选熟悉的人，而不是做主给你们选好。”烈焰魍淡淡道。

　　“我们大概多久出发？”焰风询问。

　　“时间比较紧，五日之内，我会亲自送你们进入深渊通道。”烈焰魍道。

　　“五日时间，找七阶血脉，战斗力强大，且相熟的人……”乾煋摸着下颚，思索了一会儿，忽地说道：“阿叔，身为混血者的秦烈，能否做为我们的一员？”

　　一提起秦烈，雾纱和流漾两女，眼睛猛地一亮。

　　“他的实力非常强大！有他在，我们小队的力量必然会提升很多！”雾纱先行表态。

　　流漾也道：“他之前和我们还一起战斗过，我们比较熟悉，也信得过他！”

　　就连以前看秦烈不顺眼的焰风，想了一下，也点了点头，道：“他七阶血脉觉醒的天赋很强大，单单一个炎界，对我们的团队实力就有很大的增幅！”

　　“这次过去的，可能包含五大家族，甚至还可能有来自于别的深渊层面的高阶恶魔。”烈焰魍沉吟道。

　　“别的层面的高阶恶魔？”焰风一惊，“怎么这样？”

　　“黑暗深渊战败的大领主，可不甘心袖手旁观，他们将消息透露了出去，导致别的层面的高阶恶魔也来了兴趣。”烈焰魍想了想，又道：“在别的深渊层面，还有一些魂族和灵族，和别的强族也在战斗。希望那些家伙没有收到消息，不然……乐子就大了。”

　　“如果这样的话，我们就更加需要拿出最强的战斗力了，否则我们可能不但一无所获，还会因此失去性命。”乾煋脸色凝重起来，道：“阿叔，我希望你能允许秦烈跟我们一道儿。”

　　“我知道，因为他出身在灵域，加上是和人族进行混血，可能在身份上有些麻烦，还请阿叔想想办法，将此事解决。而我，则是会叮嘱秦烈，让他始终以红发红目的模样见人，让他不以人族的那一面示人。”

　　烈焰魍愣愣地看向他，道：“你这么渴求秦烈一道？”

　　不仅仅乾煋，就连雾纱、焰风和流漾，竟然也一起重重点头。

　　烈焰魍哑然，旋即表态：“我会搞定他身份方面的麻烦。”

　　“多谢阿叔！”乾煋一喜，忙对流漾说道：“你去邀请秦烈，我留下来挑选另外五人。”

　　“好的。”流漾笑吟吟地答应下来。

　　……

　　属于阿特金斯的领地中。

　　一座不断喷涌着烈焰的高耸火山之中，传来了嘹亮的嘶啸声，震得这片天空上的火云都纷纷溃散。

　　秦烈端坐在火山口，以比往常暴躁了近十倍的火焰之力，一遍遍地洗涤着身子。

　　他知道，火山地心之中，已变成他魂奴的阿卡洛斯，在吞食了阿特金斯三分之一的血肉以后，正借助于地心炽烈的炎能，往九阶的恶魔领主进行着蜕变。

　　深渊的恶魔，不论高阶的还是出身卑微的，一旦成功蜕变成深渊恶魔，拥有了九阶的血脉，都将发生天翻地覆的巨变。

　　九阶血脉，会在恶魔的心脏中，凝炼出一滴滴蕴藏特殊力量奥义的精血，会衍生出强大且全新的血脉天赋。

　　——就连智慧都可能大幅度增强。

　　血脉蜕变中，阿卡洛斯形成的力量，引得这火山汹涌沸腾，恰恰适合秦烈以“熔浆血术”来淬炼他的七阶血脉。

　　端坐于火山口的秦烈，承受着滚烫岩浆汁水的冲击，以血脉力量牵引着炎能，一一融入鲜血之中。

　　随着血脉力量的囤积浑厚，他肉身的气血能力越来越澎湃，他体内两个心脏的跳动声，也逐渐猛烈狂暴。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　两个心脏，跳动的频率越来越快，越来越强烈。

　　秦烈发现他浑身的鲜血，也如底下的那座火山一般，汹涌如潮。

　　他以心神端详内身。

　　血管内，那些流淌着的鲜血，时不时闪烁出奇异的光烁和色泽各异的符文。

　　幽蓝色的，属于八目妖灵血脉的光烁，暗紫色的，属于阿特金斯血脉的恶魔秘文，不迭从中涌现。

　　如福至心灵，心窍突然洞开，他突然开始以炼血术淬炼鲜血。

　　突地，一丝丝幽蓝色的光烁，一丝丝暗紫色秘线，接连从鲜血内电芒般凝炼浮现而出。

　　那些幽蓝色的光烁，不断的凝结，形成了一滴滴如蓝宝石般晶莹剔透的血滴。

　　暗紫色的秘线，缓缓地汇聚交融，最终形成紫色的血滴，如一块块碎小的紫色水晶。

　　那分别是八目妖灵和深渊恶魔的血脉色泽。

　　“咦！”

　　秦烈惊奇起来，以心神操控精血，发现另有一滴滴宝石般的精血，也从体内浮露出来。

　　同时，刚刚凝炼的幽蓝色血滴，还有淡紫色的血滴，也从体内浮离。

　　一时间，在他的身旁，竟悬浮着三种不同色泽，不同气息，不同种类的精血。

　　“呼呼呼！”

　　念头变动之间，那些不同属性的精血，又如雨滴一般，齐齐落入了一身的鲜血之中。

　　“虚浑之灵和银线天蛇的血脉无法凝成……”

　　他仔细感知了一番，发现只有八目妖灵和深渊恶魔的血脉力量，经过“炼血术”的凝炼以后，化为了近百滴精血出来。

　　另外两种同样赋予他血脉天赋的鲜血种类，则是没有任何的异常。

　　“难道说只有所谓的超阶血脉才行？”他茫然自问。

　　“主人，有烈焰家族的人过来找你。”

　　就在此时，他的灵魂之中，传来了一名修罗族魂奴的传讯。

　　他迟疑了一下，暂时停下了对血脉异常的探求，从这座死火山飞了出去。

　　数十秒后，他远远看到流漾身穿着火辣的战甲，微笑着在一个火焰山谷内现身。

　　“有好事找你！”流漾扬声娇呼道。


第1192章 神族天才

　　岩冰深渊。

　　一座利剑般的高耸冰晶山峰腰间，一头八阶血脉的寒狱岩魔，疯狂咆哮着，一路朝着山谷的寒冰洞穴逃窜。

　　沿途一根根锋利的冰棱，被他给碾成粉碎，传出清楚的冰晶爆裂声。

　　尖锐的山顶，一个银发扎成马尾辫，模样俊美的神族青年，如一根寒冰利刺，倏然冲击而来。

　　“啪啪啪！”

　　随着他身势的飞落，冰峰上的巨大冰岩，纷纷爆炸开来。

　　“冰爆术！”

　　一块块碎裂的冰岩，骤然化为了千万冰刺，暴雨般射向那一头八阶的寒狱岩魔。

　　“噗噗噗！”

　　以皮坚肉厚闻名的寒狱岩魔，被那些凌厉的冰刺，给射成了马蜂窝，全身都是窟窿。

　　突然间，从暗处又现身一个个银发的俊美男女，他们迅速将那个八阶血脉的寒狱岩魔给围了起来。

　　“这家伙交给你们处理了。”留着马尾辫俊美的男子，面无表情，道：“尽快处理好，我们很快就要前往黑暗深渊了。”

　　“玄珞，听说苍晔会是黑暗家族那边的领队者，你是不是已迫不及待了？”一人询问道。

　　“我新觉醒的天赋，会让她大吃一惊的。”被称呼为玄珞的俊美男子冷冷道。

　　……

　　光耀深渊。

　　一名俊朗英伟的光头男子，身穿一尘不染的洁白长袍，端坐在一株释放着五彩神光的奇树下。

　　在他的头顶，有六个夺目的光团，如星似月般缓缓旋转着。

　　那一株五彩的奇树，上方释放出来的光芒，一一垂落，似被那六个光团给抽离着。

　　不多久，那奇树上的光芒，就已经黯淡下去。

　　树下的光头男子，则是全身闪耀着神圣浩荡的炫目光芒，如一尊降临尘世的神明一般。

　　突然，一个同样身穿白袍，脸上满是皱褶的老者，如一缕光倏然变得明亮起来。

　　“明煦，三日后，由你领队前往黑暗深渊。”他看着奇树下的光头青年，说道：“如果可能的话，就在那秘境之中，将血脉蜕变到八阶。”

　　“放心，我一定能在回来之前，将血脉提升一阶。”光头男子充满自信地说道。

　　“我相信你。”

　　……

　　混乱深渊。

　　毒瘴气弥漫的沼泽深处，一个雄伟的神族青年，站在一地的深渊恶魔尸身处。

　　他周身缭绕着无穷无尽的残暴嗜杀气息。

　　一条条猩红如血的光幕，以他为中心，交汇成一个繁琐神秘的狰狞血腥图纹，如死亡的标志。

　　泥沼中，那些刚死的深渊恶魔，身上漂浮出一丝丝肉眼不可见的凶煞能量。

　　那些能量如乳燕归巢一般纷纷涌入他体内。

　　他双眸骤然有两道长长的血色光柱飙射出来。

　　许久许久之后。

　　在他渐渐平静下来以后，才有别的神族的族人，陆陆续续走了出来。

　　“浩桀，时间差不多了。”

　　一名嗜血家族的族人，确定他恢复了正常以后，才刚走上前提醒他。

　　“哦。”

　　煞气浓烈的青年，漠然点了点头，深吸一口气，如将周边浓郁的血腥味，给一口吸干了。

　　“准备出发吧。”

　　……

　　前往烈焰魍驻扎地的途中。

　　流漾娇笑盈盈，欢声说道：“你都不知道那埃弗里的惨样，再这样下去，我看他会被我们弄成肉干出来。”

　　秦烈淡然一笑，说道：“吞食埃弗里的鲜血，你们几个有没有感觉到真有好处？”

　　“当然有好处！”流漾马上肯定下来，旋即话锋一转，一脸遗憾地说道：“可惜，以我的观察来看，那埃弗里应该支撑不了多久了。”

　　“鲜血也有用尽的时候？”秦烈惊奇道。

　　“深渊恶魔的鲜血，蕴藏着的力量，是日积月累，从全身一点点凝炼而成。”流漾想了一下，解释道：“短时间内，太过于频繁的抽离鲜血，会让鲜血内蕴藏的力量越来越弱。最近的一次，我看埃弗里体内的那些鲜血，已经没有什么效果了。除非他吞食同类的血肉，用来迅速地提升自己的血肉力量，这样重新凝炼的鲜血才能再次蕴含不弱的力量。”

　　摇了摇头，流漾又道：“可惜，我们不会在他的身上浪费别的深渊恶魔的血肉，也没有时间慢慢等他。”

　　“这么说，他就快要死了？”秦烈满不在乎地说道。

　　“嗯，气血之力，就是生命精气的一种，被抽离干净以后，他自然活不了太久。”流漾道。

　　“气血之力，生命精气……”秦烈暗暗思索着。

　　他突然看向流漾，问道：“你体内凝炼的精血是什么样子，能不能给我看看？”

　　“精血？”流漾愣了一下，说道：“我的血脉还没有蜕变到八阶，怎么可能凝炼出精血出来？”

　　“什么，八阶血脉以后，才可以凝炼出精血？”秦烈一震。

　　“我们神族的精血，绝大多数要在八阶才可以凝炼，深渊恶魔一族，则是要达到九阶，才可以在心脏凝炼鲜血的精华出来。就算是灵族，也要在八阶以后，才可以凝炼精血。”流漾认真的解释，“而魂族因为没有实体，压根就没有精血一说，他们着重的是精魂。魂族的精魂，和我们完全不同，好像在很早的时候，就可以凝炼出来了。”

　　秦烈一脸的惊异莫名。

　　不知道是不是修炼了血煞宗“炼血术”的原因，也不知道和“完美之血”的特殊有关，他似乎在很早之前就可以凝炼出精血。

　　如今，他不单单凝炼出了烈焰家族的精血，连八目妖灵和深渊恶魔的精血，他也凝炼了百滴出来。

　　而此时，流漾突然告诉他，就算是超阶血脉种族，也往往需要在血脉达到八阶以后，才可以凝炼出精血出来。

　　他一下子呆住了。

　　“会不会第一巫虫没骗我，我的血脉……的确还存在着缺陷，需要孕育木族的生命古树来弥补？”

　　忽然间，他开始怀疑自己，怀疑自己的血脉会不会有问题。

　　怀着这个疑惑，他和流漾一路疾驰着，终于来到了烈焰魍的驻扎之地。

　　乾煋、雾纱、焰风，加另外五个达到七阶血脉的烈焰家族的青年，聚集在烈焰魍的身旁，已经在等候着。

　　一看他过来，烈焰魍马上表态：“就差你了！我们马上出发！”


第1193章 烈焰炀的测试

　　极炎深渊的中心，为深渊通道所在之地。

　　此刻，烈焰魍领着以乾煋为首的十人小队，已经来到了深渊通道的位置。

　　一头赤红长发的秦烈，也在队伍之中，看起来并不显眼。

　　“大家等候一会儿。”烈焰魍淡淡道。

　　“乾煋，他就是那个来自于灵域的混血者？”

　　深渊通道外侧，一名七阶血脉，身高体壮的魁梧青年，大大咧咧地看向秦烈。

　　在他的身旁，聚集着四名同为七阶血脉的神族战士，似乎都以他为首。

　　“南崎，你有什么意见？”流漾道。

　　“不错，他从灵域而来，名叫秦烈，和你们一样，这次会一同进入黑暗深渊的秘境。”乾煋没有否认，先道明了秦烈的身份，然后又向秦烈介绍，“南崎是我们这边另一个小队的队长。这一次，我们需要全部达到七阶的血脉，所以我邀请南崎领着他小队的七阶血脉成员，和我们组成一个强大的十人小队，一起踏入黑暗深渊。”

　　秦烈淡然看了南崎那边一眼，漠然点头，“哦”了一声。

　　乾煋这边的十人小队，七阶血脉者，只有乾煋、焰风、雾纱、流漾四个，而那南崎则是轻而易举凑出了五人出来。

　　如此看来，南崎率领的十人小队的战斗力，说不定比乾煋那一支还要强大一点。

　　这么一来，他们这支临时组成的小队，相当于有了两个首脑。

　　他们五人这边，以乾煋为首，另外五人，则是以南崎为首。

　　“我们之中弄出一个混血者出来，会不会有点不妥？尤其是……他还来自于我们即将入侵的灵域，还是我族和人族之间的混血者。”南崎皱着眉头，道：“乾煋，我早说过，我那小队还有一个七阶血脉的兄弟，我觉得我那兄弟比他要合适一点。”

　　他是在不久前，才知道秦烈的混血者身份，当时就觉得很奇怪。

　　灵域的人族，通过神族那些长辈的渲染，已被定义为一个卑鄙、阴险、狡诈、恶毒的卑贱种族。

　　烈焰家族的那些老人，一提起灵域的人族，都是破口大骂，几乎没有一句的好话。

　　因此，新一代的他们，对人族没有一丝丝的好感。

　　这也使得他们对秦烈的参与，抱有一种不信任，不认同的态度。

　　“我们都相信他！”流漾哼道。

　　南崎又看向其他人。

　　雾纱和焰风两个，也相继点头，显然都认可了秦烈。

　　南崎讶然。

　　他和乾煋、焰风等人很熟悉，相互间的来往也比较多，而且关系很不错。

　　就是因为这样，乾煋才会找上他，邀请他一同去黑暗深渊。

　　所以南崎和他的那些兄弟，对乾煋等人没一点的意见，他只是对突然冒出来的秦烈，怀有警惕心。

　　“你们相信就好，我只是随口一说罢了。”眼看乾煋四人都认可秦烈的存在，他也没有继续在秦烈的身份上过多的纠缠，而是道：“我只是希望尽可能多的提升我们的战斗力，据我所知，这趟去那黑暗深渊秘境的，还有玄冰家族的玄珞，光明家族的明煦，嗜血家族的浩桀。”

　　“玄珞！”

　　“明煦！”

　　“浩桀！”

　　雾纱、焰风和流漾三人，突然脸色一变，眼神骤然变得无比的凝重。

　　乾煋也是皱眉，远远看向烈焰魍，喝道：“阿叔，玄珞、明煦和浩桀也会过去吗？”

　　站在深渊通道旁边思索着什么的烈焰魍，闻言似醒悟过来，一拍头，道：“差点忘记告诉你了，玄冰家族、光明家族和嗜血家族，宁愿割让几个域界给黑暗家族，也要安排一个小队进入。哈哈，这样也好，大家同为一族，进去也只是竞争的关系，至少不会拼死拼活。”

　　停顿了一下，他脸色也肃然起来，“这样也能增加我族的整体实力！”

　　“阿叔，我看你这表情，是不是还有更坏的消息要说？”乾煋头疼起来。

　　烈焰魍干笑了一声，道：“这你小子也能看出来？嘿，你还真猜对了，除了我们神族以外，你们还会在里面碰见别的层面的高阶恶魔，甚至于……有可能遇到魂族和灵族等强族的家伙。”

　　“为什么会这样？”乾煋苦笑。

　　“那些败于黑暗家族的深渊大领主，主动将消息释放了出去，还明确给出了那秘境所在的空间坐标，他们这是故意恶心我们。”烈焰魍无奈道。

　　“这么说，这趟黑暗深渊的秘境之行，会非常的热闹了？”流漾愕然。

　　“嘿嘿，就是这样。”烈焰魍满不在乎地笑道。

　　一直沉默着的秦烈，听到这番话，也是惊异不已。

　　别的层面的深渊恶魔，魂族，灵族，各类域外强大的异族，同级别的七阶血脉者，都有可能进入。

　　那秘境……究竟有着什么吸引人的东西？

　　他突然对此行充满了期待。

　　他知道，域外各类强大的种族不知多少，除去四大超阶血脉种族以外，还有一些种族的实力，虽然弱于四大超阶血脉种族，但也没有弱太多。

　　那些种族，也将一共一百零八层的深渊，当成天然的血肉牧场。

　　他们也时常在深渊血战。

　　因为黑暗深渊的恶魔大领主，主动将那个存在了百万年的秘境给暴露出来，导致各个强大的域外种族，都被吸引了过去。

　　这将会是茫茫域外星空各大强族七阶血脉后代的一次碰撞。

　　“咻！”

　　一束火炎流星倏然坠落。

　　火炎流星冲击到大地之前，突然一收，变成了烈焰炀。

　　“大哥。”烈焰魍笑道。

　　“阿伯。”乾煋嬉皮笑脸地招呼道。

　　“人都齐了？”不苟言笑的烈焰炀，深深看向众人，视线最终却在秦烈的身上逗留下来，“你就是秦烈？”

　　秦烈点头，缓缓躬身行礼。

　　“给我看看你的血脉天赋！”

　　烈焰炀眯着眼，眉心之中一点火芒倏然浮现，那火芒变幻着，凝成一个烈焰家族独有的火焰印记——一朵朵火焰组成的云簇。

　　这火焰印记秦烈曾多次在血肉丰碑上看到过。

　　指甲盖般大小的火焰印记，从烈焰炀的眉心漂浮出来，瞬间变成遮天盖地的火焰云层。

　　覆盖了苍穹似的火焰云簇，就在秦烈的头顶，一点点的压迫下来。

　　霎那间，秦烈生出被千万座巨峰压顶，要被碾压成碎片的恐怖感受。

　　“炎界！燃烧！”

　　不及多想，他第一时间将鲜血之中，烈焰家族独有的强大天赋，给猛然激发出来。

　　他一头火红长发，如野草，以肉眼可见的速度疯长着。

　　一个笼罩八方三十米左右的炎界，随着他血脉的沸腾，迅速的凝结起来。

　　炎界如赤红鲜艳的能量光罩，将他的身躯完完全全的罩住，抗衡着那缓缓压迫而来的火焰印记。

　　“嗤嗤！”

　　无数炫目的火光，从那炎界穹顶溅射出来，如最绚烂的烟花，绽放出瑰丽的色彩。

　　光罩中，秦烈一头赤红如火的长发，已垂落到地面上，仿若根根的利刺，深深的刺入了坚硬的大地内。

　　以燃烧血脉来激发血脉力量的秦烈，眼角滴落出丝丝血迹，全身涌现出疯狂、狂暴、刚烈至极的不灭火焰。

　　他成了一个疯狂燃烧着的火人。

　　深渊通道旁边，一众烈焰家族的老小，都沉默着，聚精会神地看着他。

　　烈焰炀和烈焰魍兄弟，脸色凝重，眼瞳内流转着岩浆汁水般的异彩。

　　南崎等人，皆是深深皱着眉头，忍着心中的惊奇，却没有开口讲话。

　　火焰光罩内，秦烈全身的骨骼，突然传来劈哩啪啦的脆响。

　　一道道密集的雷霆闪电交织涌现。

　　与此同时，他胸腔衣襟炸裂，胸口两个心脏如要爆炸一般，以疯狂的频率跳动着。

　　一股更加汹涌暴烈的力量，再一次从他的体内迸射而成，仿若火山爆发。

　　从他头上灌落的那火焰云簇，竟因此稍稍的停顿了一下，令烈焰炀禁不住发出一声“咦”。

　　“大哥！差不多了！”烈焰魍突然喝道。

　　“嗤嗤嗤！”

　　如火焰天幕轰落的火焰印记，骤然缩小，短短十来秒的时间，又变成了指甲盖般大小，一下子消失在烈焰炀的眉心。

　　天塌了般的恐怖压力，也因此消泯于无形。

　　秦烈喘着粗气，如受了重伤的凶兽，不断低吼着，似在以这种方式平静几欲爆炸的血脉异常。

　　他体内疯狂跳动的两个心脏，也在他的低吼声中，逐渐的缓慢下来。

　　“大哥，怎么样？”烈焰魍嘿嘿笑道。

　　脸色沉稳的烈焰炀，以炽烈的眼睛看着秦烈，点了点头，道：“他够资格进入，不枉费你为他四处打点关系。”

　　烈焰魍嘿嘿怪笑。

　　“你们！”烈焰炀的眼神，落在了乾煋和南崎那些人身上，冷哼一声，怒道：“你们的血脉精纯程度，竟然还不如一个混血者！就连血脉天赋，都不如人家强大，真是丢人现眼！”

　　乾煋和南崎等人都尴尬的垂头不语。

　　“走吧，我送你们这些废物进去！你们只要别在黑暗深渊给我们家族丢脸就行，别的我也不指望你们了！哼！”

　　烈焰炀怒气冲冲，领着他们一行人，朝着深渊通道穿去。


第1194章 八目妖灵的诞生地

　　一个火焰炽烈的炎界，缓缓朝着光怪陆离的甬道坠落着。

　　炎界内，秦烈、乾煋等人，都聚精会神地打量着外面的天地。

　　外面，无数碎光闪烁着，许许多多的能量光耀爆炸着，形成了毁天灭地的波荡。

　　一束束不知名的彩色流光，从他们的身旁一闪而逝，隐隐约约间，似乎含有着异常的空间气息。

　　“以你们的血脉等级，休想单独横跨不同的深渊层面，炎界外面的深渊通道，一个小小的碎光爆裂，就有可能夺去你们得小命。”

　　在他们得身旁，乃是九阶血脉的烈焰炀，他一边操控着炎界慢慢往下疾驰，一边向众人解释。

　　这是他营造出来的炎界。

　　秦烈默然听着，也认真端详外面的新奇变化，对这条贯穿了整个深渊层面的通道，流露出浓烈的兴趣。

　　深渊一共有一百零八个层面，这么多的深渊层面，如一百零八张薄纸，中间隔着一片片的空间堆积起来。

　　众多的深渊层面重要，存在着一条深渊通道，这条深渊通道，如一支锋利得笔，将薄纸般堆叠的一百零八层深渊层面贯穿。

　　几乎绝大多数的深渊恶魔，想要进入别的深渊层面，都需要依靠这条深渊通道。

　　在这条神秘的深渊通道之中，还存在着诸多得黑洞，空间节点，不知名的夹缝，秘境之门，连接着更为广阔的域外天地。

　　神族，灵族，魂族，别的星空得强大种族，都依仗这条通道进出深渊。

　　这条通道藏匿着太多太多的神秘。

　　炎界之外，一条条五光十色的流光，如彩虹，似飞星，不断飞逝着。

　　很多奇异的光点，汹涌爆炸着，形成的恐怖力量，震动的烈焰炀凝练的炎界都剧烈得摇晃。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刺目的碎光，从炎界外层溅射出来，如星辰爆灭。

　　炎界内，七阶血脉的众人，感受着哪些溅射的光芒，都是脸色凝重。

　　从那些碎光中，他们嗅到的力量，足以令他们遭受重创。

　　甚至可能导致他们葬身于此。

　　“这条深渊通道之中，蕴藏着星空之中，最为动荡混乱的一种空间奥义。”烈焰炀皱着眉头，淡淡地说道：“你们记住一点，在你们血脉不够强大之前，尽量不要冒然进入。当然，如果你们可以更进一步，蜕变到九阶血脉，且有人带领，还是可以尝试进来稍稍感受一下的。”

　　“这鬼地方我才不会过来！”流漾道。

　　烈焰炀瞥了她一眼，道：“有一天等你足够强大了，想要单独前来深渊狩猎了，你就要试着慢慢地了解这条通道。”

　　秦烈没吭声，眼睛熠熠地打量着四周，目显一丝异光。

　　不知为何，在这条深渊通道中，他体内的八目妖灵得血脉，似变得格外活跃。

　　那些不久前凝练出来的一滴滴幽蓝色精血，仿佛嗅到了什么，想要从血液内升腾出来。

　　一种回到家得奇妙感受，就在此刻，忽地浮上他的心头。

　　“唔！”

　　在心中轻呼一声，他强行遏止住来自于八目妖灵精血的异常，令自己尽量显得镇定一点。

　　“炀大人，在这深渊通道中，有没有生命种族活动？”他询问道。

　　“当然。”烈焰炀惊讶地看着他，“我们不就是活动在此地？除了我们以外，还有很多别的种族，也时常活动与此。”

　　“我指的不是这个意思。”秦烈摇了摇头，道：“我是说……可有种族天生存在于此？”

　　“从深渊通道孕育出来的生命种族？”烈焰炀道。

　　秦烈点头。

　　“没有吧，这鬼地方比混乱深渊还要不稳定百倍，怎么会有生命由此孕育出来？”乾煋道。

　　雾纱和流漾等人，也是连连摇头，似乎也觉得不太可能。

　　“这里没有食物，也没有可供修炼的天地灵气，力量又混乱无序，不应该有生命由此地诞生吧？”南崎也道。

　　秦烈没有理他们，只是看着烈焰炀，只想听他的说法。

　　出奇地，烈焰炀面对这个问题，竟然沉默了起来。

　　众人愕然看向他。

　　过了一会儿，他的视线落在秦烈的身上，好奇地道：“为什么突然想起来问这样的问题？”

　　“随便问问而已。”秦烈道。

　　烈焰炀沉吟了一下，说道：“世间无奇不有，的确有生命种族孕育于此，知道此事的人极少极少。”

　　“什么生命？可是深渊恶魔？”南崎惊异道。

　　炎界内，众人也一下子来了兴致，都好奇地看向烈焰炀。

　　“也算是吧，不过那种奇异的生命数量极其稀少，而且很久很久以前，就被灵族给俘获后带离了此地。”烈焰炀想了一会儿，又道：“具体的情况，我族一直在打听，可惜至今没有弄清楚详细。我只知道，灵族的那些家伙，似乎找到了方法，将那些由这深渊通道孕育出来的生命，给变成了魔宠。”

　　“变成了魔宠？”流漾惊道。

　　“果然如此！”

　　秦烈心中惊呼，脸上也相应地表露出惊奇，似乎也是初知此事。

　　“八目妖灵，竟然是诞生于这条最为神秘的深渊通道……”

　　就在他暗暗惊奇之时，一个淡紫色的光球，裹着十几个模糊的身影，从他们旁边的流光中一闪而逝。

　　淡紫色光球内，有一个头生双角，狰狞而巨大的魔影。

　　那魔影，和高宇得到的那一具邪神，竟然极其的相似。

　　“阿伯！”

　　乾煋脸色一变，下意识地就催发了血脉力量，一副随时开战的架势。

　　南崎和他的那些兄弟，也是纷纷变色，同样做好了迎战的准备。

　　“别紧张，这个时间点……他们应该也是去黑暗深渊的。”烈焰炀眯着眼，哼了一声，道：“竟然要一个深渊领主负责送行，没意外的话，那些家伙应该是初代恶魔大领主的后裔。”

　　“我们的对手？”乾煋道。

　　“废话！”烈焰炀哼道。

　　“炀大人，他们是从哪一个深渊层面而来的？”秦烈禁不住问道。

　　“我也不知道。”烈焰炀摇头。

　　“哦。”秦烈没有再问。

　　他继续老实呆在炎界内观察四周。

　　炎界始终在下坠。

　　期间，他在炎界中，陆陆续续看到了更多的高阶深渊恶魔，在一些恶魔领主的带领下，从他们身旁流光溢彩的通道内掠过。

　　某一刻，他的灵魂突生一种奇异波动，似被人窥视了一下。

　　不久后，一群高阶的深渊恶魔，处在一块巨大的冰晶中，也在他们身旁闪过。

　　那冰晶内，他看到了一个熟悉的女人——寒寂深渊的伊诺丝。

　　他看到伊诺丝之时，那女人也分明留意到他，一双淡紫色的眼睛中，骤然迸射出凌厉寒光。

　　不过只是一霎，伊诺丝和那个冰晶，便从他身旁消失了。

　　“你认得刚刚那一波恶魔？”烈焰炀突然问。

　　秦烈从惊讶中醒悟过来，点头道：“我最初到达的地方是寒寂深渊，那个女性高阶恶魔，我曾经和她交过手。”

　　“她应该是深渊大领主的后裔。”烈焰炀沉声道。

　　秦烈点头，“好像是这样。”

　　“你和她交过手，感觉如何？”乾煋好奇道。

　　“很强大。”秦烈老老实实地回答，“至少在寒寂深渊如此。”

　　“看样子，你们这次在黑暗深渊的那个秘境，恐怕会面临一场腥风血雨，你们之中，还有别的四个家族之中，应该都会有人死在里面。”烈焰炀脸色渐渐深沉起来，“本以为会是一次本族的战斗，现在来看，似乎并不是那样了。”

　　此言一出，众人眼神都凝重起来，也意识此行不如所想那么简单。


第1195章 黑暗深渊

　　炙烈的炎界，如一轮火红的太阳，从深渊通道中疾驰而出。

　　“呼！”

　　炎界冲离出来，落到一个幽暗无光的天地，秦烈众人身形一震，一一看向旁边，都长长松了一口气。

　　“到了！”

　　烈焰炀将炎界撤离，释放出覆盖天地般的灵魂意识，感知了一番，忽然朝着一个方向飞去。

　　“都跟我来！”他沉喝道。

　　秦烈众人，也立即激发血脉之力，一一飞向天空。

　　“黑暗深渊……”

　　秦烈打量着这个全新的天地。

　　这个深渊层面，不同于极炎深渊那么光彩多姿，天上没有红通通的云团，地面上也没有时刻都在喷涌着的火山。

　　比起寒寂深渊来，这里更加的幽暗，就像是没有月亮，也没有星辰的深夜。

　　以秦烈的境界修为，视线也只能看到百米范围，更远的区域，他也只能以灵魂意识来感知，无法纯粹以眼睛来观察。

　　此地，和寒寂深渊一样，也是温度极低，阴冷阴冷的。

　　“你们有些人可能没有来过这个深渊，我简单和你们解释一下，免得你们不清楚这里的环境。”

　　烈焰炀淡淡道：“黑暗深渊的光源非常的少，所以终年处于幽暗无光的状态，大多数过来的生命种族，一开始都不太容易适应。在这里，我们视线可见的范围会大大的减小，只能以灵魂的感知力来弥补。”

　　“也是因为如此，在这个黑暗深渊的天空和大地上，时常有混乱的灵魂力量徘徊。”

　　“一个不慎，遇到了强大的深渊恶魔，你们释放出去的灵魂意识就会被吞没撕碎，使得你们灵魂受创。”

　　“你们要知道，生活在黑暗深渊的恶魔，很多都擅长灵魂力量。另外，他们天生适应这里的黑暗，视线和灵魂都不受影响。”

　　“在黑暗深渊作战，有几个特别的存在具有优势，你们都记住。”

　　“一个是诞生于此的本土深渊恶魔，一个是擅长灵魂力量的魂族族人，另一个，则是我们那些黑暗家族的同族。”

　　“这三者非常适应黑暗深渊，不但不会受这里恶劣环境的影响，还会因此受益。”

　　“所以，一旦遇到他们，你们一定要万万小心。”

　　烈焰炀叮嘱他们。

　　众人纷纷点头。

　　“那个……”这时候，乾煋飞到秦烈身旁，压低声音，说道：“我们要在黑暗深渊活动，就要迅速适应这里的恶劣环境，要学会以灵魂意识取得眼睛来查探周围。要是我们因为别的原因暂时分开了，接近以后，也要能迅速分辨出对方的灵魂气息。”

　　秦烈点头，道：“嗯，怎么？”

　　“你的灵魂气息，和我们的不太一样，我们的一缕缕灵魂意识，都蕴藏着烈焰家族的炽烈炎热气息，而你的灵魂意识，则是烙印着雷霆闪电之威。”乾煋犹豫了一下，道：“这样你在和我们分散以后，我们释放出来的灵魂意识，很可能无法第一时间确定是你，怕出现认错人的情况。”

　　“哦，你再感知一下试试。”秦烈微笑道。

　　这般说着，他眼中火芒一闪，忽地重新释放出一缕灵魂意识，让乾煋再次来感受。

　　乾煋眯着眼，以他的灵魂意识感知，倏地眼睛一亮，道：“这一次对了！”

　　旁边的雾纱和流漾，也闭着眼，以自己的灵魂意识感知，发现秦烈重新释放出来的灵魂气息，果然蕴藏着丝丝烈焰家族独有的气息。

　　“你怎么做到的？”流漾惊异地问道。

　　秦烈淡然一笑，道：“本来就不是特别的困难，只是因为我修炼了灵域那边的灵力法决秘术，曾经以雷霆淬炼过灵魂，所以才使得一丝丝魂力蕴含雷电。我只需要激发血脉力量，将体内的血脉能量附在魂丝上，就能和你们一样了。”

　　流溢等人认真听着，可依然显得有些似懂非懂。

　　只有烈焰炀若有所思，点了点头，道：“看样子当年的魂之始祖，对灵域人族的灵魂启发的确很大，魂之始祖的存在，另人族对灵魂的认识，甚至于可能强过我们。秦烈怀有人族的血脉，在灵域那种环境下成才，自然对灵魂也有着独特的认知。”

　　“阿伯，你是说……灵域的人族，比我们还了解灵魂？”乾煋惊奇道。

　　“怎么？难以接受？”烈焰炀哼了一声，道：“不要瞧不起灵域的人族，他们虽然天生孱弱，也没有任何的血脉力量，可他们可能是世间最能融合各方的种族。人族，本就擅长学习，而且他们那没有任何血脉来源的鲜血，恰恰可以很好的融合各方血脉。”

　　“在灵域，有个叫血之始祖的家伙，还成功找到了以人族的鲜血，去融合那边各大太古强者血脉的秘法。他当年钻研的方向，和我族探求的‘完美之血’道路，有着异曲同工之妙。”

　　“还好，他最终被人族自己给害死了，要是任由他一直研究下去，人族或许……”

　　话到这儿，烈焰炀望了秦烈一眼，没有继续说下去。

　　秦烈脸色深沉，一言不发，心中却掀起滔滔巨浪。

　　通过烈焰炀这番话，他终于可以确定，当年的血之始祖，的确是被人族自己给害死的。

　　以烈焰炀的说法，血之始祖乃人族不世奇才，要是他没有死，一直都在钻研血脉方面的奥妙，或许人族比今天还要强大许多倍。

　　甚至于，人族的整体实力，可以早早突破灵域的限制，如神族一样进入更加辽阔的星空。

　　“可惜……”他在内心深深叹息。

　　如此飞行了一阵子，烈焰炀带领着众人，来到了一个黑漆漆的森林。

　　森林内部，有一个极为明亮的发光源，仔细去看，那是由一块块晶块铺砌的广场。

　　不少黑暗家族的族人，散落在附近，似乎在等候着什么。

　　临近此地以后，烈焰炀高呼一声，全身流转着炫目的火光，如一座人形的火山汹涌而来。

　　“烈焰家族的也到了！”

　　那片发光源区，传来了响亮的声音，然后就见一道道暗影如鬼魅般漂浮过来。

　　“乾煋！”

　　突然间，从其中一道暗影中，响起了苍晔的清冷声。

　　“姐，我在！”乾煋回应。

　　“你们几个跟着苍晔，她会负责安排你们，我要去找黑暗家族的那些老家伙，将途中遇到的那些一波波的高阶恶魔说明一下。”烈焰炀吩咐了一句，就从他们这边飞走，瞬间没了踪影，也不知道去了何处。

　　不多时，依然戴着面具的苍晔，如一缕幽魂般浮现出来。

　　在她的身后，跟着九名七阶血脉的黑暗家族成员，更远处，还有别的小队也在微弱的晶光中，暗暗打量着秦烈和乾煋等人。

　　“你们跟我来，玄冰家族的玄珞他们，已经在你们之前到了，我带你们去聚集点。”苍晔道。

　　乾煋嬉皮笑脸地，立即凑上前，和她开始低声窃语。

　　苍晔和他低声交谈了两句，突然回过头，一双深幽不见底的眼瞳，骤然落到秦烈的身上，道：“没想到你竟然也能过来。”

　　“又见面了。”秦烈淡淡道。

　　苍晔深深看着他，点了点头，扭头看向乾煋，低叱道：“你也真是胆大，连他都敢带上，你不怕……”

　　“姐，你少操心了，我有分寸的。”乾煋忙道。

　　“希望如此。”苍晔哼了一声。


第1196章 无妄之灾

　　“苍晔姐似乎不太喜欢你。”

　　秦烈的身后，一身火红战甲，即便在幽暗无光的森林，依然显得光艳不凡的流漾，好奇地凑上来。

　　“你以前和她有过仇怨吗？”流漾问道。

　　“在灵域外层的虚空乱流域深处，我曾经和她动过手，也就只有一面之缘罢了。”秦烈耸了耸肩膀，无奈道：“我也不知道怎么得罪她的。”

　　“你和她交过手？胜负如何？”雾纱兴冲冲地问道。

　　秦烈摸了摸鼻子，干笑一声，道：“我那时只有六阶的血脉。”

　　“哦。”雾纱会意地点了点头，道：“你在那个时候，应该还是以人族的身份和她动手，你能活着……已经很不容易了。”

　　流漾也深以为然，“苍晔姐在黑暗家族七阶血脉者当中，应该是公认的第一强者，而且听说她快要突破到八阶的血脉了。”

　　“乾煋应该也不是她的对手。”雾纱评价道。

　　秦烈没有吭声，而是默默打量着队伍前方的苍晔。

　　此刻，除乾煋和苍晔并行以外，他们另外九人都拉在后面。

　　苍晔领着他们前往的方向，渐渐地远离了这片森林的发光源，朝着越来越幽暗的区域而去。

　　和当时在灵域外层的空间乱流域相比，苍晔这次并没有身着重甲，也没有透露出浓烈的黑暗煞气。

　　不过没有身着重甲的她，依然以一张暗青色的面具，将那张脸完全覆盖。

　　秦烈远远看着她，随意地询问道：“她为什么一直戴着一副面具？”

　　忽然间，雾纱和流漾都沉默起来，眼中流露出一丝同情的目光。

　　秦烈愣了一下，心中就明白过来，知道能够令女人觉得同情的，无非是容貌的破坏。

　　果然，流漾主动放缓了速度，和他一起拉在队伍后方，等离苍晔和乾煋足够远以后，她才说道：“苍晔姐以前和灵族强者征战的时候，遭受了重创，容貌被严重的破坏了。听说……她的脸上遍布着狰狞的伤疤，反正从那一次过后，她就一直戴着面具，就连她的脾气，也比以前差了很多。在容貌没有破坏之前，苍晔姐很温柔，脾气很好的，而且还非常的美丽。”

　　“原来如此。”秦烈点了点头，没有再说什么。

　　或许是想起女人容貌被毁的可怕，流漾一路上也沉默了下来，没有继续开口讲话。

　　他们默认跟随苍晔和乾煋，就在幽暗的森林内穿梭着，朝着目的地前行。

　　不久后。

　　一个个冰冷的灵魂气息，从远处浮现出来，另秦烈第一时间就感知到。

　　“玄珞他们就在前面了。”

　　队伍顶端的苍晔，回过头来，催促众人快一点。

　　拉在后面的秦烈和流漾急忙加快步伐。

　　他们很快赶到了南崎等人身旁。

　　“秦烈，你最好不要表露你人族混血的身份，免得给我们惹来不必要的麻烦。”

　　在他和流漾从南崎身旁经过的时候，此人突然很严肃地叮嘱，“玄冰家族的玄珞，对你们人族可没有一丁点的好感，他对混血者也存在着严重的偏见，你要注意一下。”

　　秦烈皱眉，道：“如果他知道我怀有人族的血统，他会拿我怎么样？”

　　“可能会在还没有进入此地的秘境之前，就要找你动手，给你一点难堪。”南崎沉声道。

　　“玄珞！这家伙的确有这怪毛病！”流漾也反应过来，尖叫一声，也提醒秦烈：“南崎没有乱说，玄冰家族的玄珞，还真是对混血者有着严重的偏见，你一定要注意一下！”

　　“为什么？”秦烈神情不变，淡淡地问道：“他的这毛病怎么来的？”

　　“听说玄珞家族的一个爷爷辈的强者，曾经在一个遥远的域界，和当地的土著女人生下了不少的孩子。那个域界的种族，渐渐地，很多都怀有了玄冰家族的玄冰血脉，从而迅速强大了起来，还最终雄霸了那个域界。”南崎轻声解释，“后来，玄冰家族承认了那个域界，为他们玄冰家族的混血者后裔，对他们还诸多的照顾。”

　　“玄珞也曾在那个域界修行过。”

　　“结果，也不知道怎么一回事，那个域界的混血者突然暴起发难，对玄冰家族进行了血腥的冲击。”

　　“玄珞的母亲……也在那个域界的战争中丧生。”

　　“从此以后，玄珞就认为混血者乃是喂不饱的豺狼，不论对他们多好，他们终有一日会兴起反抗。”

　　“他也从此看各个家族的混血者不顺眼。”

　　南崎一脸的坦然，将其中的内情说明清楚，最后又道：“老实说，在各大家族内部，都有一些人对混血者有不同的看法。”

　　“你呢？你怎么看待的？”秦烈眯着眼道。

　　南崎先沉默了一下，然后说道：“我并不相信你，不过，我相信乾煋他们。”

　　秦烈点了点头，道：“谢谢你如此诚实地告诉我你真实的想法。”

　　南崎嘿嘿干笑。

　　一片密林深处的开阔区。

　　以玄珞为首的玄冰家族的十人小队，如一块块的寒冰，分散静坐于被砍伐过的空地上。

　　一股浓烈的寒气，从那些脸若寒冰的青年男女的身上释放出来，令这片区域的显得愈发的阴寒冰冷。

　　就在这片空地远方千米处的半空中，一团暗紫色的深渊魔气，如黑暗中的妖魔，不断的扭动变幻着。

　　那团浮动在天上的深渊魔气，一会儿形成巨大的风暴涡旋，一会儿如幽深的洞穴，一会儿又变成吞噬万物的狰狞巨口。

　　一道道紫色电芒，一簇簇紫色的火焰，在其中不迭浮现爆碎，形成一股股扩散向四周的汹涌能量波荡。

　　临近那片区域的生命，被那些蔓延的能量波荡影响，都会渐渐控制不住内心的嗜杀欲望，要咆哮着大战八方。

　　变幻着的深渊魔气处，隐隐可以感知到一股股恐怖的灵魂气息，似乎有惊天动地的强者已经潜伏其中。

　　林间那片开阔的空地，玄珞等人之所以一言不发静坐，就是在抗衡那秘境入口涌现的可怕波动。

　　也是借助于那些异常的能量来淬炼血脉。

　　“咻咻！”

　　两道身影在空中掠动的声音，忽然传了过来，静坐中的玄珞，率先张开眼，并立即站起。

　　“苍晔！从我过来起，你就一直秘而不见，现在你终于肯出来了？”玄珞如一块锋利的冰棱插在大地上，他猛地看向苍晔和乾煋过来的方向，厉声道：“你可是害怕我报仇雪恨？”

　　“一个手下败将而已，我会怕你？”苍晔清冷淡漠的声音，不急不缓地传来，“我只是厌烦你，不想看到你，不想你出现在我的视线中。”

　　“那你为什么现在过来？”玄珞冷声道。

　　“废话！我要领队进入秘境，自然要来这里。”苍晔不耐烦地说道。

　　“进去之前，你我先战一场，我倒要看看你这几年是否真如外面所说的那样，已强大到能朝着八阶血脉迈进！”

　　玄珞一边说着，体内玄冰血脉已激发出来，一块晶莹的冰甲，不觉间已覆盖其身。

　　“烈焰家族那边有一个混血者过来，你要是精力无处发泄，可以找他去活动活动。”苍晔面具下的眼瞳，闪现出诡异的光芒，“他来了。”

　　“姐，你这是搞什么啊？”乾煋苦笑道。

　　“我想看看玄珞，还有那个在灵域外层的空间乱流域，从我手中逃脱的家伙，如今都有什么长进了。”苍晔漠然道。

　　她这番话刚落，秦烈和流漾等人，果然赶了过来。

　　不等秦烈反应过来，苍晔的手指就点在了他的身上，冲玄珞道：“你先给我教训一下他，等你胜过他以后，我才会接受你的挑战。”

　　“好！”玄珞一口答应下来。

　　下一刻，他连开场白都没有，就已朝着秦烈冲来。


第1197章 七轮共转！

　　秦烈和流漾两人，刚刚从人群后面飞来，尚且没有弄清楚怎么一个状况，就见一人如一道寒冰棱刺冲击而来。

　　“玄珞！”流漾尖叫道。

　　“冲着你来的！”南崎轻喝。

　　秦烈脸色一沉。

　　“混血者！”玄珞眼瞳寒气幽幽，途中厉喝：“我要踩着你的头，和苍晔一战！”

　　“啪啪啪！”

　　冰晶爆裂般的异响，从玄珞体内炸开，他一头银白色的长发，瞬间变得凌厉如尖针。

　　他两手并指成剑，指尖森寒冰光凌厉如尖刀，骤然疾射而出。

　　“嗤嗤！”

　　两道极寒冰光，利剑一般，分别刺向秦烈的左右肩膀。

　　“血脉天赋——寒焰！”

　　一朵莹白色的火焰，又从玄珞的胸口凝练出来，携带着惊人的寒气，忽然漂移到秦烈头顶方向。

　　“我们让开来！”

　　南崎高喝一声，带着他的那些兄弟，立即从秦烈的身旁离开。

　　“流漾给我过来！”苍晔冷哼。

　　和秦烈并肩而来的流漾，盯着那两道冰光看了一眼，发现冰光疾射的方向只是秦烈的双肩，而不是眉心和心口以后，也乖乖地飞到苍晔、乾煋等人所在的位置。

　　玄珞的攻击点，不是眉心和心口，说明他并没有失去理智，依然是依照本族的规矩行事——不准分生死。

　　既然不是你死我活的战斗，流漾也就稍稍放下心来，加上苍晔的威势，她也只能从秦烈的身旁离去。

　　突然间，在秦烈的身旁，已经没了人。

　　只剩下冰光在幽暗夜空中疾驰形成的刺耳厉啸。

　　“真他妈的倒霉！”

　　秦烈心中暗骂，眼看本来离他极远的玄珞，还有那两束冰光已近在咫尺，只能被迫应战。

　　烈焰家族的血脉秘术旋即被激发出来。

　　“焚日轮！”

　　三个大如磨盘般的炽烈光轮，释放着不灭烈焰，车轱辘似的狠狠地撞击向那两束冰光。

　　“寒焰侵袭！”玄珞冷哼一声。

　　悬浮于秦烈头顶方向的那一团莹白色的火焰，如灯笼落来，挥洒出肉眼不能见，可他身体每一个毛孔都能感受到的寒气。

　　那一团莹白色火焰的下坠，导致焚日轮上的汹涌烈焰，忽然威力大减。

　　“嘭！”

　　两束冰光，竟然从焚日轮中央轻松穿过，依然凌厉地刺向秦烈的肩膀。

　　与此同时，那团莹白色的寒焰，如冰川灌顶，也当头落来。

　　反倒是快要飞到秦烈身前的玄珞，一看两束冰光那么顺利的突破了焚日轮，还有那团寒焰也压迫而来，竟突然停了下来。

　　玄珞的眼中明显闪过轻视的光芒。

　　他竟没有再看秦烈，而是转过身来，遥遥望向戴着面具的苍晔，冷声道：“你就拿这样的废物糊弄我？！”

　　显然，此刻在他的心中，秦烈根本不是可以能够和他一战的对手。

　　苍晔的眼中，也流露出疑惑，似乎同样诧异。

　　“不该啊，他不该这么弱的……”她暗暗疑惑。

　　不久前，在灵域外层的虚空乱流域深处，只有六阶血脉的秦烈，已经令她印象深刻。

　　她还断言焰风在六阶血脉的时候，也绝非秦烈的对手。

　　她认为秦烈在血脉突破到七阶以后，面对玄珞，应该具有一战之力的。

　　可结果……

　　“噗哧！噗哧！”

　　两束冰光，果真是凌厉如剑，狠狠刺在秦烈的左右肩膀。

　　两个血淋琳的指洞也瞬间在秦烈肩上绽现。

　　秦烈脸色木然，扭头看向肩部的伤口，感受着血肉的疼痛。

　　他没有在冰光击中他之前，以来自于深渊恶魔的“金甲”血脉天赋来庇护其身，也没有以寒冰诀、雷霆闪电、大地之力形成三重的能量光罩。

　　他也没有以疾雷遁避让。

　　因为，那些额外的力量，不是他体内的烈焰血脉所能够拥有的。

　　不同于烈焰血脉的天赋，在这里，他不敢动用出来，以免暴露了他怀有“完美之血”的事实。

　　而来自于灵域的三种力量灵诀传承，他也不想轻易动用，他想知道单凭体内的烈焰血脉，他究竟有没有和在场这些神族青年才俊一战的实力！

　　所以他是纯粹以烈焰之血在作战。

　　“秦烈受伤了！”

　　“一个照面就受伤了，他压根不是玄珞的对手。”

　　“血脉力量相差太多了。”

　　玄冰家族和烈焰家族的那些小辈们，在一旁观望着，议论纷纷。

　　苍晔也皱起眉头，心中在犹豫着，要不要叫停。

　　而此刻，那本应该罩来下来的一团莹白色的寒焰，也在秦烈头顶方向悬浮不动。

　　玄珞一看他受了伤，似乎也觉得索然无味，也没有了再战的打算。

　　玄珞还是转着身子，再没有看他一眼，依然是将视线凝聚在远方的苍晔的身上，冷声道：“我已经按照你所说，帮你教训了那个烈焰家族的混血者，你现在可以过来和我一战了吧？”

　　那一团漂浮在秦烈头顶的莹白色寒焰，也如一簇寒云，又慢慢返回他身旁。

　　这种藐视，意味着他压根没有将秦烈当成同一等级的对手看待。

　　然而，就在此时，玄珞注意到一个异常——苍晔幽暗的眼眸突显一道亮光。

　　而苍晔先前就一直看着秦烈……

　　“唔！”

　　此刻，南崎和雾纱等人，也神情一震，似发现了什么异常。

　　旋即，玄珞注意到，就连他的那些小队的成员，视线也都从他的身上，转移到了别处。

　　玄珞猛地回头。

　　秦烈再一次映入他眼帘。

　　只见这时候的秦烈，伸出一根手指，蘸了蘸肩膀伤口处的鲜血，放在口中吸吮了一下。

　　下一刻，秦烈的双瞳，如被鲜血给染红！

　　他一头长发如血火开始汹涌燃烧！

　　同时，一种滔天的血腥煞气，随着火焰的“噼啪”声，迅速向八方蔓延。

　　“太久没有受伤，已经快要不知道自己鲜血的味道了。”秦烈咧着嘴，嘿嘿狞笑，如嗜杀的深渊凶兽。

　　一团团烈焰滚动着，短短时间内，就在他身旁凝炼成炎界。

　　“燃烧！”

　　“烈焰家族最为可怕的血脉天赋！”

　　“还有炎界！”

　　玄冰家族，还有黑暗家族的一些青年，倏然一震，禁不住失声尖叫起来。

　　此刻，秦烈左右肩膀处的伤口，也在以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　这又是一种血脉天赋——恢复。

　　恢复，炎界，燃烧，三种血脉天赋的呈现，还有秦烈此时展现出来的狰狞和狂暴，立即吸引了所有人的注意力！

　　“妈的！他怎么会觉醒燃烧血脉天赋，这是烈焰家族最为可怕的血脉天赋之一，就连那些最纯净的血脉，都未必能觉这个天赋啊！”

　　“他还只有七阶的血脉！”

　　“他真是一个混血者吗？”

　　一时间，玄冰家族和黑暗家族的很多人，都傻眼了。

　　“我就说嘛，秦烈怎么可能这么轻易被打败？”流漾笑吟吟地叫嚷道。

　　乾煋眯着眼，道：“他要是那么容易对付，我也不会拼了命，也要带着他过来了。”

　　“哼，他本就没那么弱，只是玄珞那笨蛋自己轻敌罢了。”苍晔冷冷道。

　　“焚日轮！七轮共转！”

　　秦烈人在炎界之中，浮空而来，身旁骤然凝练出七个火焰轮盘出来。

　　激发“燃烧”血脉天赋，以鲜血燃烧为代价，他血脉力量瞬间暴涨一倍，所以才能凝练七个焚日轮。

　　“七轮之力！”

　　“好浑厚的血脉能量！果然不愧是恐怖的燃烧！”

　　“厉害啊！”

　　很多黑暗家族的青年男女，一看七轮浮现于天，都惊呼起来。

　　他们很清楚，大多数修习“焚日轮”血脉秘术的烈焰家族武者，在七阶血脉的时候，血脉能量顶多维持五轮出来。

　　只有觉醒燃烧天赋的家伙，才能依仗这恐怖的燃烧血脉天赋，形成更多的焚日轮。

　　传言，焚日轮这种血脉秘术，每多凝练一个轮盘出来，威力就会暴涨一倍。

　　七个火焰轮盘齐现，不但玄珞脸色巨变，就连观望的苍晔，还有远处黑暗家族的一些九阶血脉强者，也被吸引过来。

　　“烈焰血脉！七轮共转！这是谁？”


第1198章 血脉碰撞！

　　森林深处，有不少黑暗家族的强者，驻守在秘境入口处。

　　那些都是九阶血脉的强者。

　　身为黑暗家族的强者，他们完全能适应黑暗深渊，这里的幽暗无光天地，对他们造不成什么影响。

　　而七个焚日轮的升空，那炽烈耀目的光芒，又是如此的不可遮掩！

　　“应该是七阶血脉的小子捣鼓出来的！”

　　浓烈黑暗中，传来了一个惊讶的声音，不久后，就看到几道如黑暗鬼魅的影子，朝着秦烈和玄珞交战的方向浮动过来。

　　“七轮共转！”

　　苍晔幽深的眼瞳之中，骤现一束惊人亮光，注意力空前集中起来。

　　不单单是她，旁边的乾煋，雾纱和流漾等人，也都神情振奋。

　　“他竟然可以凝练七个焚日轮出来！玄珞的麻烦大了！”

　　“嗯，我看玄珞拿什么来抵挡焚日轮的不灭之炎！”

　　“厉害啊！”

　　一时间，周边的黑暗家族和烈焰家族的武者，都大声叫嚷起来。

　　“呼呼呼！”

　　秦烈形成的炎界，汹涌飘向玄珞，炎界内的七个火焰轮盘，释放出烈日般的恐怖火芒。

　　一股毁灭天地的炙烈炎能，从秦烈的炎界当中，不断的喷涌着。

　　“出来了！”

　　黑暗家族那边，有人突然高呼，声音极其的高昂。

　　也在此刻，那七个本来处在炎界中的焚日轮，忽地从中飞离出来。

　　七轮共转的焚日轮，呼啸着，如泊罗界白昼的烈日，猛地轰击向玄珞。

　　那一朵玄珞以血脉之力催发形成的莹白色寒焰，一直漂浮在他头上。

　　此刻，随着七个焚日轮的压迫而来，那朵极寒的莹白色火焰，突然熄灭了。

　　一缕缕莹白色的轻烟从中蒸发了出来。

　　玄珞冷峻的眼瞳内，仿佛有一缕明亮的光芒，随之熄灭了下去。

　　“冰界！”

　　一个银灿灿的寒冰光罩，在玄珞全力激发出玄冰血脉力量以后，迅速凝结出来。

　　这个冰界，和烈焰家族的炎界一样，也是血脉天赋的一种。

　　在冰界当中，玄珞的寒冰之力，将会得到明显的增幅。

　　玄珞的战斗力也会大大的提升。

　　冰莹的冰界，一凝炼出来，玄珞又是厉喝起来：“寒潮！”

　　一簇簇森白寒雾，从玄珞的体内，汹涌的往外喷涌而成。

　　那冰界一下子变得寒雾茫茫。

　　突然间，玄珞和他的冰界，都被那些浓烈的寒雾给淹没。

　　他的灵魂波动，就在此刻，从秦烈的感知中消失无形。

　　“有什么用么？”

　　炎界中，秦烈狂笑着，以心神意识催动着七个焚日轮，以势不可挡的凶猛，轰然压迫而来。

　　这一刻，他非常清晰的感知到，七个滚动的火焰轮盘，在滚落之际，如神奇的形成了呼应。

　　七个轮盘也像是浑然一体。

　　七个焚日轮，都是由他的烈焰血脉凝炼而成，本来气息和能量就一致。

　　只是，在形成攻击之时，七个火焰轮盘之间，又似乎达成了别的神秘联系。

　　如一块块的磁石互相吸引，七个火焰轮盘猛地靠拢，在这一刻，秦烈生出一枚枚的烈焰玄雷火焰能量叠加的奇妙感受。

　　“轰！”

　　七个火焰轮盘，如太阳爆炸后陨落世间，重重地滚落在那片寒雾茫茫之地。

　　“唔！”

　　玄珞的一声闷哼，也在那一刻，突然传了出来。

　　无数绚丽的火焰光芒，一条条火炎流星般的光束，就在那片寒雾茫茫之地炸裂。

　　暗无天日的黑暗深渊，在这一块区域，如突然有了一轮轮的太阳。

　　只是这太阳在疯狂的爆炸！

　　“轰隆隆！噼里啪啦！”

　　碎冰四溅，火焰暴露，一道道炫目的光芒震天而成，又瞬间湮灭下去。

　　惊天动地的汹涌波荡，足足持续了数十秒，才渐渐平息下来。

　　寒雾在炽烈火海的淹没中已彻底消失。

　　一簇簇烈焰中，玄珞浑身都是焦黑的痕迹，那张俊美的脸乌黑乌黑的，模样可谓是狼狈之极。

　　他的左膝还跪伏在地，不断喘着粗气，嘴角鲜血一滴滴的滴落。

　　他分明在“七轮共转”的恐怖威力之下，已遭受了重创，可他的一双眼睛，竟然依旧迸射出强烈的战意！

　　“燃烧血脉天赋，是通过燃烧血脉，瞬间暴涨一倍的力量！这个血脉天赋，如果不能一击将对手干掉，就会令施法者迅速虚弱疲惫下去！”

　　玄珞厉笑着，眼睛疯狂盯着秦烈，喝道：“你现在还有什么手段？哈哈，你是不是已经连站着都觉得困难了？”

　　此言一出，众人都纷纷反应过来。

　　“不错，以燃烧鲜血为代价，令血脉力量暴涨一倍的燃烧，在凝炼出七个焚日轮以后，肯定已经再没有余力了吧？”

　　“嗯，那焚日轮果然可怕，一下子就重创了玄珞。可是，玄珞并没有倒下，他还在……”

　　“现在，那个混血者怎么办？”

　　“他应该已经没有一丁点的力量了吧？”

　　“如此猛烈的激发了燃烧，他在此战过后，甚至需要静养一段时间，他或许已经不能进入秘境了。”

　　“我看他……应该是不行了。”

　　周边，那些之前都看好秦烈，被“七轮共转”奇观震惊到的众人。

　　此刻，在七个焚日轮消失，而玄珞依然没有倒下的情况下，他们立即觉得秦烈已经再没有一战之力。

　　所有人的目光都聚集在秦烈的身上。

　　“认输就是了……”

　　同为烈焰家族的南崎，在这个时候，忽然声音不高不低的来了这么一句。

　　“对啊！认输吧，能凝炼出七个焚日轮的你，已证明了自己的实力了！”远处的流漾，忙醒悟过来，急道：“又不是必须要分出生死的异族争斗，秦烈，你就认输好了，玄珞不能拿你怎么样的！”

　　“小子！你伤的我很重！除非你立即跪下来认输，否则我绝不会放过你！”玄珞厉喝。

　　一簇簇寒焰，从玄珞的胸口，又猛地凝炼出来。

　　寒焰之中，隐隐可见魂影蠕动着，令那寒焰仿佛有着灵魂。

　　“冰魄！这是冰魄血脉天赋！”

　　“玄珞觉醒了新的血脉天赋！”

　　“天哪！”

　　众多黑暗家族和烈焰家族的围观者，都猛地惊叫起来，显得极为震惊。

　　苍晔也是目显异色，喃喃道：“难怪在七轮共转的恐怖威力之下，竟然也没有彻底倒下来，原来是觉醒了新的血脉天赋，冰魄么……这家伙，以后又要令人头痛了。”

　　玄珞新觉醒的天赋，显然极其有名，就连苍晔也都觉得他变得棘手起来。

　　这让众人更加觉得秦烈处境堪忧。

　　“你真觉得我在七轮共转以后，已没有了丝毫的战斗力，马上就要任由你宰割了？”

　　炎界中，秦烈脸色怪异，一边感受着自己的血脉动静，一边嘿嘿笑着，道：“莫不成，你忘记了我的身份？我可是你所厌恶的混血者，除烈焰家族的血脉力量外，我另有别的力量可用，这不是很显而易见吗？”

　　燃烧血脉力量，凝炼出七个焚日轮出来，的确消耗了他十分之七八的血脉力量。

　　换了在别的地方，他可以通过血肉丰碑迅速补充过来，又会变得生龙活虎。

　　可这是在神族族人众目睽睽之下。

　　在此地，他不敢将血肉丰碑取出，不敢立即补充血肉精气。

　　因此，他就必须拿出别的力量，以不属于烈焰血脉的力量继续作战。

　　他也在此刻意识到，如玄珞和苍晔、乾煋这样的五大家族才俊，的确战斗力强大无比。

　　他要自负地想要以纯粹的烈焰血脉来作战，恐怕真的不能稳稳的占据上风——即便他有燃烧和炎界两大稀奇的血脉天赋。


第1199章 额外力量

　　一簇簇莹白色的寒焰，内部魂影涌动着，从玄珞的胸口漂浮出来。

　　玄珞的面容，在那些寒焰慢慢移动时，忽然变得有些模糊不可见。

　　在秦烈的灵魂感知中，玄珞……似乎正在从天地之间，一点点的消失。

　　反倒是那些漂浮而来的寒焰，传来了强烈的灵魂气息——属于玄珞的灵魂之力。

　　仿佛，玄珞以某种奇异的秘术，将自己的灵魂寄托在了那些寒焰当中。

　　不久以后，站在原地的玄珞，身上似再也没有了灵魂动静。

　　那一簇簇漂浮向秦烈的寒焰，却在短短时间内，释放出惊人的灵魂波动。

　　“呼呼呼！”

　　一簇簇寒焰，如阴森森的鬼火，灵巧浮动着，向外溅射出幽寒碎芒。

　　这片幽暗的天地，如变成了寒寂变冷的岩冰深渊，透露出刺骨的寒意。

　　“冰爆术！”

　　远处，身上已没有灵魂波动的玄珞，以漠然冰冷的声音轻喝道。

　　“小心！”流漾禁不住惊呼提醒。

　　这一刻，那些漂浮到秦烈附近的寒焰，倏地凝结为一团团的坚冰。

　　晶莹剔透的冰球，滴溜溜的旋转着，内部无数神族文字骤然璀璨如繁星。

　　一个神秘的印记突然乍现。

　　“蓬！”

　　霎那间，那一团团的冰球，纷纷裂开解体。

　　数万束晶莹凌厉的冰棱，如暴雨，似极寒流星，从四面八方淹没向秦烈的所处之地。

　　“咻咻咻！”

　　刺耳的厉啸，如撕碎了天与地，令这片空间都似被切割的四分五裂。

　　一片片的苍白光幕，如空间的碎片，充斥在秦烈身旁。

　　漫天的凌厉攻击尚且没有刺入血肉，此刻，秦烈已生出血肉模糊，全身都被贯穿的恐怖感。

　　仿佛这是已注定的命运，无可更改，也无法扭转。

　　“天雷殛之九雷轰！”

　　危急时刻，秦烈将胸腔穴窍之中，一滴滴储藏的雷池之水疯狂激发。

　　如小儿手臂般粗大的青幽闪电，如蟒蛇般，一条条缠绕在他的身上。

　　同时，那些暴躁的雷霆闪电，又在他的胸腔，头顶，和左右臂膀处，一起凝结出狂暴的雷电球。

　　那些雷球还在顷刻间爆裂开来。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一时间，以秦烈为中心，天地变色，电蛇不断凝结炸裂，形成一股轰炸八方的暴雷轰鸣。

　　电闪雷鸣之间，无数碎冰夹杂着寒芒和焰火，从中迸射出来。

　　临近的黑暗家族和玄冰家族的武者，纷纷地避让开来，都对那惊天动地的波动给震慑到。

　　“哧啦哧啦！”

　　“喀嚓喀嚓！”

　　雷电和碎冰之光，依然在那片区域肆虐着，秦烈的身影还无法第一时间瞧见。

　　不过他的灵魂动静还在……

　　“刚刚玄珞释放的每一束寒冰棱刺之中，都蕴藏着玄珞的冰魄魂力，这血脉天赋通过冰爆术，能轻而易举渗透到空气，血肉毛孔，还有灵魂深处。”乾煋脸色深沉，道：“不等冰刺入体，在冰魄的极寒之力下，秦烈的身心和灵魂，都应该已被玄冰血脉的冰冻之意给侵袭，绝望无助的种子也应该已种了下去。没有坚韧不拨的毅力，恐怕……连反抗都不能吧？”

　　“冰魄……妙用无穷，乃玄冰家族最为著名的奇特血脉天赋，它几乎能和所有玄冰家族的血脉秘术、天赋配合使用。”苍晔也轻声道：“觉醒了冰魄血脉天赋的玄珞，比起以前来，要变得棘手许多，就算是我想要胜过他，都可能需要付出一点代价了。”

　　顿了一下，她看向乾煋，“你要努力了。不论是玄珞，还是那个秦烈，都有不逊色你的血脉天赋和力量。你如果继续吊儿郎当下去，要不了多久，你就会被他们超过……”

　　乾煋摸着鼻子，尴尬的讪笑了一下，点了点头，没有反驳。

　　他身旁的雾纱、流漾和焰风，则是神情微震，以惊异的目光看向他。

　　按照苍晔所说，乾煋如果不努力，秦烈和玄珞才会超越他。

　　这意思……目前的秦烈和玄珞依然不是乾煋的对手？

　　焰风等人流露出若有所思的目光。

　　“看来，乾煋这家伙应该还暗藏着别的力量，不然不会得到苍晔那么高的评价。”

　　几人暗暗道，都对乾煋的血脉力量，有了一种全新的认识。

　　“秦烈没事。”苍晔眼瞳幽幽，以平静的语气说道：“我之前告诉过你，他在和我交战的时候，动用的力量大多数为天地间的灵力。他体内蕴藏着的灵力，比起血脉力量来，不会相差太多。”

　　“就是说……永远不要将他视为单纯的血脉战士？”乾煋意味过来。

　　“苍晔姐，我听族人的老人说过，混血者如果着重别的力量，体内的血脉力量往往不会太强大，而且……几乎不可能觉醒太厉害的血脉天赋，可是这样？”雾纱突然道。

　　流漾也忽地回忆起来，也一脸的惊愕，“族内的老人叮嘱那些混血者的时候，都让血脉较为精纯的放弃原来的力量，将所有的力量用在血脉的锻造上。只有那些血脉不纯的混血者，族内的长老们，才让他们侧重于别的力量修炼，淡化血脉力量的洗涤淬磨。按照他们的说法，混血者没有能力，也没有精力，同时兼顾血脉力量和其它力量的共同强大，是这样的吧？”

　　乾煋也沉思起来。

　　“按道理是这样的，不过……这个来自于灵域的混血者，明显和我们以前所知的那些混血者不同。”苍晔淡然道。

　　她的眼中，也浮现出浓浓的疑惑，也对这种反常感到困惑不解。

　　所有和神族混血的种族，诞生下来的混血者，大多数连血脉都不能觉醒。

　　极少数能觉醒血脉者，也往往不可能觉醒强大的血脉天赋，无法将血脉力量蜕变到高深的境界。

　　归咎起来，就是因为混血者的血脉，永远不可能有纯粹的神族族人血脉精纯。

　　不够精纯的血脉，觉醒不了强大的天赋，无法以灵魂游荡“混沌血域”，也就没办法快速提升自己的力量。

　　而秦烈，不但觉醒了恢复、炎界，竟然还觉醒了很多纯血者也无法拥有的燃烧天赋。

　　他能释放焚日轮，说明他还进入了神族的“混沌血域”，得到了血脉秘术。

　　这种情况下，说明他的鲜血极为的精纯，说明他一直用心淬炼血脉力量。

　　按道理来说，他所修炼的灵域那种以灵力为主的力量，就该很弱才对。

　　可他偏偏还达到了涅槃境，体内的灵力属性还颇为驳杂，且各个强大非凡。

　　而且，苍晔还知道一个秘密——秦烈早早就凝炼出了精血。

　　绝大多数的神族族人，都在八阶血脉时，才可以凝炼精血出来。

　　可上一次的战斗，让她知道，当时只有六阶血脉的秦烈，就已能熟练运用精血力量。

　　她当时就被如此异常惊住。

　　在她的眼中，秦烈一身都是谜团，所以她当时在虚空乱流域的时候，特别想要一滴秦烈的精血来洞悉秦烈的秘密。

　　“灵力和血脉力量一样强大，还能凝炼精血，这家伙……到底隐藏着多少秘密？”她眼神幽幽地想道。

　　也在此刻，秦烈那边的碎光和雷芒，慢慢地消失。

　　秦烈也是满身血迹的从中浮现出来。

　　他的体表，充斥着如鞭挞过一般的细密血痕，还有一个个针孔般的血洞。

　　他此刻的凄惨模样和玄珞之前颇有些相似之处。

　　所有的寒焰已不见，本来已灵魂模糊的玄珞，身上再次传来了强烈的灵魂波动。

　　他远远看向遍体鳞伤，却依然如磐石般屹然不动的秦烈，冰冷的嘴角，似突然抽搐了一下。

　　“行了，别打了！”

　　一个如酷冷寒风般的阴森声音，从深渊魔气浓烈的秘境入口传来，旋即一个黑漆漆的暗影浮现出来。

　　“有这个力气，等进入了秘境，找那些高阶恶魔发泄吧。如果非要继续下去，你们两个……”他看向秦烈和玄珞，冷哼一声，“就不要想着进入秘境了！两个重伤垂危的家伙，进入秘境，只会成为同伴的累赘，一点用都没有！”

　　一众神族青年才俊，都不由沉默下来，没有人敢多言。

　　苍晔也目显愧色，主动道：“暗云大人，都是我的过错，对不起。”

　　“你给我收拾好残局，别再弄出事情出来就好了！哦对了，明煦和浩桀已经到了，应该要不了太久，他们就会带人来到此地，你千万别让我看到这里再起战端了！”被称呼为暗云的黑暗家族强者冷冷道。

　　“我明白。”苍晔不敢反驳，乖乖垂头道。

　　“嗯。”暗云满意地点了点头，又消失在黑暗中。

　　秦烈只看到一个幽影过来，连他真实的样子都没有看见，就见他又彻底地隐没于黑暗。

　　“明煦和浩桀也要过来了……”乾煋苦涩一笑。

　　“希望那两个家伙能安分一点。”苍晔眸中也浮现一丝忧色。

　　光明家族的明煦和嗜血家族的浩桀要过来的消息，从暗云口中说出以后，让在场的很多人都感觉到了压力。

　　这时候，流漾已经过来搀扶秦烈，道：“明煦和浩桀那两个家伙，比起玄珞来，恐怕还要难对付一点。”

　　“哦。”秦烈漠然道。


第1200章 明熠和浩桀

　　暗云的到来，令秦烈和玄珞的战斗，并没有继续到最后。

　　玄珞此刻被那些玄冰家族的同伴围住，一块块蕴含着丰沛血肉精气的恶魔肉块，已经被他的那些同伴塞入他口中。

　　相隔数十米，玄珞和秦烈两个，恰恰可以看到对方。

　　脸色森白的玄珞，眼瞳之中闪烁着冰冷光芒，冷声道：“要不是暗云大人阻止，我一定让你重伤到无力进入秘境！”

　　他一边讲话，一边撕扯着肉块，用力咀嚼着。

　　他仿佛将手中的肉块当成了秦烈。

　　对面的秦烈，一屁股坐在地上，咧开嘴嘿嘿笑着，道：“我们的战斗如果继续下去，最终倒下的那个人，一定会是你。”

　　玄珞眼中寒光骤然一现。

　　刚刚才被警告的苍晔，漠然站到两人的中央，冷声道：“够了！”

　　“行了，不要做无谓的争斗了。”

　　南崎走到秦烈的身旁，想了一下，取出一块以秘法熏制过的干肉，随手递了过来，“你现在需要尽快恢复血脉力量，而不是和玄珞斗嘴。暗云大人说的没有错，你和玄珞两个家伙如果继续下去，你们两个……恐怕都不能进入秘境了。”

　　“赶紧吃吧，南崎这家伙弄出来的烤肉，味道比我们的都要好，以前我们都要不到呢。”流漾催促道。

　　秦烈接过那一块至少八九斤重的肉块，什么也没有问，立即撕扯着吞咽起来。

　　在这里不能借助于血肉丰碑补充血肉精气的他，只能通过这种最原始，也是最简单的办法来恢复血脉力量——吃肉。

　　那一块由南崎给出的熏肉，果然极其的美味，而且还蕴藏着颇为丰沛的血肉精气。

　　一口口的肉块，被他吞入腹中以后，立即被他躯体吸收炼化，变成了一丝丝的血肉力量沉淀在鲜血中。

　　他刚刚剧烈消耗的血脉力量，明显在得到补充，使得他的精力也慢慢地旺盛起来。

　　这时候，他才看向过来的南崎。

　　南崎和他的五个同伴，也在以一种全新的目光，对他进行着审视。

　　“我不知道你值不值得信任，不过……你的战斗力，的确够资格和我们一道儿。”南崎沉吟了一下，又道：“希望在秘境之中，你不要让我们的队伍出现意外。如果你在秘境内，做出有损烈焰家族，不利于我小队的事情来，我会尽全力击杀你！”

　　他身后五名七阶血脉的青年，眸中也突显一道道凌厉的目光，显然会永远和南崎站在一起。

　　通过和玄珞的战斗，他们都认可了秦烈的实力，意识到秦烈的确够资格和他们做队友。

　　可秦烈的混血者身份，还是令他们难以放心，尤其是……秦烈血脉混合的对象，还是他们即将入侵的灵域人族。

　　新一代的他们，从老一辈的口中，听了太多太多的人族坏话。

　　在他们的印象中，人族永远和狡诈，卑鄙，阴险等等词语挂钩。

　　因此，得到他们实力认同的秦烈，还是被他们暗暗给戒备着。

　　“我就算是要做出有损烈焰家族的事情，也是在你们入侵灵域时，而且不会偷偷摸摸。”秦烈淡然道。

　　“那样至少还算条汉子。”南崎点了点头，沉声道：“希望你真能做到。”

　　话罢，他领着那五个同伴，从秦烈的身旁离开。

　　这时，乾煋、焰风和雾纱三人，才走上前。

　　“没事吧？”乾煋笑了笑，说道：“我故意落在后面过来，就是想让你和南崎谈一谈。南崎这家伙……视家族的利益为第一位，他又是我们的重要一份子，在那秘境之中大家需要协力作战，我想他能更早更快的了解并认同你。”

　　“只有这样，我们这个小队的战斗力，才能发挥到最大，也只有彼此信任，我们才能够在秘境中走到最后。”

　　“希望你能明白。”

　　乾煋诚恳地说道。

　　秦烈点头，道：“我明白。”

　　“嗯，我想他如今已经认可你的实力了。”乾煋笑着看向玄珞，道：“这一战……虽然来的莫名其妙，不过至少让南崎他们知道你不是累赘。后面，你只需要让他们相信你，会和我们坚实地战斗在一起，他就不会再也异议了。”

　　“这一战不是莫名其妙。”突然间，黑暗家族的苍晔，幽冷的视线凝聚过来，“我最不喜欢别人在我的背后嚼舌根！这一战，就当是给你一个小小的教训！”

　　“背后嚼舌根？”秦烈一脸茫然。

　　“下一次，再胆敢评论我的容貌，你的对手就不会是玄珞，而会是我本人。”苍晔冷声道。

　　她还冷冷瞪了流漾和南崎一眼。

　　流漾和南崎两人，在她的目光之下，都缩着头，不和她眼神对视。

　　秦烈也终于反应过来。

　　原来苍晔之所以挑起他和玄珞的战斗，要玄珞教训他，竟然是因为他和流漾、南崎说起了她容貌被破坏一事。

　　他还当苍晔是为了灵域外层虚空乱流域的那一战。

　　“女人对容貌……真就那么的重视？”秦烈心中讶然。

　　“尽快恢复力量！等明煦和浩桀那两拨人过来，我们就要进入秘境了！”苍晔冷冷看来，又道：“一旦踏入那秘境，你们将要面对的可能就是各大深渊层面的高阶恶魔，甚至于……还可能遇到灵族和魂族的同级强者，我希望你们能认识到这一点。”

　　一听到高阶恶魔，还有灵族和魂族的强者，众人都突然沉默起来。

　　这些都是和他们一样的超阶血脉种族，同级别的战斗力，一点都不会弱于他们。

　　真要是非全力进入，他们遇到那些恐怖的家伙，真的可能会吃大亏。

　　“秦烈，先不要理会别的，尽快恢复血脉力量吧。”乾煋认真道。

　　“我知道了。”秦烈沉声道。

　　接下来，他再没有多看众人一眼，一边吸收灵石内的灵力，来补充损耗的丹田灵力，一边撕扯着南崎给的那一刻干肉。

　　他在尽全力恢复战斗力。

　　大概两个时辰以后。

　　秦烈的灵力差不多恢复了八成，而体内的血脉力量，因为损耗过多，仅仅恢复了一半。

　　就在他准备从空间戒内，取出他储藏的那些血肉块的时候，他看到远方一道道明亮的身影飞掠而来。

　　那些人如黑夜中的光源，通体如璀璨的晶石，释放出极其显眼的光芒。

　　从那些人的身上，他能看到太阳的光芒，月亮的光亮，还有繁星的明熠，等等能发光材料的影子。

　　为首一名高大的光头青年，身穿白袍，体魄雄健，相貌英俊不凡。

　　他脸色噙着迷人的和煦笑容，一看到远处的苍晔，他眼睛愈发明亮，如夺目的钻石般。

　　“苍晔，好久不见了！呵呵，这次就是听说你是黑暗家族的领队者，我才执意要来。要不然，这什么秘境之行，我可没半点兴趣。”

　　光头青年，刚一到来，尚且没有飞落下来，已笑呵呵地扬声高呼起来。

　　“我有一份礼物送给你。”

　　不等苍晔讲话，英俊的光头青年已冲到了她旁边，手中一团眩目光芒倏然爆射，裹着一个奇异的玉盒飘飞向苍晔。

　　“乾煋小弟，我也有礼物送你。”他哈哈一笑，又以同样的手法抛出一个玉盒。

　　那玉盒朝着乾煋飞了过来。

　　秦烈一脸异色。

　　从这光头青年出现起，他就注意到苍晔的眼神，似比之前还要幽冷。

　　面对那飞来的玉盒，苍晔眼瞳一寒，先飘飞离开，然后才漠然道：“我对你的礼物也半点兴趣欠奉。”

　　反倒是乾煋，呵呵一笑，随手将飞向他的玉盒接下来，看也不看，就收进了袖子内。

　　“明煦，谢谢啦，每次见面都收你东西，真是不好意思啊。”

　　他脸上可没有一点不好意思的样子。

　　“不客气，不客气，你以后会是我小舅子，我当然要早点巴结啦。”光头青年笑呵呵道。

　　这时候，他身后那些光明家族的武者，才相继行来。

　　比他慢了整整十几秒时间。

　　“我好像来迟了。”

　　就在此时，又是一道身影，从和明煦相反的方向疾驰而来。

　　“咻！”

　　一个浑身充满着浓烈嗜血气息，指头和衣角，还在滴落着鲜血的男子，突然冒出来。

　　“来的路上，看到了几个高阶的恶魔，就顺手干掉了。”

　　他手中握着几根光滑的指头，那指头，一看就属于美丽的女性高阶恶魔。

　　当着众人的面，他将那些指头塞入口中，嚼零食一样“喀嚓”嚼碎吃掉。

　　“都吃过没？没有的话，我给你们送点新鲜的。”

　　一截截的女性高阶恶魔的臂膀，从他手中扔了出来，分别落在黑暗家族、玄冰家族，还有烈焰家族那边。

　　那些雪白如玉的臂膀还粘着血迹。

　　只有光明家族那边，他没有抛来任何的肢体，似对明煦有着偏见。

　　随后，一个个血煞气冲突的嗜血家族的成员，也相继在他的后面冒出来。

　　那些人身上都是鲜血淋漓。

　　显然，就在不久前，他们应该刚刚经历了一场血战。

　　“怎么，都不吃？不给我面子？”他突然暴躁道。


第1201章 遵守规则

　　本来平静下来的气氛，因为浩桀的到来，忽然又变得紧张起来。

　　一截截粘着血迹的如玉臂膀，分别落在黑暗家族、玄冰家族和烈焰家族众人面前，只有明煦那边的光明家族，并没有被浩桀垂青，没有扔臂膀过来。

　　“我不喜欢生吃。”

　　乾煋皱了皱眉头，伸手一抓，那一截截雪白的臂膀，忽地在他的空间戒内消失。

　　“不过我先收下了，等我饿了以后，自然会吃。浩桀，先谢谢你的好意了。”

　　另一边，玄冰家族的玄珞，脸色森冷，抓过那一根根高阶恶魔的手臂，以火焰晶石烘烤起来，道：“我也习惯处理一下再吃。”

　　黑暗家族的苍晔，一言不发，将那些浩桀抛来的臂膀同样收了起来。

　　乾煋，玄珞，苍晔三人，分别代表三大家族表明了态度。

　　浩桀看着众人，嘿嘿怪笑，道：“随便你们了。”

　　“你小心一点这个家伙，嗜血家族的都是疯子，他尤其疯……”

　　秦烈身旁的流漾，生怕浩桀听到，几乎是贴着他的耳边说道。

　　一股如兰似麝的幽香，从流漾的身上飘逸而来，令秦烈精神有些飘忽。

　　“人都齐了吧？”苍晔看向众人。

　　“我这边反正齐了。”明煦立马表态。

　　他和光明家族的那些人，脸上都带着笑意，看起来最为的和气。

　　然而，也不知为何，以浩桀为首的那些嗜血家族的来人，偏偏就看他们最为不顺眼。

　　浩桀一来，看向明煦的目光，就充满了嗜战之意。

　　——就像玄珞初见到苍晔那样。

　　“姐，那些从别的层面过来的高阶恶魔，也是由那个入口进入秘境吧？”乾煋突然道。

　　此言一出，众人的视线，都望向了刚刚暗云现身的方向。

　　一簇簇浓烈的深渊魔气，在那片黑漆漆的天空，不断的变幻着形状。

　　一会儿如深渊狂暴的漩涡，一会儿如悬浮虚空的深海，一会儿又变成狰狞魔口。

　　“不错，那些从别的深渊层面过来的高阶恶魔，也从这里进入。”苍晔道。

　　“你们黑暗家族难道不能封锁那片区域吗？”玄珞扬声道。

　　秦烈也是暗暗费解。

　　根据他了解到的情况来看，黑暗家族的十阶血脉战士，已经胜过了此地的深渊大领主。

　　这意味着黑暗家族可以在黑暗深渊尽情的狩猎。

　　在如此局势下，已经发现的这个古老秘境，岂不是应该完全掌控在黑暗家族的手中。

　　为何会有各大深渊层面的高阶恶魔纷沓而来？

　　“封锁？怎么封锁？”苍晔冷哼，漠然道：“此地的深渊大领主，既然将秘境消息泄露出去，就是希望各大层面的高阶恶魔扑入秘境，让别的层面的高阶恶魔对我们各族造成重创。”

　　“在这样的状况下，深渊的规则就已经发生了改变，别的深渊层面的强者，可以安排他们的后裔大量过来，而不会被此地的大领主视为冒犯。”

　　“因为这是他们主动邀请的。”

　　“深渊，一共有一百零八层，每一层都有几个恐怖之极的十阶血脉的恶魔大领主。”

　　“就算是我们神族，同一时间内，也只能对七个左右的深渊层面展开征伐而已。”

　　“事实上，我们神族征伐深渊层面的行动，也是按照深渊古老的规则。”

　　“我们也一直在避免和整个深渊层面为敌。”

　　“此地的秘境，既然在黑暗深渊，而这里的大领主又允许别的层面的高阶恶魔到来，我们就不能阻止。”

　　“否则会引起所有层面的恶魔大领主反感。”

　　“与整个深渊为敌，这可不是我们想要的结果，别说我们了，就算是灵族和魂族，也没有实力抗衡整个深渊层面。”

　　“只要在深渊活动，我们……就必须要遵守这里的规则。”

　　苍晔这番话说完，玄珞沉默了下来，众人也都流露出深思的表情。

　　秦烈也是眉头深锁。

　　“深渊，竟如此的强大……”

　　此刻，他才意识到凌语诗、格雷、戈登、鲁兹这些家伙的血脉源头，有着多么恐怖的底蕴。

　　说起来，魂族，灵族，神族，还有域外星空的各个强族，是将深渊当成了血肉牧场。

　　然而，这些入侵的势力，却都严格按照深渊的规则来行事。

　　他们只是对特定的一个深渊层面进行攻击。

　　一百零八层深渊，每一个层面都辽阔无垠，都有着几个恶魔大领主，几十个九阶的领主。

　　神族的烈焰家族，也只能对极炎深渊一层攻击，目前还胜负难料。

　　玄冰家族，光明家族，黑暗家族和嗜血家族，也只是对特定的深渊层面下手。

　　他们一直在避免和整个深渊层面为敌。

　　一百零八层深渊，浩瀚的深渊恶魔，不知道存在着多少的十阶血脉的大领主，那些恐怖的生命，都有几十万年的寿命。

　　他们要是能团结起来，能一致对外，愿意离开深渊踏入无尽的星空……恐怕神族、灵族、魂族合力抵御都会觉得艰难。

　　更何况，在深渊的最底下八层，还另有奇妙。

　　那被称呼为深渊炼狱的地方，存在的恶魔，要更强的强大恐怖。

　　“苍晔，人都齐了吧？”

　　就在此时，从那团深渊魔气浓郁之地，传来了暗云的问话声。

　　“齐了。”

　　“你领他们进来吧。”

　　“好的。”

　　……

　　寒寂深渊。

　　一根根耸立冰柱之间，已进阶到七阶血脉的凌语诗，正借助于浓厚的深渊魔气修炼着。

　　那本幽冥界奇书九幽邪典漂浮在她的头顶。

　　忽然间，寒寂深渊浓郁无比的深渊魔气，从四面八方聚集过来。

　　那些深渊魔气一一汇入那本九幽邪典。

　　九幽邪典之内，一个巨大的模糊身影，由浓郁的深渊魔气慢慢凝形。

　　修炼中的凌语诗倏地抬头。

　　一个如将寒寂深渊天穹都给遮掩的恐怖魔影，疯狂地摇曳着，释放出毁天灭地的气息。

　　附近的人族，泊罗界各族，修罗族，还有从泊罗界赶来的姬家和补天宫武者，都突然觉得呼吸都不畅快了。

　　一些破碎境和涅槃境的武者，在那恐怖的压力之下，全部匍匐在地，连头都抬不起来。

　　离此千万里，深渊领主巴特兹，突然怒啸，啸声似在颤抖。

　　几乎瞬间，四个令人血肉都要爆灭的强大灵魂，也在顷刻间降临在凌语诗头顶。

　　这是寒寂深渊的四个恶魔大领主。

　　当那个遮天盖地的魔影，在凌语诗头顶九幽邪典凝现以后，他们第一时间从感悟深渊规则的状态醒转过来。

　　他们纷纷分离一团灵魂直接降临此地。

　　“从下八层过来的君主，你灵魂降临我们的层面，意欲何为？”

　　曾经在秦烈和伊诺丝交战时，灵魂浮现的那个深渊大领主，以古老的深渊语言询问。

　　“你可是要挑起两个层面的战争？”另一个大领主喝道。

　　“战争？上一百层的你们，会是我们下八层深渊炼狱的对手？”那个恐怖的模糊魔影，面对四个寒寂深渊的十阶大领主，没有一丝的怯意，傲然道：“我只是感受到了我血脉的气息，以灵魂过来验证一下，并不是真身到来，所以没有违背下八层不能再上来的古老规则。”

　　此言一出，那四个寒寂深渊的大领主，似松了一口气。

　　他们没有多言，只是严肃观望着，想知道接下来会发生什么。

　　“神族的家伙在黑暗深渊发现了一个好地方，既然你怀有我的血脉，且恰好在七阶，我就看看你配不配拥有我的血脉。”那个恐怖的魔影，冲底下的凌语诗说道：“你要是能够在那个地方，觉醒我的本源血脉天赋，我会正式接纳你，接引你来我主宰的深渊炼狱。哦，对了，你可以再挑选几个人，免得进入以后吃亏太多。”

　　“我给你一刻钟的时间。”

　　“之后，我会送你直达黑暗深渊的那个古老秘境。”


第1202章 安抚

　　寒寂深渊上空，从深渊炼狱灵魂降临的恐怖存在，在静候着凌语诗的决定。

　　这一刻，整个寒寂深渊似乎都安静了下来。

　　四名寒寂深渊的本土深渊大领主，巨大的魔影在天空浮动着，只是在防备那个由下八层过来的家伙乱来。

　　至于他要送凌语诗离开一事，这四个存在，并没有异议。

　　于是他们保持着沉默。

　　本属于秦烈魂兽分身的领地，此刻一片静谧，不论是暴乱之地的人族，泊罗界的各族，修罗族，还是姬家和补天宫的来人，都显得相当的安分。

　　天空中，一共有五个遮天盖地的恐怖魔影，从那五个魔影身上传来的气息，令虚空境的强者都只能苦苦抵御。

　　那种压力，是灵域人族域始境强者，都没办法比拟的。

　　他们一时心惊胆颤。

　　“女皇，你……快些做决定吧。”

　　九阶血脉的鬼目族格雷，一只只眼睛中，都释放出惊悸的光芒，他以颤栗的声音催促道。

　　同样处于巨大震惊中的凌语诗，略一犹豫，就挑选了凌峰，凌萱萱，高宇，还有角魔族、鬼目族、暗影族一些七阶血脉的优秀族人。

　　“我送你们前往黑暗深渊。”

　　众人头顶，那个从下八层而来的恐怖存在，突然以魂影凝为狂暴的漆黑龙卷风。

　　不等底下众人准备妥当，那疯狂旋转的龙卷风，已经将他们都裹了进去。

　　“呼呼呼！”

　　那龙卷风肆虐着，一瞬千万里，不久后便来到这一层深渊通道中。

　　在这片冰柱上空浮现的四个恶魔大领主的魔影，随着龙卷风的消失，如被狂风吹拂过一般渐渐消散。

　　底下，几欲窒息的各族族人，终于可以慢慢站直。

　　“好恐怖的深渊恶魔！”

　　“这就是十阶血脉大领主的力量吗？”

　　“只是……降临的一道灵魂而已吧。”

　　“强大到无法想像！”

　　暴乱之地各个白银级势力，泊罗界各族，修罗族，还有姬家和补天宫的众人，在头顶的魔影消失以后，皆是一脸惊惧不安。

　　突然间，他们对寒寂深渊的征伐，有了一种深深的恐惧。

　　这边的动静，苗风天和柯蒂斯等人，也急忙以灵魂联系通知秦烈。

　　已在暗云的安排下，往黑暗深渊秘境行进的秦烈，本体分身无术，那具魂兽分身，则是从泊罗界以白骨祭台的域界之门到来。

　　魂兽分身直接化身为秦烈本体的模样。

　　域界之门所在地。

　　格雷等幽冥界各族，以滕远为首的泊罗界各族，暴乱之地各大势力，姬家、补天宫和秦家各方强者，还有修罗族的卡伦家族，都在苗风天的通传下到来。

　　数十个各个势力和各大种族的强者，此刻面沉如水，对征伐寒寂深渊的行动充满了茫然。

　　很多人已心生退意。

　　四个以灵魂降临的十阶血脉恶魔大领主，所展现出来那种毁天灭地的气息，令他们兴不起一丝的反抗念头。

　　那一刻，就连达到虚空境的滕远，格雷，姬尧，华安阳，巴驼子等人，都生出一种自身无比渺小的感觉。

　　那种感觉，他们在面临灵域域始境强者的时候，都从没有过。

　　他们开始怀疑自己的决定是否正确，怀疑进入寒寂深渊的行动，会不会太冒失。

　　就在此时，以本体模样示人的魂兽分身，跨越域界之门而来。

　　这具魂兽分身来之前，甚至动用了血脉中的“暗魂”天赋，将魂兽强大的灵魂气息，调整到和秦烈本体一致的程度。

　　浩瀚星空中，能得到魂族青睐的魂兽一族，所拥有的“暗魂”血脉天赋，极其的神秘。

　　他在变幻为本体，将灵魂的强弱调整到和本体一致的时候，他和本体几乎没有差异。

　　因为这具魂兽分身的灵魂，来源于本体，所以分身和本体灵魂气息几乎一致。

　　除非比魂兽还要强大的存在，且极其了解魂族和魂兽的秘密，不然几乎不可能分辨出这个秦烈乃魂兽变幻而成。

　　而寒寂深渊那边，最强者，就是九阶血脉和六层魂坛的虚空境层次。

　　没有比他这个魂兽分身还要强大的存在。

　　所以他相信没人可以看破。

　　于是他放心过来。

　　“秦烈！”

　　一看到他现身，各方势力和各个种族的首脑，如抓住了一根救命稻草般围了上来。

　　“秦烈，刚刚凌小姐那边……”唐北斗急喝道。

　　“女皇被带走了！”角魔族的九角战士戈登，禁不住惊叫起来。

　　“我知道，我都知道。”秦烈抬手，示意众人安静下来，“请大家安静地听我说。”

　　众人倏然安静下来。

　　秦烈的视线，在那些人的脸上游弋着，发现除了和他有着灵魂直接联系的魂奴，果然没有人可以看出异常。

　　“语诗有她自己的机缘，她这趟黑暗深渊秘境之行，乃是她证明自己血脉的最佳时机。”他先冲着幽冥界各族笑了笑，说道：“那个从下八层而来的恐怖存在，应该就是整个阴冥族血脉的源头。语诗觉醒的血脉，从中释放出来的气息，应该是被他感知到，被他看出了潜力，才愿意冒犯寒寂深渊的四大恶魔大领主，也要灵魂降临，送语诗前往那个刚刚被发现的古老秘境。”

　　停顿了一下，他认真地说道：“别太担心，这应该不是一件坏事。语诗或许能通过这趟秘境之行，觉醒最核心恐怖的血脉，从而得到那个恐怖存到的认可和垂青。”

　　“如果得出那家伙的垂青，会发生什么？”鲁兹道。

　　“那家伙会倾尽力量帮助语诗更快的成长起来，未来……语诗可能会成为下八层深渊炼狱的一名实质统治者。而你们所有人，都会被视为她的跟随者，将有幸前往最底下的八层深渊炼狱修炼生活。”秦烈道。

　　“下八层的深渊炼狱……”

　　格雷，戈登和鲁兹等人，一脸茫然。

　　“那是能直观感受深渊规则的奇地，要比上面一百层深渊层面，更加适合高阶强者进阶血脉。”秦烈看向他们，道：“这对你们也会是天大的福泽。”

　　他这么一解释，格雷等人慢慢平静下来，不再多言，而是垂头沉思所谓的下八层深渊炼狱。

　　他于是将视线放在滕远，姬尧，还有华安阳和甘飞鹏那些人，还有暴乱之地各分首脑身上，道：“你们只要按照深渊的规则行事，刚刚现身的四个恶魔大领主，永远都不会出现在你们的面前。”

　　“什么样的深渊规则？”滕远疑惑道。

　　秦烈沉吟了一下，道：“我只说最重要的一点。”

　　众人都认真聆听。

　　“你们只要没有进阶到十阶血脉，没有突破到域始境，你们在寒寂深渊所做的一切，都符合深渊的规则。只要你们有能力，不论你们猎杀多少深渊恶魔，都会被那四个恶魔大领主，视为对这层深渊恶魔的磨砺，他们绝不会出手干涉。”

　　秦烈斟酌着用词，想了一下，又道：“事实上，就算是没有你们进入，深渊领主之间也会相互厮杀不休。深渊遵守优胜劣汰的根本规则，只有不断厮杀获胜者，才能持续进化，才能有希望蜕变到十阶血脉的大领主。”

　　“你们的到来，或许还会让那四大统治者感到高兴，他们绝不会去理会你们和那些恶魔领主的战斗。”

　　“除非，过来者本身达到十阶血脉，亦或者是域始境的人族强者。”

　　“那样的话，就要按照另外一种深渊规则来行事了，四个寒寂深渊的恶魔大领主也会出手干预。”

　　华安阳道：“域始境到来，会是那一种深渊规则？”

　　“全面的深渊层面战争！”秦烈脸色深沉，道：“目前的神族五大家族，对深渊的五个层面，就是选择以深渊战争的方式入侵！这样的战争，动用的力量难以想象，而我们……目前还没有实力挑起全面的深渊层面战争。”

　　“因此，你们一定要记着，千万不要让域始境和十阶的血脉者到来。还有，在你们突破到十阶血脉，达到域始境以后，不要继续对这层的深渊恶魔动手，尽早离开就没问题了。”

　　“当然，你们真要是在这里突破到域始境和十阶血脉，那四个家伙也会驱赶你们离开。”

　　“不然，你们就必须要面对他们的武力清扫。”

　　“大概就是这么一个情况了。”

　　在他这番详细的阐述以后，本来已经快要精神崩溃的众人，渐渐又平静下来。

　　只要没有突破到十阶血脉，没有突破到域始境，他们在寒寂深渊的所有行动，都不会违背深渊规则。

　　也就永不可能会碰到那四个恐怖至极的恶魔大领主。

　　意识到这一点以后，众人慢慢安心，也没有恐惧到急着离开。

　　他们所害怕的，就是那四个恶魔大领主，突然心情不爽，会冲着他们大开杀戒。

　　——那才是他们万万无力承受的。

　　“那么，祝你们好运了。希望你们在寒寂深渊当中，都能够有所收获，希望下次再见之时，你们中很多人已突破了现有的境界。”


第1203章 绝对黑暗

　　黑暗深渊。

　　秦烈、乾煋、南崎等人，相互牵着手，一同进入那由浓厚深渊魔气凝成的狂烈漩涡。

　　另外四大家族的成员，为了防止在秘境内走散，也在进入之前相互拉着手。

　　这么做，是为了避免在通往秘境的途中，就被不知名的力量甩开来。

　　不单单是他们，一些高阶恶魔，在进入之前也是这么做的。

　　未知的幽深甬道内，秦烈头晕目眩，如在疯狂旋转的陀螺中舞动着。

　　通往秘境的途中，当真是伸手不见五指的黑暗，他连身旁的流漾都无法看见。

　　就这样，也不知过了多久，好像一刻，又仿佛漫长的如数年时间。

　　突然间，那种令他天旋地转的眩晕感，已消失不见。

　　“轰！”

　　如从高空坠落，他重重落在地面上，全身酸痛。

　　“呜啊！”

　　“好痛！”

　　“什么鬼地方啊！”

　　在他不远处，接连传来流漾、乾煋和南崎等人的呼叫。

　　只是，明明近在咫尺，他却无法看见叫嚷的那些人。

　　这里是比黑暗深渊更加漆黑的一个未知天地。

　　他甚至可以嗅到不远处流漾身上的气味，可是竟然没办法以眼睛看到，这个天地……仿佛才是真正的绝对黑暗。

　　——没有一丝一毫的光亮。

　　他下意识地以灵魂来感知周边。

　　一缕缕灵魂念头，从他灵魂识海飘逝出来，朝着外界延伸时，黑暗中他的脸色骤然一僵。

　　他释放出来的灵魂，飘忽在外的时候，竟感知不到任何的异常。

　　明明流漾、乾煋等人就在他不远处，可他的灵魂意识，偏偏没办法感知。

　　在他的灵魂意识的感知中，这个处于黑暗深渊的秘境，竟也是一片黑暗。

　　——在灵魂感知中都是黑暗的诡异世界。

　　眼睛，灵魂意识，在这个绝对黑暗的秘境内，仿佛一同失去了应有的作用。

　　在这里，他和身旁的那些人，如全部变成的瞎子。

　　“大家朝着我靠近，都发出声音出来，让我知道你们都在。”

　　乾煋在某个位置，以高昂的声音吆喝，要众人以他为中心聚拢。

　　“噗哧！”

　　“哧啦！”

　　“嗤嗤！”

　　各种释放火焰，敲打火石的声音，从旁边响起。

　　突然间，秦烈看到零星点点的光芒，可只是一霎，那些显露的光芒，又被无尽的黑暗吞没。

　　这个天地，仿佛乃最初的混沌世界，连光……都还不能存在。

　　“妈的！连我们血脉中的烈焰之火，在这里都只有高温，而没有一丁点的光芒！该死的，这究竟是什么鬼地方，我们在这里都变成瞎子了！”

　　南崎那边的一个七阶血脉者，反复尝试无果以后，禁不住破口大骂起来。

　　听到他抱怨咒骂的秦烈，也停下了以血脉来释放火焰的念头，心情沉重地往不断吆喝的乾煋靠拢。

　　“我是焰风，我在了。”

　　“我是雾纱。”

　　“我流漾，我也在你旁边了。”

　　“我是秦烈，我过来了。”

　　“我南崎。”

　　“我利维。”

　　“我……”

　　以乾煋为中心，大家聚拢以后，立即自报姓名。

　　“卡里呢？卡里，你在不在？在就回个话！”南崎突然喝道。

　　黑暗中，众人突然沉默下来，只剩南崎在吆喝。

　　卡里乃是和众人一起拉着手过来的，如果没有意外，他应该也在附近。

　　可现在，却偏偏少了他一个。

　　“大家以我为中心，稍稍分散开来，都出声吆喝，找一找卡里！”

　　半响后，见迟迟没有卡里的回讯，乾煋沉声吩咐道。

　　黑暗中，秦烈也点了点头，又根据感觉，依照过来的方向返回。

　　几分钟后。

　　“卡里！卡里……”

　　在这片伸手不见五指的黑暗区域，众人以乾煋为中心，不断地扯着嗓子吆喝。

　　可惜，始终没有任何的回应。

　　这让所有人的心中都似乎笼罩了一层阴霾。

　　“刚刚进来而已，就已经不见了一人，还真是艰难啊……”黑暗中传来雾纱有些沉痛的声音。

　　“南崎队长！”有人轻呼。

　　“利维，不用太担心，卡里可能就在附近，只是因为离我们比较远，才没有听见而已。”南崎道：“我们一同下来的，他可能只是一时不慎，没有能在最后抓紧我们的手，所以才会被甩到较远一点的地方。大家……只要在附近活动，或许要不了太久，就能找到他了。”

　　“哦，希望如此。”利维道。

　　众人再一次沉默了下来。

　　“我想首先我们要找到可以发光的东西，不然在这个绝对黑暗的天地，恐怕是步步艰难，你们说呢？”乾煋问道。

　　众人都接连发话表态，也都认为这才是关键，都开始找寻光源的方法。

　　秦烈没有答话。

　　黑暗中，他稍稍离乾煋等人远了一点，悄然感知和他有灵魂联系的魂奴和魂兽分身。

　　柯蒂斯，苗风天，血厉，这些他在极炎深渊、泊罗界、灵域各个区域都能建立灵魂联系的人，和他已完全断了联系。

　　这里隔绝了他和魂奴间的灵魂互通。

　　然而，他和魂兽分身之间，依然存在着微弱的联系。

　　只是，那种灵魂间的联系，也是断断续续，恐怕连星门都没办法凝结。

　　这意味着，在这绝对黑暗的未知天地，他没办法依仗魂奴和魂兽分身的力量。

　　“虚浑之灵……”

　　心神一动，他的一缕灵魂意识，已渗透到镇魂珠内部，来到六大虚浑之灵所在的空间层面。

　　瞬间，六大虚浑之灵同时传来了回应，让他知道虚浑之灵和镇魂珠依然可用。

　　他又按向肩膀上的银月印记。

　　“主人，我在，你似乎来到了一个很神秘的地方。”器魂幽夜的声音，在他的脑海内响了起来，“在这里，我竟然什么都感觉不到，像是……纯粹的虚无，连光都没有。”

　　“有没有听过类似于这样的地方？”秦烈询问。

　　“没，就连阴影生命存在的阴影暗界，也不是最纯粹的黑暗。阴影暗界，只是无比的昏暗，类似于你之前活动的黑暗深渊，还能看到相近的事物，灵魂也能感知到别的生命动静。”幽夜沉默了一会儿，似在以他的方法来仔细勘测。

　　半响后，他再次传讯：“可这里不同。在我的灵魂之中，我们所处的空间也是黑暗一片，除了你以外，我什么都感觉不到。这样的地方，我以前从未到过，而且连听说都没有听说过。”

　　“嚎！”

　　突地，一个凄厉的声音，从极远之处传来，听着令人毛骨悚然。

　　“是卡里的声音！”利维尖叫。

　　“可能是陷阱！”焰风忽然道。

　　南崎的呼吸立即急促起来，喝道：“乾煋！你是我们小队的队长，请你给出明示！”

　　“大家马上聚拢起来，赶快往声音传来的方向开赴！卡里是我们的一份子，我们一定要想办法救他！”乾煋当机立断道。

　　“走！”南崎催促众人。

　　离开较远的秦烈，一听到他们做出的决定，先暂停和幽夜的灵魂交流，迅速聚集到了乾煋身旁。

　　“呜啊！”

　　那个凄厉的惨叫，并没有一下子就停住，依然在持续嘶吼着。

　　众人根据惨叫声，彼此间不断报着自己的名字，都在飞快掠动着。

　　然而不久以后，卡里的惨叫声，忽地戛然而止。

　　“他，他死了么？”黑暗中利维颤抖道。

　　“他就在不远！先赶到地方再说，就算是死了，我也要知道他死在什么家伙的手中！”南崎咆哮道。

　　“走！”乾煋也愤怒地催促众人。

　　秦烈一言不发，只是听着乾煋和南崎的声音，紧紧跟了上来。


第1204章 暗耀石

　　一簇昏黄色的幽暗光晕，从前方显现出来，令秦烈众人神情为之一振。

　　这是他们在此地所见的第一个发光源。

　　卡里声音停止的方向，也恰恰就在光源所在处，他们疾驰时，似已经能看到一团蜷缩在地的暗影。

　　那暗影仿佛就是卡里。

　　“卡里！”

　　利维尖叫着，已第一时间催发了血脉力量，他速度超越了秦烈和南崎等人，一马当先冲了出去。

　　“小心！”南崎急喝提醒。

　　秦烈飞驰的身子，在中途突然停下，双眸如电地落在那片发光区域。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　离的近了，一种微弱的骨骼碎裂声，则是从那团蜷缩暗影上传来。

　　那声音……像是凶物在啃噬着骨头。

　　“蓬！”

　　突然间，看着像是卡里的暗影，一下子爆裂开来。

　　昏黄色幽暗光芒中，秦烈能看到那边鲜血四溅，然后就见一个个巴掌大小的漆黑虫子，倏地飞了出来。

　　“魔甲虫！”秦烈禁不住失声尖叫。

　　那种从爆裂暗影飞出的从中，第一眼看去，和他曾经见过的魔甲虫几乎一模一样。

　　魔甲虫，乃是幽冥界的一种奇异魔虫，它们能吞咽天地灵气，将天地灵气转化为冥魔气。

　　而冥魔气，以秦烈如今的了解，自然知道根本就是稀薄了许多倍的深渊魔气。

　　此刻，从那爆裂暗影飞出的魔甲虫，一个个油黑油黑的，小小的眼瞳内闪烁着残暴的光芒，还有着锋利无比的獠牙，一看就是极其嗜杀的凶物。

　　这和他所了解的那些魔甲虫又分明不同。

　　幽冥界的魔甲虫，没有那么嗜杀残暴，对血肉也没有那么强烈的贪婪欲望。

　　它们大多数的时候，都是幽冥界的各族族人，用来净化天地灵气，将其变成他们可以吸收修炼的冥魔气。

　　而在这绝对黑暗的未知天地，那些魔甲虫刚刚分明钻了卡里的躯体内，在啃噬卡里的血肉和骨骼。

　　卡里，没有立即死去，眼睁睁看着自己的血肉躯体，被那些魔甲虫给慢慢吞吃着，才会发出如此令人毛骨悚然的惨叫。

　　“统统给我死！”

　　利维凑近以后，已明白卡里被那些魔甲虫吃掉了，他瞬间疯狂了起来。

　　在那一簇昏黄色的微光下，秦烈看到利维释放出火魂血脉天赋，从体内凝炼出一头烈焰雄狮出来。

　　那头暴躁的火魂，燃烧着汹涌的火焰，将那片区域都给淹没了。

　　“噼啪！噼啪！”

　　一只只魔甲虫，立即被那片火海淹没，其中的火魂咆哮着，尽情释放着力量。

　　秦烈和乾煋等人到来以后，发现啃噬卡里的那些魔甲虫，都被利维释放的火魂焚烧致死。

　　卡里，在血肉爆裂以后，也已形神俱灭。

　　“那个发光源！”

　　雾纱没有理会悲痛的南崎等人，轻呼一声，慢慢来到那一簇发光源。

　　那是一块棱形石头，面盆般大小，从边沿不规则的碎裂痕迹来看，这块棱形怪石应该属于爆碎的一块。

　　它应该是一块更加巨大的石头，在爆碎以后，所形成的一小块碎石。

　　卡里，很有可能就是被这里的光源吸引，从别的方向赶来，被那些魔甲虫给偷袭惨死。

　　“南崎，你先过来看看这些石头吧。”雾纱道。

　　这时候，秦烈和流漾，已经率先走来。

　　借助于那一块发光的怪石，秦烈凝神观察着四周，发现周边乃漆黑的岩地，除此以外空无一物。

　　他们所在之地，应该是一个旷野，因这里特殊的环境，所以什么都看不见。

　　南崎脸色深沉地行来，蹲下身子，冲那块石头观察了一番，摇了摇头，道：“我不认得这些发光的石头，在我们神族的典籍中，似乎没有这种石头的记载。”

　　“奇怪了。”乾煋道。

　　“石头我不认得，不过那些魔甲虫，应该不是此地的原生命。”南崎阴沉着脸，哼了一声，“这种凶残的魔甲虫，很多深渊层面都有。一些高阶恶魔，对这类残暴的虫子有着偏爱，最喜欢饲养它们。”

　　“你是说？”乾煋反应了过来。

　　“那些要了卡里性命的魔甲虫，应该是高阶恶魔饲养的，他要么就在附近，要么是让这些魔甲虫当成自己的眼睛，四处活动查探情况。”南崎判断道。

　　乾煋脸色严峻，“如今魔甲虫死了，那些家伙……是不是很快就会找上来？”

　　“应该是这样。”南崎冷哼道。

　　“大家散开来，准备战斗吧。”乾煋吩咐道。

　　“这块奇特的石头，要不要先收起来？”雾纱询问。

　　“不用，我们离这块石头远一点，静候那些家伙的到来。”乾煋道。

　　“明白了。”

　　一众人，悄悄以那块发光的石头散落开来，都隐藏在黑暗中。

　　在这里，不需要屏息凝神，不需要遮掩灵魂气息。

　　只要藏身于黑暗，不发出声音出来，就已经是最佳的潜隐。

　　众人默然等候。

　　大概半个时辰后，三簇昏黄色的发光源，从远处慢慢飘忽而来，一点点的接近。

　　黑暗中的秦烈，一看到那三个移动的发光源，立即明白有人以那种石头为灯笼，在这绝对黑暗的天地行走着。

　　“就在那边！我放出去找暗耀石的魔甲虫，就死在那块暗耀石旁边！”

　　从那三个发光源的方向，先传来一个低沉的声音，他所讲的话果然是深渊语言。

　　“你不是说魔甲虫发现的猎物，已经被吃掉了吗？为什么魔甲虫，又全部死了？”又有一人以深渊语言询问。

　　“我怎么知道？总之，大家都小心一点，说不定会碰到别的层面的同族强者，还有神族的那些该死的家伙！”

　　“嗯。”

　　那些高阶恶魔，拿着所谓的“暗耀石”，一边低声交谈着，一边慢慢靠近。

　　暗处，秦烈也渐渐明白过来。

　　那些不知从何而来的高阶恶魔，显然知道在绝对黑暗的这片空间，“暗耀石”乃是极其关键之物。

　　他们释放出大量的魔甲虫出来，应该就是在搜寻这些所谓的“暗耀石”，其中一部分魔甲虫来到这里，找到了这块“暗耀石”，也发现了同样被光源吸引的卡里。

　　卡里糊里糊涂，或许还没有完全靠近“暗耀石”，就被守在这里等候主人收取“暗耀石”的魔甲虫伏击。

　　卡里最终命丧与此。

　　现在，魔甲虫的主人，发现它们死亡以后，也就急匆匆赶了过来。


第1205章 解围

　　黑暗中，秦烈潜隐着，用心观察着来人。

　　在三簇“暗耀石”的昏黄光芒下，前来的那些高阶恶魔，始终低声交谈着。

　　然而，他们身后的黑暗中，隐隐约约间还有别的阴影存在。

　　——来人不仅仅只有三个高阶恶魔。

　　那三名手持暗耀石的恶魔身后，还有更多的恶魔存在，只是因为别的原因才没有讲话。

　　他们一边低声交谈着，一边慢慢地靠近，显得颇为从容。

　　眼见那些恶魔离那块暗耀石越来越近，秦烈已暗中激发了血脉力量，只等乾煋一声令下就冲杀出去。

　　“嗤！”

　　突地，一个极为轻微的声响，从他背后方向传来。

　　他猛地回头。

　　绝对黑暗中，他嗅到了一股恶臭味，那是某种毒虫凶物身上才会有的气息。

　　“嘿嘿嘿！”

　　缓缓行来的那些高阶恶魔，此刻倏然停了下来，还发出嘲讽的讥笑。

　　“还真是天真呢。”

　　一个阴冷的声音，从一块暗耀石后方响起，随后露出一张俊美妖异的男性面孔。

　　那是一个七阶血脉的高阶恶魔。

　　他有着长且尖的耳朵，一双银灰色的眼瞳中，跳跃着暗紫色电芒。

　　在他的额前和脖颈处，覆盖着一簇簇紫色的秘纹，那些秘纹如交叉的闪电，有非常明显的力量波动。

　　“你们以为可以藏身暗处伏击我们？嘿嘿，你们太不小心了！”

　　这名高阶恶魔，伸手一拨，那一块暗耀石已悬浮出来。

　　“呼！”

　　暗耀石浮空以后，迅速朝着乾煋所在的方向飞去，一下子就将乾煋、焰风等人给照耀出来。

　　几乎同时，另外两个持有暗耀石的高阶恶魔，也纷纷将两块暗耀石扔了出去。

　　那两块暗耀石，分别将南崎等人，还有流漾、雾纱的藏身之地也给暴露了出来。

　　秦烈不但可以看到乾煋、南崎、雾纱等人，还能看到在他们的身旁，竟已充斥着大量的深渊魔虫。

　　一只只魔甲虫，还有许多不知名的诡异魔虫，都眼露凶光，一副要择人而噬的残暴模样。

　　反倒是从远处而来，本来被暗耀石照耀的颇为明显的高阶恶魔，在那些暗耀石离开以后，立即隐没于黑暗。

　　秦烈可以想象，就在此刻，那些高阶恶魔已经趁着黑暗的掩护，正悄悄朝着乾煋、南崎和流漾众人冲去。

　　突然间，本处于黑暗中，将来人视为猎物的他们，身份已经发生了逆转。

　　那三块将高阶恶魔照耀出来的暗耀石，变成了悬在众人头顶的明灯，为暗处的那些高阶恶魔和一只只的魔虫，指出了方向。

　　也在此刻，秦烈意识是他嗅到的那些恶臭味，应该也是一只只的魔虫。

　　就在那些高阶恶魔一步步走来的时候，他们便释放出了魔虫，悄无声息地将自己包围。

　　好在暗耀石只有三块，他虽然被魔虫以气息锁定，却没有像乾煋等人一样，立即就遭受猛烈的攻击。

　　这可能是魔虫也一样被此地的绝对黑暗影响，在没有暗耀石的照耀下，那些魔虫也不能完完全全确定攻击目标。

　　一连串的念头，如电光火石般，就在秦烈的脑海中掠过。

　　此刻，他意识到由潜隐状态，一下子变成攻击目标的乾煋和南崎众人，处境极其危险。

　　那些魔虫，还有隐藏在黑暗中的高阶恶魔，必然会趁着绝佳的时机，尽全力击杀乾煋等人。

　　乾煋他们，还难以在第一时间确定攻击者的方位，好给与还击。

　　局势对他们这个小队极其不利！

　　“炎界！焚日轮！”

　　顷刻间，秦烈催发血脉天赋和秘术，以自身为中心，将炎界给凝结出来。

　　三个以血脉力量凝结的火焰轮盘，围绕着他，开始呼啸旋转。

　　“呼呼呼！哧啦哧啦！嘶嘶！”

　　火焰轮盘和一只只魔虫，在黑暗中立即发生了碰撞，汹涌火焰燃烧时，他能听到那些魔虫的痛苦低鸣。

　　由三个焚日轮开路，他御动着炎界，朝着流漾的方向疾驰而来。

　　“天罗血网！”

　　血典下部记载的秘术，被他释放出来，就在这片天空形成血线交织的血网。

　　一股令人刺鼻的血腥味，忽然漂浮在天上，令黑暗中的那些高阶恶魔都留意起来。

　　“暗耀石在移动！”

　　“有东西束缚住暗耀石了！”

　　“秦烈的气息！”

　　三块悬浮于乾煋、南崎和流漾所在位置的暗耀石，被一根根的血线牵引着，突然向别的方向飞去。

　　暗耀石照耀的位置也在迅速发生着变化。

　　一名狞笑着，提着一柄巨大白骨战刀，当头劈砍向乾煋的恶魔，突然被一块移动的暗耀石给映现出来。

　　乾煋和焰风两人，二话不说，马上以狂暴的攻势回应。

　　“疾流影火！”

　　一束束火焰流光，如火焰影子，从乾煋和焰风的天灵盖内飘忽而成。

　　那一束束火焰身影，猛一看，就像是一个个乾煋和焰风，有着极为可怕的血脉力量。

　　那些火影，凶狠地撞击在提着白骨战刀，从天而降的狰狞恶魔胸前。

　　突然暴露在暗耀石之下的恶魔，被那一束束的火影，给瞬间渗透到体内。

　　“蓬！”

　　这个恶魔突然全身疯狂燃烧起来，仿佛连体内的血肉和骨骼，都在“劈哩啪啦”的爆炸轰鸣。

　　另一边，南崎那一块儿，也有两个恶魔被暗耀石给照耀出来。

　　“火魂！烈焰雄狮！”

　　“血脉秘术——焚日轮！”

　　“血脉秘术——八极炎日！”

　　南崎、利维和他的那些同伴，立即爆吼出声，全部以血脉秘术回应。

　　一头火焰中咆哮的雄狮，一个个火焰轮盘，还有八个炽烈的太阳，一同招呼到那两个暴露的恶魔身上。

　　“轰！”

　　两个恶魔，没来及做出任何的回应，就被火焰彻底淹没。

　　也在此刻，秦烈从黑暗中而来，已到了雾纱和流漾的旁边。

　　他血脉力量凝结的炎界，猛地将雾纱和流漾罩入其中，令这两女马上感觉到一种安全感。

　　那块本来漂浮在两女头顶的暗耀石，移动中，将另外一个恶魔给照耀出来。

　　“是你移动了暗耀石！”他银灰色的眼睛瞄向了秦烈。

　　“是那个领头的家伙！”流漾惊道。

　　“噗噗！”

　　一根根缠绕在那块暗耀石上的血线，突然被一道道看不见的锋锐切断，那块移动的暗耀石，立即在空中凝滞不动。

　　暗耀石处在秦烈和那领头的恶魔之间，秦烈可以看到那个高阶恶魔，他也同样可以看到秦烈。

　　“我失算了，没有料到在你们之中竟然有混血者存在。我附在暗耀石上的力量，只能隔绝烈焰家族血脉之力，却不能阻止别的力量去渗透牵引。”

　　有着银灰色眼瞳的长耳朵高阶恶魔，凑着暗耀石的微光，冷冷地看着秦烈。

　　“真是没有想到，烈焰家族会允许一个混血者进来，看来你身上一定有奇特的地方。”

　　这般说着，他舔了舔嘴角，眼瞳突显血腥之色，“可是你阻止了我进食！我会让你死的无比痛苦！”

　　“进食……”

　　雾纱和流漾两女，看着他眼瞳的血光，突然明白这个恶魔所说的食物……就是她们两个。

　　就像浩桀喜欢拿女性高阶恶魔如玉的手指当零食一样，有很多的高阶恶魔，也同样喜欢吃年轻貌美的神族少女。


第1206章 绝望魔王后裔

　　“我叫韦森特，从混乱深渊而来，你们神族嗜血一脉的浩桀，有没有向你们提起过我？”

　　有着银灰色眼瞳的俊美恶魔，一边舔着猩红唇角，一边说道：“我和浩桀可是有着相同的兴趣爱好！”

　　他的视线落在雾纱和流漾优美的脖颈处，眼中突显贪婪和赤裸裸的欲望。

　　在他的目光下，雾纱和流漾心底一寒，突生在劫难逃的绝望感。

　　“不过，我会先杀了这个混血者，然后再慢慢地享用你们。”韦森特幽幽道。

　　“呼！”

　　本停留着他和秦烈中间的暗耀石，忽地重新飘动，又一次悬浮于秦烈和雾纱的头顶。

　　这次暗耀石的表层，涂抹着淡紫色的碎光，如一条条闪电在跳跃着。

　　“哧啦！”

　　闪电游弋的声音，从韦森特之前所站的位置传来，因暗耀石的挪动，那片区域此刻已成黑漆漆的绝对黑暗。

　　韦森特已从秦烈等人视线中消失。

　　“小心！”秦烈低喝。

　　就在暗耀石悬浮于头顶那一刻，他以血脉力量凝结出来的炎界，顷刻间被狂暴的紫色闪电攻击了数十次。

　　“啪啪啪！”

　　赤红色的炎界，外层的光罩，不断有紫色电光闪烁飞溅着。

　　在那飞溅的紫色电光中，竟充斥着令人绝望的灵魂动荡，那动荡……随着闪电的飞溅，似慢慢地酝酿，变得越来越强烈。

　　他以血脉力量凝结的炎界，可以隔绝那些紫色闪电的入侵，却没办法阻止那种绝望波动的渗透。

　　“唔……”

　　身旁的雾纱和流漾两女，忽地低声轻呼，暗红的眼瞳内旺盛的烈焰和斗志，似被慢慢腐蚀。

　　从她们眼中，渐渐流露出绝望和无助，好似已放弃了这场战斗。

　　就连他本人，也感觉到无穷无尽的绝望情绪，汪洋大海一般汹涌而来，将他一点点的淹没。

　　炎界的隔绝，对那无边的绝望，竟不起丝毫作用。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　秦烈的心灵识海内，一道道的闪电如巨龙游荡，天雷殛形成的力量，疯狂地净化着灵魂。

　　可那无边无际的绝望感，还是渗透了他全身，似已在他的血脉和骨骼内扎根，挥之不去。

　　“咦！你这混血者果然有点意思，竟然也懂得运用闪电的力量，可惜……我的绝望之力乃血脉秘术，那是一种淹没心灵的情绪，而非灵魂力量。”

　　黑暗中，传来了韦森特的嘲讽声，“雷霆和闪电，能殛灭灵魂，却无法轰灭高等生灵的七情六欲！绝望，只是一种情绪而已，你的闪电和雷霆力量又有何用？”

　　他讲话间，更为极端的绝望情绪，已渗透到秦烈的骨髓。

　　这一块，秦烈不但生不出一丝斗志，甚至想要自绝而亡。

　　他想以死亡来躲避更加可怕的结果。

　　不知不觉间，韦森特的血脉秘术，已侵蚀了秦烈的身心，如一株疯涨的死亡之树扎根于秦烈体内。

　　随着更极端的绝望力量汹涌而来，不需要韦森特动手，秦烈就会自己解决了自己。

　　另一边，同样处在秦烈炎界中的雾纱和流漾，也在承受着绝望能量的渗透。

　　那个血脉力量和绝望有关的高阶恶魔，施加在她们身上的力量，要远远弱于秦烈。

　　这使得她们没有想要自绝身亡的想法。

　　不过，在那恐怖的绝望力量影响下，她们只能眼睁睁地看着秦烈，怎么也动不了。

　　“死吧，只有死亡才是你最终的归宿，也只有死亡，才可以令你解脱这种折磨……”

　　韦森特的声音，飘忽着，断断续续的传来，如催命的音符，令秦烈已慢慢抬起手来。

　　那只手已缓缓落向他自己的脖颈。

　　已隐匿黑暗的韦森特，眼见大局已定，幽幽浮现出来。

　　他就在秦烈身前的炎界处站定。

　　这个同样只有七阶血脉，从混乱深渊而来的高阶恶魔，一身的绝望气息，像是一个能够将所有生灵心中希望抽尽的怪物。

　　“秦烈！此人乃混乱深渊绝望魔王的后裔，绝望魔王是混乱深渊排名第二的大领主！他继承了血脉中的绝望天赋，可以在不知不觉间，将一颗绝望魔种种入对手体内，你只有找到体内那一颗绝望魔种，并将其烧成灰烬，才能摆脱他无尽绝望对心灵的腐蚀！”

　　远处，将一个高阶恶魔烧成灰烬的乾煋，突然放声大喝。

　　下一刻，三个高阶恶魔如鬼影，倏地将他和焰风又给缠住。

　　“管好你自己吧！”一名高阶恶魔冷哼道。

　　“绝望魔王后裔，一颗种入体内的绝望魔种！”

　　一道道的电芒，在他脑海内掠过，来自于魂兽的一段段记忆，被他给立即提炼出来。

　　“一颗种子！”

　　秦烈的心魂和意识，凝为一层心网，从头顶往下覆盖。

　　心网所过处，血管，筋脉，骨髓，一一化为直观之物映现在他的脑海。

　　心网降落到胸口时，在他第二心脏处，突显一个米粒大小的紫色斑点。

　　那紫色斑点就是一颗缩小了几十倍的种子。

　　“绝望魔种！”

　　一簇簇不灭烈焰，从第二心脏涌现，瞬间将那颗心脏都给淹没。

　　那紫色斑点，在烈焰燃烧中，突然化为灰烬。

　　淹没他心灵的无边无尽绝望情绪，也在此刻，一下子荡然无存。

　　秦烈那只戳向他自己脖颈的手，也缓缓落下，一双眼睛火焰和青幽闪电齐现。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一束束青幽电光，从他眼中飞射出来，缠绕在雾纱和流漾的身上。

　　此刻，一动都动不了的雾纱和流漾，感觉到似有一只只柔软的手，在她们身上游动着。

　　不久后，那一只只手，如进入了她们的体内。

　　这让她们都生出一种异样感。

　　两女眼中渐渐浮现出羞赧之色。

　　“找到了……”

　　就在此刻，秦烈嘿嘿一笑，突然道。

　　“嗤嗤！”

　　在她们的体内，小腹和脚心处，忽然传来一阵酸痛。

　　将她们淹没的绝望情绪，在酸痛产生以后，如烟消云散。

　　她们也瞬间恢复了行动能力。

　　“什么？不但自己解开了的魔种，竟然还能帮别人解开！”

　　炎界前，那来自于混乱深渊，乃绝望魔王血脉后裔的韦森特，终于变了脸色。


第1207章 洞察先机

　　“绝望魔王！绝望魔种！”

　　一段来自于魂兽分身的记忆，早已从秦烈的灵魂深处浮现出来，让他对混乱深渊，还有那一层的绝望魔王，都立即有了清晰的认识。

　　嗜血家族征伐的那一层混乱深渊，乃是一个极其残酷血腥的深渊层面，那儿的深渊魔气比别的层面更加充满嗜杀气息。

　　根据魂兽的了解来看，混乱深渊……恰恰处在深渊的第一百层。

　　再往下，则是下八层，也就是所谓的深渊炼狱。

　　或许就是因为这个原因，那一层的深渊魔气才会无比的狂乱，使得那一层的深渊也处于更加疯狂的杀戮状态。

　　能够在混乱深渊生存的恶魔，按照道理而言，也往往极其血腥残忍。

　　被称为“绝望魔王”的那个强大恶魔，就是在混乱深渊经过一层层的杀戮，最终突破到十阶血脉的恶魔大领主。

　　他在混乱深渊的五个大领主中，排名第二，是实力仅次于“恐怖魔王”的可怕存在。

　　韦森特，便是他的血脉后裔，也拥有着可以掌控人绝望情绪的核心血脉天赋。

　　听到乾煋的提醒，秦烈从记忆深处，将混乱深渊和绝望魔王的讯息给呈现出来，这使得他对韦森特的血脉奥妙，也有了深刻的认识。

　　“你每缔结一枚绝望魔种，都会消耗巨大的血脉力量，在三枚绝望魔种被我一一碎灭以后，你……应该已经受伤了吧？”

　　炎界中，秦烈缓缓踱步，一直走到韦森特的身前才停了下来。

　　隔着一层暗红的火焰结界，秦烈嘿笑一声，又道：“你释放出去的绝望魔种，只有令敌人绝望而死，才能吸收敌人死亡前大量涌现的绝望能量。”

　　“也只有那样，你耗费心血凝结的一颗颗绝望魔种，才能反馈给你更加强大的力量，让你越战越强。而你能动用的绝望力量，也会越来越多，不断的叠加累积。”

　　“我没有说错吧？”

　　他冷冷看着韦森特。

　　“你，你怎会知道？就算是浩桀，还有那些嗜血家族的老头子，也没有几个能知道此事！”韦森特阴森森地喝道。

　　“绝望魔王”凝结的魔种，一枚枚的释放出去，可以将生灵带向绝望灭境而亡。

　　每一个死亡者，在临死之前都会涌现众多的绝望能量，那些能量都会被魔种吸收。

　　吸吮了绝望能量的魔种，又会释放出更强的力量，种入更强者的体内，令更强者绝望而死。

　　每当有生灵死亡，一枚枚的魔种，就会吸收更多的绝望能量，就会变得更加的可怕。

　　那些在战斗中凝结的绝望魔种，可以通过这种方法，一次次的叠加累积绝望能量。

　　这会让韦森特随着周边死亡人数的增多，变得越来越强大，也会让一枚枚的魔种拥有着越来越恐怖的绝望力量。

　　通过这种方法，通过魔种一次次的畅饮绝望力量，韦森特甚至杀死过一个嗜血家族的八阶血脉强者！

　　只要给他时间，让三个绝望魔种先从秦烈、雾纱、流漾身上来吸取绝望能量，三个魔种变强以后，可以助他轻松干掉南崎那边的几人。

　　等三枚绝望魔种，第二次饱饮了绝望能量以后，乾煋、南崎和焰风，也没办法抗衡。

　　这样他可以和轻易地解决整个烈焰家族的小队。

　　绝望魔种，每成功杀死一人，就会强大许多。

　　但是，以他血脉力量缔结出来的魔种，如果连第一个对手没有干掉，没有吸取任何的绝望能量就被毁去，身为施法者的韦森特本人，也会因此遭受创伤。

　　这就是绝望魔种的最大弱点。

　　可这个弱点，在混乱深渊的众多强大恶魔之中，都鲜有人知道。

　　而秦烈，怎么会如此清楚？

　　“你不用去管我怎么知道的，你应该也没时间去多想了。”秦烈嘿嘿笑道。

　　“火魂！”

　　“火阵！”

　　雾纱和流漾两女，忽然在炎界中齐呼，纷纷释放血脉天赋。

　　一只火焰朱雀，还有一簇簇烈焰玄阵，从炎界飞出，忽然扑向了韦森特。

　　正欲再问的韦森特，果然无暇多言，赶紧将自己重新隐没于黑暗。

　　秦烈则是抬头看向那一块暗耀石。

　　此刻，他已意识到在黑暗深渊，极其依赖这一块块可以在绝对黑暗空间发光的怪石。

　　眼睛不能看，灵魂无法感知的秘境空间，敌人一旦隐没于黑暗，就立即失去了攻击目标。

　　除非敌人主动攻击，发出声音出来，不然根本无法找寻。

　　对方在黑暗中若是想要逃，那就更加无从追寻了。

　　如今韦森特重新隐没于黑暗，雾纱和流漾气势汹汹的烈焰攻击，也就忽然失去目标。

　　可是因一块暗耀石悬浮于他们头顶的天空，藏身于暗处的韦森特，却能轻易攻击他们。

　　敌暗我明，这形势对他们极其不利，也让他们很难真正杀死韦森特。

　　“必须控制住暗耀石才行！”

　　他凝神看向那块发出昏黄色微光的怪石，御动着炎界，慢悠悠漂浮起来。

　　他带着炎界一同飞向天空。

　　“呼！”

　　出奇地，那块暗耀石，一看他悬浮升空，竟也随之往天上浮动。

　　那块暗耀石始终和他保持着一段不远不近的距离。

　　从暗耀石上释放出来的光芒，恰好可以一直照耀在他的身上，令他始终暴露在暗处的韦森特眼中。

　　“疾雷遁！”

　　迫不得已，他脱离了炎界，以天雷殛发动了秘术，直接瞬移而来。

　　“咻！”

　　一道青幽冷电，虚空一现，他陡然在那块暗耀石旁显形。

　　他猛地伸手抓向那一块暗耀石。

　　“哧啦！哧啦！”

　　一束束紫色电芒，交织成密集的电网，突地在暗耀石周边乍现。

　　众多紫色电芒，形成了一朵奇异的妖花，释放出惊心动魄的闪电凶威。

　　秦烈触碰暗耀石的那一只手，顷刻间，被一缕缕紫色闪电缠绕住。

　　那些紫色闪电，如坚韧的蔓藤，一下子就裹住了他的臂膀。

　　“嗤嗤！”

　　紫色闪电不断蔓延着，从他的臂膀开始，向他的脖颈，半边身子，还有脸颊和头部缠绕而来。

　　他全身立即酸麻起来。

　　“我父亲是绝望魔王，而我的母亲……则是九阶的闪电魔！混血者，我们深渊恶魔的血脉，几乎也各个都是混血！而且我们和你们不同，我们深渊恶魔在混血之后，很多都可以保留父亲和母亲的两种血脉力量！”

　　韦森特随着声音的响起，在秦烈的身后慢慢浮现，他一只修长的手，也如刺刀般戳向秦烈的后心。

　　心脏，不但是深渊恶魔的要害，也是其他超阶血脉种族的命门。

　　他这次攻击的目标就是秦烈的一颗心脏！

　　“秦烈！”

　　炎界之下，黑暗之中，传来雾纱和流漾的焦急尖叫。

　　“收拾了这家伙，我会慢慢享用你们，不要着急……”

　　韦森特阴冷地低笑着，那只刺刀般的手，狠狠地刺了下去。

　　“噼里啪啦！”

　　一束束恐怖的闪电从他指甲尖激射而出。

　　“轰！”

　　突然间，一个震破人耳膜的雷鸣声，由秦烈体内爆出。

　　所有缠绕秦烈身上的紫色电芒，一瞬间，爆溅成千万碎芒。

　　本来背对着韦森特的秦烈，猛地回头，两手间一头血龙咆哮着，狂冲进韦森特胸口。

　　韦森特整个人被血之灵力凝成的血龙给再一次轰入了黑暗中。

　　“殿下！韦森特殿下！你没事吧？”

　　一个个高阶恶魔，在各个区域齐声尖叫起来，显得极其惶恐不安。

　　“我受了重伤，走！先离开这里！”韦森特沉喝道。

　　“咻咻咻！”

　　周边，那些陪同他过来的高阶恶魔，纷纷隐没于黑暗。

　　两块暗耀石也忽地消失了光芒。

　　秦烈等人凝神聆听，却没有听到他们离开的异常声，也就无法确定他们逃离的方向。


第1208章 明悟

　　“他们离开了。”

　　乾煋以血脉力量，牵引着一块暗耀石，和焰风一起慢慢靠拢过来。

　　远处的黑暗中，南崎和他的那些兄弟，也“沙沙”而来。

　　他们很快聚集到秦烈身旁。

　　这时候，秦烈以一道青幽闪电，裹着另一块暗耀石，撤掉了炎界，也从天上飞落。

　　“闪电魔的血脉……”他心中暗暗冷笑。

　　韦森特附加在那一块暗耀石上的闪电力量，所形成的瞬间闪电袭击，其实根本没有真正伤害到他。

　　他从小浑浑噩噩之时，就在凌家镇的药山，苦修着天雷殛，以弱化后的云霄雷电来洗涤身子，淬炼筋脉。

　　随着境界的提升，随着躯体的强大，他又在打造自己的天雷圣体。

　　他从始至终都将天雷殛视为核心灵诀进行着苦修。

　　他这具躯体，对雷霆闪电的承受力，要远远超过韦森特的想象。

　　韦森特以闪电魔血脉内的闪电力量，试图重创他，简直就是痴人说梦。

　　就是因为这样，韦森特才会在他的手上吃了个大亏。

　　“给我破！”

　　一声声密集的轰鸣声，从那一块暗耀石上响起，不多时，所有韦森特附加在上面的闪电魔血脉力量，已被殛灭干净。

　　那块珍贵的暗耀石也在一束束青幽闪电的拖动下悬浮于空。

　　“大家没事吧？”他看向汇聚过来的众人。

　　乾煋，焰风，南崎和利维等人，一个个现身，胸口、肩膀和腰腹部，多少都带点伤。

　　不过这些人一个都没死。

　　“秦烈，你呢？你没事吧？我刚看到那个恶魔，从后面刺向你后心，你有没有受伤？”流漾关切道。

　　“我没事。”秦烈笑了笑。

　　这里本有的一块暗耀石，如今被乾煋夺取，他此时已带了过来。

　　韦森特持有的那块暗耀石，则是落在秦烈手中，也悬浮于此。

　　两块暗耀石聚集在一起，如一堆篝火，将众人都给照耀了出来。

　　秦烈打量着乾煋和南崎等人，发现就这么一会儿的功夫，他们胸口和肩部的绽裂伤口，已慢慢结痂。

　　他心中雪亮，知道乾煋和南崎等人，都在借助于血脉中的恢复天赋，令肉身的创伤迅速愈合，从而令他们短时间恢复战斗能力。

　　这种迅速恢复的血脉能力，只有极少数高等血脉的种族才有，人族……与之相差甚远。

　　“一共死了五个高阶恶魔，可惜在黑暗中，那些尸体也被带走了。”

　　南崎脸色深沉，一边讲话，一边从空间戒内，取出一块块的熏肉分给大家。

　　那些熏肉，在递给秦烈的时候，份量明显更重一点。

　　这时候，乾煋、焰风和流漾等人，包括南崎那边的利维等成员，也都忽然看了过来。

　　众人眼中都流露出友善。

　　“有一句说一句，这次……还真是多亏了秦烈。”南崎神情很认真，“那些暗耀石将我们照耀出来时，我们都试着以血脉力量，将那些暗耀石挪动。也不知道那些家伙动用了什么方法，我们的血脉力量一靠近那些暗耀石，马上就石沉大海。还好，还好你使得那些暗耀石移动起来，将暗中攻击我们的恶魔一一显形，不然……”

　　南崎沉重地摇了摇头。

　　“的确如此。”利维接话，也道：“敌暗我明的局势下，我们吃亏太大了。还有，在这绝对黑暗的秘境，这些可以发光的暗耀石，当真是宝物啊。”

　　众人纷纷称是。

　　秦烈笑着接过那些肉块，一边撕扯着吞下，一边说道：“我想在我们现在恢复的阶段，可以将这些暗耀石的光芒遮住，以免成为别人的目标。”

　　“有道理。”乾煋道。

　　“这块暗耀石你处理吧。”秦烈将他从韦森特手中夺取的暗耀石，随手递给了南崎，便坐下来不再多言。

　　一块块的灵石，在他两手中浮现，他一边通过那些肉块恢复血脉力量，一边以灵石恢复体内的灵力。

　　乾煋和南崎，很快将那两块暗耀石的光芒遮住，这片区域重新陷入无尽的黑暗。

　　只剩九人的小队，都默默进食，用来恢复消耗的血脉力量。

　　秦烈也不例外。

　　绝对黑暗的环境，时间的流逝显得极其缓慢难熬，并没有受伤很重的秦烈，很快地恢复了过来。

　　“奇异的秘境，永远笼罩在绝对黑暗中，此地究竟有何神秘之处？”

　　闲暇无事，他暗暗思量着，又飘忽出灵魂意识，没有目标没有方向的四处游弋着。

　　闭上眼，他的一缕缕灵魂意识，似触手活动在黑色的海洋内，感知不到灵魂和生命的气息。

　　——即使他身旁散落着一众烈焰家族的七阶血脉战士。

　　“如此短的距离，灵魂意识竟察觉不到生命的波动，太诡异了……”

　　他思索着，见灵魂意识果真没办法在这里发挥应有的效果，又将其收了回来。

　　“看看虚浑之灵的状况吧。”

　　飘忽的灵魂意识，从外界回涌而来，凝为一束灵魂之光，在镇魂珠内飞逝着。

　　第一层空间，第二层，第三层，一直深入到第四层。

　　一束灵魂之光倏然凝炼，结成一簇魂团，以模糊的秦烈魂影形态呈现在镇魂珠的第四层。

　　茫茫无垠空间，和他身处的秘境一样，没有日月星辰，却有柔和的光。

　　一个个晶莹剔透的巨大泡泡，漂浮在奇异的空间，六大虚浑之灵，还有咒之始祖的躯骸，都在一个个晶莹气泡内。

　　这是类似于“混沌血域的”神奇之地。

　　上一次秦烈到来时，魂影进入一个气泡，其中有着一幅极其繁复奇妙的高级古阵图。

　　那神秘且复杂的高级古阵图，如天地规则的直观体现，以秦烈的理解力和灵魂强度，只支持了一会儿，便无能为力的退了出去。

　　仿佛，他对力量的认知力，他那不够强大的灵魂，都不足以支持他体悟那气泡内的高级古阵图。

　　他本觉得这次应该也是一样。

　　因为，和上次进来的时候相比，他没有发生天翻地覆的变化，没有变得强大太多。

　　然而，也不知为何，这次他的那一簇魂影，尝试着进入当初那气泡内，看到亿万纤细如丝，密密麻麻充斥了整个空间的神秘光线时，他忽然间窥见了异常。

　　这个气泡内的空间，如在突然间，被他身处的绝对黑暗秘境给渗透笼罩。

　　气泡内的空间，一下子也变得黑暗一片，可那些亿万神秘光线却依然崭亮。

　　他的这一簇灵魂幽影，也在突然间，似变得聪慧了数十倍。

　　那些繁复神秘，以亿万纤细光线勾勒而成的高级古阵图，在他的感知下，似乎没有以为那么晦涩难懂。

　　在他眼中，那一根根的纤细光线，一会儿如生灵种族体内诸多的筋脉血管，一会儿如树叶上的天然花纹，一会儿如在云端跳跃的闪电，都蕴藏着难以想象的神秘。

　　他认真观察了一会儿，又看出充斥于整个空间的复杂古阵图，似乎也是由无数基础阵图和中级阵图，一个个嵌套而生。

　　忽然间，他似乎找到了理解这幅高级阵图的方向。

　　时间，在这里仿佛也停了下来，好像只有他的灵魂力在迅速的消耗着。

　　“咻！”

　　在他猛然意识到灵魂疲惫时，他的这一簇魂影，由镇魂珠内一下子回涌本体脑海。

　　黑暗中他身形一震。

　　“秦烈，你应该……恢复好了吧？大家已等候你很久了。”流漾突然道。

　　“好了。”他答道。

　　乾煋和南崎两人，这才将暗耀石的光芒释放出来，令众人一一显现。

　　“怎么用了这么长时间？”乾煋随口道：“以时辰来计量，你足足用了六个时辰，比我们慢了太多太多。”

　　“可能他刚刚消耗太厉害了。”流漾解释。

　　秦烈没有立即答话，而是回忆着刚刚的经历，他再次看向这个奇异黑暗秘境时，神情明显发生了变化。

　　他渐渐意识到，这存在了百万年时间的秘境，果然蕴藏着难以想象的奇妙。

　　此地，对他洞察镇魂珠第四空间的高级古阵图，竟有着巨大的帮助。

　　而那些一幅幅高级古阵图，在他的感觉中，和真正的天地力量规则，似乎也没有太大的差异。

　　就是说，在这秘境内，感悟天地力量的效果，要远远强过于别的地方！

　　“我想我知道为什么各大深渊层面的大领主，想了尽办法，也要送他们的血脉后裔进来了。”


第1209章 本源始界！

　　“秦烈，你在说什么啊？我不明白你的意思。”

　　乾煋头顶漂浮着一块暗耀石，昏黄色的光幕下，他脸上写满了疑惑不解。

　　“你是说……你知道了秘境的奥妙？”南崎惊道。

　　“没有彻底弄清楚，但我想，我已经大体上知道此地的玄奇了。”秦烈道。

　　众人眼中都浮现出震惊。

　　“说说看！”乾煋神情严肃起来。

　　南崎和他的那些同伴，焰风，还有雾纱、流漾等人忽然沉默。

　　他们皆是凝神看向秦烈。

　　换了以往，他们不会如此在意，也不会将秦烈的话真正当一回事。

　　然而，就在不久前，秦烈通过自己的力量，逼迫的韦森特不得不败退，还令他们得到了两块暗耀石。

　　尤其是，秦烈对混乱深渊的“绝望魔王”，竟然也极其了解。

　　种种迹象表明，在秦烈的身上，的确有一些奇特之处。

　　也是如此，他们如今面对秦烈的时候，要比以前显得慎重许多。

　　——他们开始真正将秦烈当成一个举足轻重的人物来对待。

　　“我刚刚并不是在恢复血脉力量，也不是在恢复灵力。”沉默了一下，秦烈道：“事实上，我的血脉力量和灵力，在你们之前已经恢复过来了。”

　　“那你刚刚？”流漾忍不住追问。

　　“我试着感悟我修炼的灵力法决，我发现……此地绝对黑暗的秘境，对于感悟力量的真谛，有着难以想象的好处！”

　　他深吸一口气，喝道：“我知道你们的血脉力量，秘术，天赋，也都是种种力量奥义的体现。大家可以听我的，试着静下心来，好好感受自己血脉内涌动的力量，看看自己以前熟悉和不熟悉的血脉力量，有没有变得不一样？”

　　“能帮助我们修炼？体悟力量的真谛？”焰风骇然。

　　“你是说，我们所有人在此地修炼，都会得到更快的提升？”雾纱也反应过来。

　　“真有如此奇效？”南崎也眼睛一亮。

　　“大家好好感受吧。”秦烈微笑道。

　　一众烈焰家族的七阶血脉战士，闻言后，忽地纷纷再次坐下来。

　　他们一一屏息凝神。

　　同样的，发表了一番见解的秦烈，也默然端坐着。

　　他先尝试着从魂兽分身来获取一股精纯的灵魂力。

　　可惜，他虽然和魂兽分身可以相互传递魂念，可他试着从魂兽分身得到灵魂类的时候，却发现属于魂兽的灵魂力量，没办法渗透这秘境。

　　绝对黑暗的奇异空间，存在着肉眼和灵魂不可见，却隔绝他主身和分身的魂力连接的结界。

　　这让他无法从魂兽处得到精纯魂力的补充。

　　“不行么……”

　　连续数次尝试，来自于魂兽的灵魂力，都被隔绝在外以后，秦烈最终只能无奈放弃。

　　“只有依仗一些丹药的力量了。”

　　一枚枚补充魂力的丹药，从他空间戒内倒出来，被他一股脑儿塞入口中。

　　他先以体内力量将那些补充魂力的丹药炼化。

　　待到感觉到魂力在慢慢恢复以后，他又凝炼一缕精纯的意识，来感知血脉的奥妙。

　　他沸腾鲜血！

　　从他的身上，传来和旁边的乾煋、焰风一样的烈焰家族的血脉气息，众人的血脉力量，都是炙热、狂暴、充满了焚灭一切的破坏燃烧气息。

　　他以心神窥视，能看到他血管内的鲜血，从中跳跃出许许多多赤红的烈焰神文。

　　“不是这样的……”

　　他的心神意识，越过那些烈焰神文，进入了血管深处，一缕缕涌动的鲜血之内。

　　“轰！”

　　无数璀璨夺目的不知名赤红血线，充斥在血管内一滴滴的鲜血之中，那些不规则的血线，随着鲜血的沸腾不断发生着变化，似永远不会定型。

　　他的那一缕心神意识，在自己的血脉之中，竟似突然迷失。

　　此刻，他在恍恍惚惚间，生出一种重新回到镇魂珠第四层空间的奇妙感。

　　那些交织在他血脉深处，无数不知名的赤红血线，似代表着他烈焰血脉最神秘的力量——血脉天赋。

　　仿佛，只要能勒破那些血脉内赤红血线的奥妙，他就能重新获得新的血脉天赋。

　　“我明白了！”

　　突然间，他意识到每一个身怀烈焰血脉的人，在体内的血脉深处，都烙印着烈焰血脉的种种奥妙。

　　只要能将自己血脉内的神秘，给洞察清楚，就能不断觉醒新的血脉天赋。

　　所有烈焰血脉的天赋，或许，一直都在体内的血脉内。

　　想要获取更多的血脉天赋，知道烈焰血脉种种强大之处，就必须能看到血脉内的奇妙，并将其感悟透彻。

　　只有那样，才可以将血脉内的力量，给全部的激发释放出来。

　　“看样子，我还差得很远啊……”

　　他的那一缕精纯的灵魂意识，在自身的血脉内游弋着，慢慢地找寻，许久后，才看到一片能认识的赤红血线。

　　看着那些不断变幻着的赤红血线，令他如看到了“炎界”在凝结，那些赤红血线的变幻，似乎便代表着血脉中“炎界”的所有奥妙。

　　他的意识，继续在沸腾如岩浆的血脉内游弋着，不断的寻找。

　　又过了一会儿，他又看到了代表着“恢复”和“燃烧”的一簇簇赤红血线区。

　　那分别对应着“恢复”和“燃烧”血脉天赋。

　　“原来是这样，已经觉醒的血脉天赋，在这奇异的秘境中，灵魂意识可以感知并且能在血脉内看到。而那些没有没有觉醒的，则不可见，更多的赤红光线，代表着别的血脉天赋。”

　　“如果，如果可以在这秘境内，将那些更多的赤红血线蕴含的奥妙解析出来，是不是……就能继续觉醒别的血脉天赋？”

　　“七阶，能不能觉醒更强大，更加核心的烈焰血脉天赋？”

　　“烈焰血脉，究竟有多少种已经知道的血脉天赋？又有多少未知的从没有被显现出来的血脉天赋？”

　　此刻，以心神意识来查探血脉内奇妙的秦烈，越来越震惊。

　　不仅仅是他，乾煋，南崎，雾纱，焰风和流漾等人，依照他所说的方法，以心神来窥视沸腾鲜血的时候，也看到了和他一样的景象。

　　他们也得到了和他同样的结论。

　　半响后，连秦烈在内，一共九个怀有烈焰血脉的青年，一起喘着气，接连从窥视血脉的状态醒转过来。

　　九人面面相觑，都从对方的眼中，看到了深深的震惊。

　　“我从来没有想到，在我们体内的血脉当中，竟然蕴藏着这么多的奇妙！”南崎道。

　　“我也从来没有那么清晰地看到血脉内的天赋奥妙。”乾煋轻喝。

　　“原来，我们每一个人的体内，都蕴藏着许许多多的血脉天赋。只是……我们没有能力感知并理解他们，所以才无法觉醒。”焰风失魂落魄的喃喃低语。

　　“我们的血脉，就是自身最大的宝藏，只是我们以前没有进来的钥匙。”雾纱深吸一口气，望着周边无尽的黑暗，低声道：“这里，就是一个可以开启我们血脉宝藏的神奇之地。”

　　“秦烈没有说错，现在，我也明白那些深渊大领主，为何想方设法也要将他们的血脉后裔送来了。”流漾叹道。

　　“原来如此。”

　　“原来如此！”

　　一行八人，每一个人的赤红眼瞳中，都燃烧着汹涌烈焰。

　　对这绝对黑暗的秘境，有着诸多抱怨的众人，此刻都有种热泪盈眶的感觉。

　　他们摸索着冰冷的岩地，看着这伸手不见五指的黑暗，都暗暗庆幸自己能过来。

　　“这里，应该就是所谓的‘本源始界’，没想到我们过来地方，竟如此的神秘奇异。”乾煋忽然道。

　　“本源始界？”南崎一头雾水。

　　秦烈愣了愣，脑海深处，一簇属于魂兽的记忆光团，突然炸裂。

　　“本源始界！”他眼中突然溅射出一束束电光。


第1210章 八大恶魔君主

　　“你也知道本源始界？”乾煋看向秦烈，显得有些惊讶。

　　秦烈轻轻点头，“知道一点点。”

　　在场的九名身怀烈焰血脉的武者，也只有乾煋和秦烈两人，似乎对“本源始界”有所了解。

　　焰风和南崎等人分明一无所知。

　　“什么是本源始界？”南崎沉声道。

　　焰风和雾纱等人看向乾煋。

　　流漾……则是看向了秦烈。

　　“我可能知道的不全面，还是让乾煋来解释吧。”秦烈道。

　　流漾这次将视线放在乾煋的身上。

　　“所谓的本源始界，就是指还没有衍化出天地规则、力量真谛的始界。”乾煋也没有推脱，将自己对“本源始界”的认识，向众人道明。

　　“我们所知的深渊层面，一共有一百零八层，然而最初的时候，这片深渊据说只是一片混沌，什么也没有。”

　　“一片混沌，发生了天地间最为神秘的爆灭，形成无数碎片层面。”

　　“那一块块的碎片，最初的时候，都是一个个的本源始界，都没有产生天地规则，也没有孕育出生命种族。”

　　“随着时间的推衍，过了不知道多少年，那一块块碎片，才渐渐衍生出规则道理，从而有恶魔诞生。”

　　“又不知道过了多少年，那一块块的碎片，终于彻底将不同的规则奥义成功衍义而出。”

　　“最终，变成了我们如今熟悉的一个个深渊层面。”

　　“可以说，如今一百零八层深渊，都是从一块块分裂的混沌碎片变化而成。”

　　“而我们如今所在的层面，则是一块不知出于何种理由，没有被发掘，没有开始衍化天地规则力量的本源始界。”

　　乾煋深深看向众人，眼中闪烁着奇异的火光，极为认真地阐述。

　　“本源始界，也是当年从此地那团混沌内分裂出来的？如果给它时间，令它慢慢地衍变下去，或许在千万年以后，也会化成一个新的深渊层面，可是这个意思？”南崎思索着询问。

　　乾煋缓缓点头，“理论上如此。”

　　“那本源始界有何奇妙？”雾纱好奇道。

　　乾煋想了一下，然后才继续说：“本源始界，因为所有的天地规则还没有衍变定型，我们在此地，可以极其深刻地感知并认识到自己血脉内存在的力量奥义！而在别的地方，我们受本来的天地力量影响，无法那么清晰直观地感受到存在于我们血脉内的力量奇妙。”

　　话到这儿，他看向秦烈，道：“刚刚秦烈说的很对，我们在这秘境内修炼，感悟体内血脉的秘密，能起到事半功倍的效果。”

　　“在这里，我们可以真正认识到血脉内的玄奇，可以洞察一个个血脉天赋最初的模样和形态！”

　　此言一出，众人都是暗暗振奋，脸上都洋溢出笑容。

　　“还有呢，还有什么奇妙的？”流漾急着追问。

　　“还有……”乾煋微微皱眉，想了想，摊开手苦涩笑道：“我对本源始界的理解，也就这么多了，别的还真不太清楚。”

　　“哦。”流漾失望起来。

　　这时，南崎别头看向秦烈，道：“你也知道本源始界，你所了解的和乾煋说的，有没有不同的？”

　　大家的注意力，也渐渐从乾煋的身上，转移到秦烈。

　　乾煋也认真起来，诚恳道：“秦烈，你不需要顾忌我什么，你知道什么，希望你也和我们说说。这对我们秘境一行，对我们了解本源始界，都会有很大的帮助。”

　　秦烈沉吟了一下，轻轻点头，道：“你刚刚说的都对。”

　　“有没有别的需要补充？”乾煋问。

　　“有一些。”秦烈回答。

　　众人神情一震，一个个正襟危坐，都认真起来。

　　不知不觉间，他们对秦烈的一些言语，变得越来越重视了起来。

　　“本源始界，的确是一个尚且没有衍化出来的最初始界，我们在此地修炼，体悟血脉内的力量奥妙，都能收到奇效，可以看到在别的地方看不见的东西，感悟在别处无法体悟的神秘。”秦烈深思着，轻声解释。

　　“不过，本源始界不仅仅如此。”

　　“如果，我们之中有人能够在本源始界衍化的过程中，将自己对力量的理解认识，对规则道理的感悟，给融入本源始界内。”

　　“那么，这个本源始界，就会按照我们的意志，以我们对天地力量的理解，慢慢的衍变。”

　　“等本源始界，以我们的力量为基础成功地衍化成功，将自己意志和力量奥义烙印在这里的人，就会成为这里的主宰，能轻而易举掌控这里存在的所有天地力量和规则道理。”

　　“也就是……完全控制这个新生的深渊层面。”

　　秦烈沉声道。

　　一行人，听到他这番解释，全部沉默下来。

　　一个个沉重的呼吸声，从他们的身上传来，在场的众人，眼中全部迸射出惊人的火焰光芒。

　　“将自己的力量奥义，血脉内的奇妙，烙印在这本源始界的人。将来，岂不是能成为这个层面的深渊大领主？统领这个层面？”利维尖叫起来，“第一百零九层的统治者！哈哈，想想都觉得热血沸腾啊！”

　　“不，还不仅仅如此。”秦烈摇头。

　　众人又是一惊。

　　“据我所知，深渊的那一个个层面，那些统领一个层面的恶魔大领主，几乎绝大多数，都是在深渊层面衍化成形以后，通过感受那个层面核心的力量规则，才突破到十阶血脉的。”秦烈道。

　　“什么意思？”流漾一头雾水。

　　秦烈又解释。

　　“譬如极炎深渊，它在从本源始界衍化成形，一切定格以后，才开始孕育恶魔。那儿的恶魔，大多数天生适应那里的极热，很多都是炎魔。如今极炎深渊的大领主，也是在本源始界定型以后，才变成十阶的大领主。他们如今的修炼，依然是通过感悟极炎深渊的火焰规则。修炼的方向，也是为了能真正完全洞悉极炎深渊的核心规则，彻底主宰极炎深渊。”

　　“不过，他们还都没有成功，没有能真正彻底掌握极炎深渊。”

　　“不然，他们就可以直接控制极炎深渊，沉落于下面八层了。”

　　“只有深渊的下八层，所谓的深渊炼狱的那些君主，才是完完全全和一个深渊层面融合，掌握了一层的所有核心规则。”

　　乾煋骇然，道：“你是说，如果我们在这本源始界，朝着深渊层面的过程中，提前掌控它，将我们的力量规则烙印上去。等有朝一日，这个本源始界衍变为一个深渊层面，我们就能变成和下八层那样，完完全全主宰一个层面的君主？”

　　“大概就是这个道理。”秦烈点点头，道：“说起来是这样，可是要成功实施，怕是没那么简单。”

　　“方向就是这个方向了？”乾煋再问。

　　“嗯。”秦烈又说，“首先，要将自己的力量奥义烙印在这本源始界，然后要陪着本源始界一起成长，慢慢地衍化。以自己越来越强大的力量规则道义，遍布在本源始界，花费千万年时间，使得这本源始界自然形成新的深渊层面。”

　　“其间，还有许许多多的要注意的地方，一个不慎，就会和这本源始界一同毁灭。”

　　“总之，这个过程中充斥着极大的意外和困难。”

　　“不过，比起下八层的恶魔君主，将一个深渊层面的所有核心规则道理一一领悟透彻，还是要简单很多倍。”

　　“反正，要想和下八层的恶魔君主那样，彻底融合一个深渊层面，只有两种方法。”

　　“要么，将一个成功衍化的深渊层面，所有核心规则道理一一理解透彻。”

　　“要么，在这样的本源始界内，烙印上自己的力量奥义，让这个本源始界按照自己所想的衍变，陪着本源始界以千万年时间慢慢成长。”

　　“也只有这两种方法，才可以彻彻底底掌控一个深渊层面，成为所谓的恶魔君主。”

　　“恶魔君主，以战斗力来看，就是十阶巅峰血脉的大领主。”

　　“整个深渊，如今也只有八个恶魔君主，他们是下八层炼狱的真正统治者。”

　　“八大恶魔君主，分别统领着一层深渊炼狱，他们才是最强大的深渊大领主。”


第1211章 奢望

　　关于本源始界的种种奥妙，秦烈没有一丝隐瞒，详细向众人道明。

　　乾煋、南崎等人听完久久沉默。

　　“你怎会知道这么多？”流漾惊奇道。

　　雾纱也惊异地看向他，同样觉得好奇，“你所在的灵域……不是没有和深渊进行连通吗？”

　　这时候，焰风和利维也一脸古怪地望来。

　　面对众人疑惑的目光，秦烈淡然一笑，“我有别的途径知道深渊的秘辛。至于什么方法嘛……我不想说谎，请大家不要刨根问底下去，可好？”

　　“那我就不问了。”流漾耸了耸香肩，嫣然一笑，又道：“这么说，我要是可以将我灵魂的血脉力量玄妙，融入这本源始界，等本源始界最终衍变为一个深渊层面，我就能成为下八层那样的恶魔君主了？”

　　“理论上是这样。”秦烈笑道。

　　“真希望可以融合这本源始界啊。”流漾一脸期待地说道。

　　“别做梦了。”乾煋哈哈笑了起来，对众人说道：“我们只要可以在这本源始界内，将我们血脉内的力量奥妙领悟的更透彻一点，我们或许就能多觉醒一两个血脉天赋，在才是我们可以期望的东西。”

　　“也是。想要融合本源始界，恐怕我们没那么的幸运，也摸索不到方法。”南崎也表态。

　　秦烈突然道：“也未必……”

　　“哦？”众人又惊讶起来。

　　他们纷纷看向他，想知道他还有什么关于这本源始界的高见，想更加深入地认识这个奇异的秘境。

　　“你既然知道本源始界，有没有听过本源深海和本源晶面？”秦烈看向乾煋。

　　乾煋皱眉想了想，摇头道：“没听过。”

　　秦烈沉吟了一下，道：“据说……每一个本源始界，最初的时候，都会存在着一个本源深海，在本源深海内还会有一块神奇的本源晶面。”

　　“具体说说。”南崎振奋道。

　　“你们在这里有没有感觉到天地能量的气息？”秦烈问。

　　“没有。”雾纱率先摇了摇头，“我们的血脉，可以吸纳天地间游离的力量，一点点的恢复过来。当然，这肯定没有吞食蕴含庞大血肉精气的食物来得快。不过，我刚刚在恢复血脉力量的时候，已试着吸纳天地间的力量，但是一点都没有感觉到这里有能量的存在。”

　　“我也没感觉到这里有浓郁的深渊魔气。”乾煋道。

　　“似乎……的确没有什么游离的能量。”南崎也说。

　　“不是没有，而是本源始界的能量，目前都以液体的方式聚集在本源深海。”秦烈神情肃然，解释道：“只有本源始界开始衍变，本源深海才会开始蒸发。到了那时，所有本源深海的液体能量，就会以气态的形势散逸在这片天地的每一个区域。”

　　“你是说这里所有的能量现在都处在本源深海？”流漾惊叫道。

　　秦烈肯定点头。

　　“老天，那该有多少能量啊？”流漾骇然。

　　“或许和一个层面的深渊魔气总和差不多。”秦烈道。

　　“不会吧？”南崎轰然一震。

　　“深渊一百零八层，每一层的深渊魔气都如浩瀚无际，这个所谓的本源始界……能够达到一个深渊层面的能量程度？”雾纱震惊道。

　　“的确有此可能。”秦烈一笑。

　　“那本源晶面又是什么？”乾煋奇道。

　　“一块很大的神奇晶面，可以在上面烙印力量奥义真谛，能真正掌控本源始界的奇物。”秦烈解释。

　　“本源始界，本源深海，本源晶面，怎么和你们灵域那边的灵魂奇妙有些相似啊？”南崎一脸迷惑。

　　秦烈沉默了一会儿，道：“你和我想的一样。”

　　南崎一惊。

　　“我们灵域的力量体系，修炼灵魂，还有凝炼魂坛的奥妙，或许就是借鉴了本源始界的衍化过程。我们的域始境，从某些方面来看，也和本源始界的形成有着异曲同工之妙。”秦烈道。

　　这般说着，他以心神来查探灵魂脑海。

　　他的灵魂脑海，也是一片苍茫的空间，这里有魂湖，为精纯的灵魂力凝结而成，魂湖深处则是他的真魂。

　　这和本源始界，本源深海，还有内部的本源晶面，确实极为相似。

　　关于本源始界的秘密，来自于他的魂兽分身，更确切地说……来源于魂之始祖的记忆。

　　灵域人族也是在魂之始祖的教导下，慢慢了解灵魂的秘密，从而发展出修炼灵魂，一层层凝炼魂坛的修魂体系。

　　根据他如今了解的本源始界的奥妙，再联系起人族修魂的奇妙，他猜测人族如今的修炼体系，必然借鉴了本源始界衍变和形成的过程。

　　尤其是，在灵域人族的境界最后，还恰恰是域始境。

　　域始，和本源始界，单单从名字来看，就分明存在着某种联系。

　　这让他愈发深思起来。

　　“秦烈，你的意思是只要找到本源深海，在里面的本源晶面上，烙印下自己对力量奥义的认识，就能令这个本源始界，按照自己的意志去衍化了？”乾煋轻喝道。

　　“大概就是这个意思。”秦烈道。

　　“该怎么才能找到本源深海的位置？”南崎急问。

　　“这个……我也没有头绪。”秦烈苦笑。

　　绝对黑暗的这本源始界，他的灵魂意识释放出去，感知的依然是无尽的黑暗。

　　灵魂失去了强大的感知力，他就没办法洞察附近的能量气息，也就和瞎子没有区别。

　　如此一来，他要找寻本源深海，就不能依赖灵魂意识。

　　他也就无从下手。

　　“我想大家还是踏踏实实的先领悟自己的血脉奥秘吧。”雾纱淡淡道。

　　“也对……”乾煋叹了一口气。

　　之后，秦烈和乾煋等人，借助于两块暗耀石，一边漫无目的地四处游弋，一边静修感悟血脉之谜。

　　时间匆匆。

　　这天，又一次进入镇魂珠第四层空间的他，突然看到五个虚浑之灵，因为他一簇魂影的到来，被一一惊醒。

　　除了火灵，那被奇异的晶莹气泡给分别裹住的五个个虚浑之灵，一同向他传来了灵魂念头。

　　他马上知道都已突破到六阶的五个虚浑之灵饿了。

　　“嗯，我一会儿放你们出去。”秦烈传讯。

　　旋即，他的那一簇灵魂幽影，一下子重返本体识海。

　　他知会了乾煋一声，说就在附近走动一下，便弃下默默感受血脉力量奥妙的众人，独自一人离开此地。

　　他到了一个离乾煋等人数百米的区域。

　　他在这里将初火灵以为的五个虚浑之灵释放出来。

　　种种不同属性的灵材，也从他的空间戒内，一一堆积在岩地上。

　　五个虚浑之灵马上放开来大快朵颐。

　　“知不知道本源始界？”

　　在虚浑之灵吞吃适合自己属性灵材的时候，他唤出月泪的器魂幽夜，随口询问。

　　“没听说过。”幽夜回应，“我们幽月族只是一个小种族，暗月界也地处偏僻之地，所以身为族长的我也见解有限，抱歉。”

　　“算了。”他又将月泪收起。

　　过了一会儿。

　　五个虚浑之灵，将他拿出来的那些灵材，一一吞食干净以后，它们开始欢快地四处游荡。

　　在这绝对黑暗的本源始界，只是一下子，他就发现虚浑之灵已不知飘忽向何处。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　突然，木灵传来了灵魂的讯念，似极为欢快。

　　秦烈倏地一震，“你发现了奇特的东西？”

　　木灵再次回讯。

　　秦烈愣了一下，先让木灵不要着急，然后才站起来。

　　“大家都来我这边！”他扬声喝道。

　　正修炼的乾煋众人，听到他的声音，立即站起，迅速聚集过来。


第1212章 屠杀

　　两块暗耀石如昏暗的油灯，在乾煋和南崎的操控下，飘飘荡荡而来。

　　秦烈隐匿在暗处的身影，忽然呈现在乾煋等人眼中。

　　“怎么了？”流漾过来以后，疑惑地询问道。

　　“发现了一些东西，大家跟着我。”秦烈道。

　　他和虚浑之灵间的灵魂联系，可以让他即使在绝对黑暗的秘境，依然能准确地找到虚浑之灵的位置。

　　于是，虚浑之灵在前，他在后方迅速掠动。

　　乾煋和南崎御动着两块暗耀石，带着利维和流漾等人，则是紧紧跟随。

　　“咦……”

　　秦烈心中暗呼，通过和虚浑之灵间的灵魂联系，他知道不单单木灵，连雷灵和水灵似乎也兴奋了。

　　刚刚突破到六阶血脉不久的虚浑之灵，一般在进食以后，都会沉睡一段时间消化。

　　这次，它们不但没有急着返回镇魂珠内部的空间，还指引着他。

　　这说明了一个很浅显的现象——虚浑之灵不受这本源始界绝对黑暗的影响。

　　他，乾煋和南崎众人，即便是借助于两块暗耀石的光芒，也只能看到附近十几米的区域。

　　再远……暗耀石也照耀不到。

　　这意味着他们的视线所及的范围，也就十几米远，如此短暂的距离，令他们很难在此地有太多的作为。

　　可虚浑之灵显然不是这样。

　　已过去差不多半个时辰，虚浑之灵依然在飞逝着，这说明它们不但可以在绝对黑暗的本源始界感知到异常，而且感知的范围还很广阔。

　　秦烈甚至觉得虚浑之灵在此地的感知力超过在外界。

　　当他们变成了瞎子，灵魂纷纷受限制时，虚浑之灵的能力……似在这儿得到了增幅。

　　“羽族的族人！”

　　就在此时，乾煋突然惊叫，身形也倏然止住。

　　秦烈反应过来，猛地看向前方，也是神色一变。

　　一个个有着洁白羽翼，相貌英俊柔美的男女，如今血肉模糊，横七竖八地散落在地。

　　只是看了一眼，他就认出那些有着洁白羽翼的男女，乃浩瀚星空深处羽族族人。

　　羽族，虽然不如四大超阶种族那么强大有名，可也是能算得上号的强族。

　　此时，七八个羽族族人，似被某种恐怖的凶兽撕扯过，一个个死状让人惨不忍睹。

　　在他们身旁，还有着许多的灵器，一根翠绿色的权杖，释放着柔和的绿光，蕴藏着淡淡的生命气息。

　　木灵，似乎便是为那一根翠绿色，镶嵌着许多宝石的权杖吸引而来。

　　秦烈凝神一看，已发现木灵以生命之树微缩的形态，缠绕在那翠绿色的权杖上。

　　一丝丝浓郁的生机，化为木之灵气，被木灵抽离吸取着。

　　“那是！”

　　利维看到异常，忙飞身来到那权杖处，要对木灵动手。

　　“别！”秦烈高声阻止。

　　利维不解的回头，喝道：“有个东西在吸收那权杖的能量！”

　　秦烈淡然道：“它属于我。”

　　利维一怔。

　　“这是什么？”乾煋好奇地凑上来。

　　“我们叫它们为虚浑之灵，我不知道你们称呼什么，它们都是我照看的。”秦烈随口解释，“还有，我能发现此地的异常，也不是依仗我自己，而是通过它们。”

　　利维和南崎等人，马上肃然起敬，对虚浑之灵一下子敬畏起来。

　　他们每一个人，在此地都像是瞎子，灵魂也丧失了感知力，而虚浑之灵竟完全不受影响。

　　这让他们都感到惊奇。

　　眼见他们没有对虚浑之灵动手，秦烈又走动着，来到雷灵和水灵的位置。

　　雷灵以雷晶兽的形态，此时在一具羽族的尸身旁，正吞吃那人腰腹部一块电芒闪闪的玉块。

　　那玉块内分明蕴藏着庞大的雷霆闪电能量。

　　另一边，水灵将一个羽族族人眉心镶嵌的玉石剥出来，也是美滋滋的吞了下去。

　　土灵和金灵在附近漂浮了一会儿，似也在搜寻目标，不过好像没有什么发现。

　　“这边有一具高阶恶魔尸身！”南崎扬声道。

　　秦烈以心神意识，和五个虚浑之灵简单交流了一番，便来到南崎身旁。

　　一具有着深紫色碎发，身形健硕，颈部有着尖角的高阶恶魔，胸口被利器洞穿，鲜血已停止流淌。

　　“死了有段时间了。”南崎脸色深沉，分析道：“这些羽族的族人，应该是遇到了一队高阶恶魔，然后被无情地屠杀掉。从战斗的迹象来看，羽族和那些高阶恶魔，应该都没有暗耀石，所以战场分的很散。也是因为没暗耀石，羽族死者身下的这些东西，才会被遗落于此。”

　　“这队高阶恶魔，在没有暗耀石的情况下，只死了一人。所有的羽族族人，除了迅速逃离的，应该……全部死在这里了。”乾煋脸色深沉道。

　　“羽族的战斗力，本来就不如高阶恶魔，惨败也是正常。”南崎漠然道。

　　秦烈站在他们旁边，看着一具具凄惨的羽族尸身，想起不久前和韦森特等人的战斗，眼中缭绕着阴霾。

　　“你怎么这一副表情？”流漾撇嘴，不屑道：“羽族的实力，肯定不如我们的，要是换了我们，被杀死的应该就是那些高阶恶魔。没有什么实力的家伙，竟然也敢来这儿，明显就是送死。”

　　秦烈脸皮子不自然的动了动。

　　“没实力的家伙……”

　　他心中苦涩，忽然想起了凌语诗和高宇一行人，立即觉得心情无比的沉重。

　　通过魂兽分身，他知道凌语诗、高宇、凌萱萱等人，带着一些幽冥界的几个七阶血脉者，被下八层的一个恶魔君主也给送了进来。

　　凌语诗虽也突破到七阶血脉，可高宇和凌萱萱的战力，分明要弱不少。

　　那些幽冥界的七阶血脉者，战斗力有没有羽族强大都难说，他们要是碰到此地强悍的深渊恶魔，碰到浩桀带领的嗜血家族族人，会遭遇什么样的结果？

　　这么一想，秦烈忽生强烈的担忧，对凌语诗等人的秘境之行感到恐惧。

　　“希望，希望你们的运气能好一点，希望你们可以早点遇到我……”

　　他只能在心中暗暗祷告。

　　“你脸色很差，怎么了？”流漾关切道。

　　“没事。”秦烈摇了摇头，眼神渐渐变得复杂起来。

　　凌语诗、凌萱萱有着紫发，在别人的眼中分明就是高阶恶魔，角魔族和鬼目族，从外观上来看，也是深渊恶魔。

　　他和这一支烈焰家族的小队，真要碰到了凌语诗他们，该如何说服乾煋、南崎这些神族族人？

　　帮助一支弱小的高阶恶魔，将其当成同伴？

　　乾煋、南崎会乐意？

　　他暗暗头疼。

　　忽然间，他发现这趟秘境之行，不如他先前所想的那么美好。

　　“咿呀！咿呀！”

　　土灵在远处，以灵魂联系他，似有所发现。

　　“有灵魂动静……”秦烈体悟过来，沉吟了一下，道：“大家跟我来，不远处还有生命！”

　　“唔！”众人立即聚集起来。

　　在土灵的指引下，两块暗耀石迅速飘动，向秦烈不断点名的方向而去。

　　几分钟以后，一男一女两个羽族族人，遍体鳞伤地出现在他们视线中。

　　那两个羽族男女，浑身都是血淋琳的伤口，看到暗耀石过来后，已经在亡命逃离了。

　　可惜，他们已经受了重伤，而且被土灵给完全锁定了。

　　他们只能眼睁睁看着秦烈众人逼近。

　　“神族！”

　　两人回头，看到暗耀石下方，那南崎身上燃烧的火焰，绝望地哀嚎道。


第1213章 内讧

　　“神族族人！”

　　眼看南崎燃烧着火焰而来，两个羽族族人，一脸的惶恐不安。

　　经历了一群深渊恶魔的血腥屠杀，他们整个队伍只剩他们两人还存活着，借助于绝对黑暗的环境，他们才能逃离到这儿。

　　他们本以为避过一劫了。

　　结果，手持暗耀石的一支神族队伍，偏偏又锁定了他们。

　　他们立即绝望崩溃了。

　　“唔，不是那些高阶恶魔。”

　　秦烈到来以后，一看土灵找到的生命，居然是两个侥幸活下来的羽族族人，忽然懊悔起来。

　　或许是想起了凌语诗等人，望着这两个满身伤痕，好不容易活下来的羽族族人，他没有一丁点的战意。

　　“羽族……”

　　南崎咧着嘴，嘿嘿怪笑，倏然飞逝而来。

　　霎那间，这一支烈焰家族的小队，就将两个羽族族人包围在内。

　　“真是可笑，你们羽族竟然也敢进来？你们凭什么有这个底气？”利维冷哼道。

　　“我们，我们……”

　　那个英俊的男性羽族族人，嗫嗫嚅嚅，一副哀莫大于心死的凄然样，“我们并不想和任何人冲突，只是……只是为了来领悟血脉力量的奥妙，纯粹是为了修炼才来的。”

　　柔美的那个羽族少女，垂着头，不敢看向众人，低泣着，道：“你们可不可以放过我们？只要你们饶恕我们不死，我们什么都可以给你们的……”

　　这般说着，她已经将自己的空间戒褪下来。

　　她背后洁白的羽翼，沾满了她自己的鲜血，胸襟衣衫被撕破，裸露出一截白嫩肌肤，那副楚楚可怜的模样，颇为吸引人。

　　“想活下去啊……”

　　利维摸着下巴，不怀好意地看着她，视线在她白皙的胸口瞄了又瞄，突然嘿嘿低笑起来。

　　南崎身后，另外两个和他一起进来的成员，眼神也渐渐灼热。

　　就连焰风眼中也有火光闪烁。

　　雾纱和流漾两女，看了看利维和焰风，皱了皱眉头，哼了一声，扭头去了后面。

　　她们似知道将会发生什么。

　　每一次狩猎，都处于极度危险的环境下，就算是他们神族，也可能遭遇不测。

　　不久前，如果不是秦烈将暗耀石一块块挪移，他们恐怕会在韦森特手中吃大亏。

　　他们……也可能会死亡。

　　如此可怕的压力下，他们每一个人神经都绷得很紧，全身都缭绕着看不见的危险情绪。

　　这种情况下，自制力好的或许不受太大影响，而自制力差的，很可能会发狂失控。

　　焰风、利维等人的自制力都比较一般，往常遇到美貌的高阶恶魔，也会趁机发泄一番，会将内心的负面情绪宣泄掉。

　　之后焰风、利维那些家伙就会平静一阵子。

　　雾纱和流漾都知道他们的情况，也知道适当的发泄，有助于小队的团结，能令焰风和利维的狂暴给控制住。

　　虽然她们心中不赞成，却也知道，对焰风、利维那些家伙而言，这样的宣泄能让他们压力减轻。

　　所以两女选择视而不见。

　　“南崎大哥，如果你不介意的话，那女的就交给我们处置如何？”利维轻笑道。

　　“你应该问乾煋。”南崎脸色淡然。

　　“队长，你看？”利维笑嘻嘻道。

　　乾煋微微皱眉，看了一眼那羽族少女，又看了那羽族男子一眼，内心一叹，道：“随便你们了。”

　　“你们，你们想干什么？”羽族少女尖叫起来，道：“哥哥！救我！”

　　那名男性的羽族族人，厉声怒啸，立即准备拼命。

　　利维摇了摇头，眼中凶光一闪，道：“你们就不该进来！”

　　他已激发血脉力量。

　　自制力较高的乾煋和南崎，脸色淡然，转身就准备离开了。

　　“够了！”秦烈沉喝道。

　　就要走的乾煋和南崎，还有已扭过头，离开了一段距离的雾纱和流漾，都回过头来，奇怪的看向他。

　　利维也是一怔，旋即笑嘻嘻地说：“怎么？你也有兴趣？要不……那女的先交给你？”

　　“秦烈对我们帮助很大，这样也是应该的。”南崎点头。

　　他也以为秦烈同样看中了那楚楚可怜的羽族少女，想要从利维和焰风手中夺爱，还对此表示了认同。

　　“没想到秦烈这家伙，竟然和利维、焰风一样，果然也不是什么好东西。”

　　远处的雾纱，瞥了一眼流漾，摇了摇头，有些失望地说道。

　　流漾美眸波光一转，回头直直盯着秦烈，神情也有些奇怪，似不太愿意相信。

　　“男人都是一样的，乾煋和南崎……也好不了太多，哼！”雾纱又道。

　　就在此时，秦烈皱着眉头，沉声道：“给我一个面子，让他们离开吧。”

　　“哦？”南崎一脸惊异。

　　乾煋也愣了一下，不解道：“为何？”

　　“也给我们一个理由！”利维不满道。

　　焰风沉默地看来。

　　雾纱和流漾两女，一看情形突变，都急忙返回。

　　她们即对秦烈的做法表示不解，又担心小队会因为这件事，出现不和睦的因素。

　　准备拼命的羽族兄妹，一看这架势，忙停了下来。

　　他们兄妹俩也是狐疑地盯着秦烈。

　　面对众人惊异讶然的注视，秦烈脸色平静，沉吟了一下，道：“我想起了一些事情。”

　　“什么样的事情？”南崎道。

　　“先让他们离开吧。”秦烈脸色有些不耐。

　　“你以为你是我们的队长？”利维冷哼，“你搞清楚自己的身份！”

　　“我什么身份？”秦烈沉声道。

　　“混血者！你能参与进来，已经是你莫大的荣幸！你有什么资格对我们指手画脚？”利维愤怒起来，“我们这些年跟随南崎大哥，一向都是这样做事的！你以为你的到来，可以改变我们遵守的习惯？”

　　“妈的！你真是莫名其妙！”

　　“和你一点关系都没有的羽族族人，你横加干涉干吗？”

　　“简直不知所谓！”

　　另外几个南崎那边的成员，也都怒斥他，责怪他多管闲事。

　　南崎也脸色阴沉下来。

　　他知道他那些队员的脾性，也不觉得有什么问题，反倒是秦烈的莫名其妙，让他心生不满。

　　他之所以允许那些队员的乱来，就是知道利维等人，通过这种方式可以让自己放松，有助于小队力量的稳定。

　　——他也认为秦烈干涉了不该干涉的东西。

　　“秦烈……”

　　乾煋干笑了两声，一脸地为难，也想劝说两句。

　　他也觉得秦烈忽然有些莫名。

　　他并不知道，看着那对羽族的兄妹，秦烈会不断地想起凌语诗、凌萱萱姐妹在此的境况，这令他无论如何也没办法眼睁睁看着利维等人去进行恶行。

　　“让他们走。”秦烈截断了乾煋的劝说，冷哼一声，不耐烦地说道：“不然，我们现在就一拍两散，我立即离开。”

　　“你他妈的发什么疯？”利维暴怒道。

　　“是烈焰魍大人极力疏通关系，你才可以进来的，你现在闹着要走？”南崎脸色阴沉起来，冷哼道：“我就知道关键时候你信不过！”

　　他看了看乾煋。

　　过来前，他就劝说了乾煋，希望秦烈这个位置，由他那边另外一个七阶血脉的队员担任。

　　他当时的理由，就是秦烈为混血者，身份太敏感，在秘境内可能会不合拍。

　　可乾煋并没有同意。

　　这时，秦烈果然弄出了是非出来，愈发让南崎警惕不满。

　　“大家别伤了和气！”雾纱过来，忙劝说：“都先冷静一下。”

　　“你们就为了一个羽族的女人要闹分裂？”流漾怒气冲冲地吆喝道。

　　“你们立即给我滚开！”

　　乾煋回头，冷冷地看向那队羽族兄妹，以眼神示意他们有多远走多远。

　　羽族兄妹，深深看了一眼秦烈，一言不发，赶紧以最快的速度逃离。

　　利维和南崎身后的那几人，本欲阻止，看南崎没有吭声，也只能站着不动。

　　待到那羽族兄妹，一离开暗耀石的照耀范围，土灵又没继续追逐以后，他们便知道再难得手。

　　绝对黑暗的空间，必须要依仗暗耀石，亦或者秦烈的异物感知。

　　而他们……可没有那个能力。

　　“这次算了，希望不会再有下次。”南崎冷哼道。

　　“秦烈……”乾煋苦笑看来。

　　“你到底怎么了？刚刚我看你好像就有点不对劲，怎么回事啊？”流漾轻声道。

　　秦烈没有立即答话，而是沉默了一会儿，然后才对南崎道：“在一些事情上，我们存在着分歧，或许以后这样的冲突也难以避免。既然如此，我想大家还是分开来得好。”

　　“秦烈！”乾煋喝道。

　　“我如果在秘境中，有什么收获，还是会向烈焰魍大人兑换功勋点。”秦烈道：“南崎说的没错，我和你们一道儿，有可能会影响你们的团结。既然如此，大家还是各走各的路吧，免得以后爆发更大的矛盾。”

　　“你这家伙为什么会突然这样的不可理喻啊！”乾煋急道。

　　“你是觉得我们在拖你的后腿吧？”南崎冷冷道。

　　“随便你怎么说了。”秦烈无所谓地耸了耸肩膀。

　　此时，他的确是在想尽办法离开乾煋、南崎等人，以免将来和凌语诗等人碰到，会爆发出更大的矛盾争端。

　　他不认为这些烈焰家族的族人会接受为高阶恶魔的凌语诗一行人。

　　另外，他很急切地想要找到凌语诗他们，以免他们在此地被当成猎物杀死。

　　跟着乾煋和南崎等人，会拖慢他的步伐，会令他不能放开手去找凌语诗他们。

　　等意识到凌语诗众人，在此地举步维艰，可能随时都会死亡以后，他就知道他应该和乾煋他们分开来。

　　差点发生在那两个羽族兄妹身上的事情，惊醒了他，让他突然感到了惶恐。


第1214章 第一幅高级古阵图

　　“以后这样的事情不会发生了。”

　　眼见秦烈闹着要走，南崎沉默了一下，突然很严肃地说道。

　　利维和他那边的几个成员，都是一脸诧异地看着他，显得有些不解。

　　秦烈也是一愣。

　　他这时候，已经一心想要离开，可南崎忽地如此表态，又让他没有合适的借口。

　　“我会约束他们，保证不会再也类似的事情发生，这样如何？”南崎道。

　　“秦烈，别离开可好？”流漾央求道。

　　乾煋也期待地看着他。

　　秦烈一时找不到合适的借口，犹豫了一下，心中无奈地点了点头。

　　“南崎哥！”利维轻喝。

　　南崎沉着脸，摇了摇头，阻止他多言，然后挪动着那块暗耀石，领着他身旁的队员离开此地。

　　他们四人去了别处。

　　“为什么要依着他？”

　　一远离秦烈和乾煋，利维就忍不住了，马上不满地叫嚷道。

　　“我们需要他。”南崎叹道。

　　“他真对我们那么重要？”利维冷哼。

　　南崎点了点头，道：“他饲养的那些虚浑之灵，可以在此地感知到灵魂动静，单单这一点就是极大的优势。离开我们，他只需要依仗着虚浑之灵小心一点，可以避开绝大多数的威胁。而我们，就算是有暗耀石在手，也做不到那样。”

　　此言一出，利维和另外两人沉默了起来，他们也知道南崎说的是事实。

　　暗耀石能照耀的范围很有限，十几米开外的空间，恐怕就没办法顾及。

　　虚浑之灵则不同。

　　刚刚的木灵，领着他们找到羽族族人战斗区，用了将近半个时辰。

　　那距离远远超过暗耀石的覆盖极限。

　　另外，虚浑之灵还能指引着秦烈，发现周边的生命波动，这又是暗耀石无法比拟的。

　　“不论如何，我们暂时对秦烈的依赖性，都要超过他对我们的依赖。”南崎沉吟了一下，又道：“而且秦烈的战斗力非凡，他的存在，会使得我们小队的实力更加强大。最后，他对本源始界的认识，也要比我们多一些……”

　　话到这儿，南崎也是一脸苦涩，轻叹一声，无奈道：“不管你们承认不承认，我们的确很依赖他，而他……却没有那么依赖我们。”

　　利维等人，听他这么一解释，都沉默了下去。

　　他们都认真考虑秦烈的重要性。

　　过了一会儿，利维冷着脸，说道：“那我们以后难道都要听他的？这家伙太把自己当一回事了，而且又是混血者，他将来说不定还有更多的麻烦。”

　　“再观察观察吧。此地……凶险重重，像韦森特一样的高阶恶魔，都是极为难缠的对手。另外，如果碰到下八层深渊炼狱的那些家伙，我们要面临更加巨大的挑战。为了整个团队，我们要暂时忍耐，不然以后会更加艰难。”南崎安抚众人。

　　利维三人，多年来都很信赖他，听他这么解释，也都渐渐冷静下来。

　　“我们听你的。”

　　……

　　另一边。

　　乾煋一脸诚恳，道：“秦烈，你到底怎么了？有什么事情可以坦白说出来，我们一起想办法解决它。”

　　他从秦烈的身上，看出了不对劲，知道在秦烈的身上一定发生了什么事情，不然秦烈不会一副非走不可的坚决样。

　　焰风沉默着，以复杂的目光看向他，没有表态。

　　雾纱和流漾两女也都在追问缘由。

　　她们也感觉到秦烈突然变得不对劲了。

　　在四人疑惑的目光下，秦烈犹豫了一会儿，硬着头皮道：“我有些朋友也进入了此地。”

　　“朋友？什么样的朋友？很亲密吗？”乾煋询问。

　　“他们之前的身份是幽冥界的种族。”秦烈道。

　　“幽冥界的种族……”乾煋神情一动，斟酌了一下，道：“你对深渊如此了解，应该知道……幽冥界的各族和深渊恶魔血统上的微妙联系吧？”

　　秦烈点了点头，道：“他们的血脉源头就是深渊恶魔。”

　　“说说详细情况吧。”乾煋轻叹。

　　秦烈没有隐瞒，将下八层深渊炼狱的恶魔君主忽然出现于寒寂深渊，为凌语诗一行人进行了指引，将他们也送入秘境的事情，给详细的道明。

　　这番话说完，他再补充：“他们是我最亲密的人。”

　　“最亲密的人……”

　　乾煋意味过来，缓缓点头，道：“你是想找借口离开，然后去找他们？”

　　“嗯。”秦烈没有否认。

　　“你知道如何去寻找吗？”乾煋再问。

　　秦烈苦笑摇头。

　　“那不就对了？你离开了我们，也没办法找到他们，就算是找到他们，万一遇到他们被高阶恶魔围击，你单凭一人的力量，就有绝对的信心可以助他们脱险吗？”乾煋道。

　　“没。”秦烈又道。

　　乾煋想了一下，道：“你还是和我们一起吧。至于你担心的那些事情，我会抽空和南崎他们沟通，我可以向你保证，以后我们如果真碰到你的那些朋友，我们绝不会动手！”

　　秦烈心神一震，道：“多谢。”

　　“事情没你想象的那么糟糕，就算他们是高阶恶魔，只要没有威胁到我们，不对我们主动攻击，我们也可以和他们相安无事的。”乾煋道。

　　秦烈缓缓放下心来。

　　之后一段时间，他和乾煋、南崎等人一道儿，继续行进在本源始界。

　　不过，他和南崎那四人之间，分明有了一层隔阂。

　　每一次静修时，南崎四人也会主动和他拉开距离，以免会发生口角。

　　秦烈会时常呼唤虚浑之灵，在它们醒来以后，令其变成自己在此秘境的眼睛，让它们四处游弋，给他带来消息。

　　但后面一段时间虚浑之灵也没有什么发现。

　　这天，他们在无垠的旷野上，以本源始界的神妙来洞悉血脉奥妙时。

　　突然间，流漾兴奋地尖叫起来。

　　秦烈迅速赶去。

　　乾煋，南崎和焰风等人，也急忙从黑暗中飞来。

　　“我，我领悟到炎界的奥妙了！我的血脉中，觉醒了炎界天赋！”流漾欣喜若狂。

　　一个赤红色的炎界，在她血脉力量的涌动下，果真慢慢地凝炼出来。

　　和秦烈、乾煋释放出来的炎界一模一样。

　　一般而言，烈焰家族的族人，只有在突破血脉之时，才可能觉醒新的血脉天赋。

　　流漾如今还是七阶，并没有突破到八阶的血脉层次，却因此觉醒了罕见的炎界天赋。

　　这不得不说是个奇迹。

　　“也只有在本源始界内，可以在血脉等阶没有突破时，依然觉醒新的血脉天赋！”乾煋看向众人，嘴角泛着喜色，道：“最近，我也有所感悟，没意外的话，我可能在不久以后，也会觉醒新的血脉天赋！”

　　南崎等人，听他这么一说，都暗暗振奋。

　　众人的眼中，都释放着火芒，一时间各个斗志昂扬。

　　“秦烈，你呢？你有没有什么感悟？”流漾好奇道。

　　秦烈摇了摇头，“没有。”

　　“大家好好努力吧。”乾煋鼓舞众人。

　　旋即，众人又各自散开，在黑暗中沉静下来，去更加用心地洞察血脉奥妙。

　　而秦烈，和他们分开以后，还是没有将主要的精力放在血脉当中。

　　他的灵魂意识，化为一簇魂影，依然在镇魂珠第四层空间内领悟高级古阵图的玄奥。

　　这幅他已感悟许久的高级古阵图，名为“通天”。

　　按照他这段时间的理解和认识，这“通天”一旦感悟到奥妙，能将其成功的绘刻出来，那“通天”可以令器物和施法者本人，立即和周边的天地形成一种奇妙的联系。

　　“通天”古阵图，可以瞬间调用所处天地的力量为己用，令自己和器物威力暴涨。

　　只是，他花费了那么长的时间，也没有能真正领悟“通天”的奥妙，甚至不知道该如何刻画。

　　他也曾取出灵板，尝试着将“通天”在灵板上绘制，可惜每次刚刚刻画几根灵线出来，灵板就仿佛承受不住的爆碎开来。

　　他只能半途放弃。

　　“或许，可以试着以体内的血脉力量，将通天给实现出来。”他暗暗想到。

　　之后，他知会了乾煋一句，独自去了离乾煋等人更远的区域。

　　黑暗中，一滴滴烈焰血脉的本命精血，从他体内浮现半空。

　　他的一缕缕灵魂意识，汇入一滴滴本命精血内，开始尝试着在绝对黑暗的本源始界，来将“通天”这一幅高级古阵图实现。

　　出奇地，以本命精血为血线，以这绝对黑暗的秘境天空为蓝图，他在绘制“通天”时，竟颇为顺利。

　　一直到绘制第八多千条脉络血线时，他才因为自身的灵魂力不足，突然崩溃而前功尽弃。

　　“本命精血可行，但要保持充沛的灵魂类才行！”他得出这么一个结论。

　　接下来，他时常和乾煋等人分开，一门心思地将自己的精力和灵魂力，都用在感悟“通天”古阵图的奥妙。

　　他会因此耗费庞大的灵魂力，也会消耗很多的本命精血，可他对“通天”的理解和感悟上，却越来越精深。

　　他隐隐有种感觉，“通天”这一幅古阵图，一旦在这绝对黑暗的本源始界凝结出来，一定会带给他极大的惊喜。

　　怀着这个想法，他更加不予余力地将精神和灵魂力量，都用在“通天”古阵图的构建上。

　　“咿呀咿呀！”

　　这天，他依然沉溺在“通天”的感悟中，忽然收到了虚浑之灵的讯念。

　　“大家小心！有人在接近我们！”他高呼提醒。

　　乾煋和南崎等人，听到他的传讯，一个个从静修中醒来，急忙做好作战准备。


第1215章 恶魔狩猎队！

　　不多久，乾煋、南崎等人便在他身旁聚集，一个个都流露出跃跃欲试的表情。

　　“有人在接近我们？多少人？”乾煋也显得有些兴奋。

　　这段时间，他们一直一边修炼着，一边四处活动，想要找寻对手战斗一番。

　　可惜，就连虚浑之灵在这期间都没有发现异常的生命波动，没有能给他们物色到目标。

　　乾煋众人都有些失望。

　　忽然听到秦烈的呼唤，知道有人接近，众人都是不惊反喜。

　　“将暗耀石的光芒遮掩，只要有秦烈在，我们暂时不需要暗耀石，以免打草惊蛇。”乾煋道。

　　南崎点头，“也对。”

　　他和乾煋两人，都将手中的暗耀石，以特殊的方法遮住光芒，静候来人的到达。

　　他们都清楚，在虚浑之灵的感知下，秦烈对周边的生命波动会非常的敏感，只要来人接近他们的范围，突然将暗耀石释放出来，反而会收到奇效。

　　他们暗暗期待地等候着。

　　“只有一个人……”

　　秦烈和木灵交谈着，心中有些疑惑，不知道那人是否发现了他们的踪影。

　　“一个人？那过来岂不是送死的？”南崎嘿嘿笑了起来。

　　“不论是谁，一个面对我们九人，都会是死路一条。”乾煋也是自信满满。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　忽然间，来自于木灵的魂念，猛地变得动荡急促起来。

　　此刻，木灵已游荡到极远的区域，似乎有了新的发现。

　　木灵立即重新传来讯念。

　　“什么？在不远处，有近百个生命气息？！怎会这样？”秦烈耸然变色。

　　南崎和乾煋等人，都看出了他的表情变化，也纷纷急着追问，“发生了什么？”

　　“附近有近百个生命波动！”秦烈沉喝。

　　“和过来的是一起吗？”乾煋惊叫。

　　摇了摇头，秦烈道：“不是一起的。”

　　这般说着，他的一缕灵魂意识，已经渗透到镇魂珠的第四层空间，将另外四个虚浑之灵也唤醒。

　　“扩散开来，密切关注附近的状况，有事情第一时间通传我！”他向四个虚浑之灵一一下达命令。

　　此刻，通过木灵反馈的消息，他感觉到了不妙。

　　近百个强大的生命波动，意味着周边有百个左右的强者，这让他们的处境一下子变得凶险了。

　　“那个最先感受到的家伙过来了！”他轻声提醒众人。

　　大家在黑暗中，暗暗催动了血脉力量，随时准备动手了。

　　“释放暗耀石！”乾煋喝道。

　　“呼呼！”

　　他和南崎把持的两块暗耀石，如两盏油灯，一起浮上天空。

　　三十米外，一个浑身浴血的身影，在两块暗耀石的光芒下，突然被呈现出来。

　　“玄冰家族的宏凯！”

　　南崎脸色一变，禁不住怪叫起来，显得极其的意外。

　　秦烈也是一呆。

　　“老天！竟然是你们！太好了！”

　　那一路跌跌撞撞的青年，在两块暗耀石浮上天空以后，本惊骇欲绝，可是一看到南崎和乾煋，他又猛地激动万分。

　　此人似乎都热泪盈眶了。

　　“宏凯，怎么是你？其他人呢？”乾煋喝道。

　　秦烈深深看向来人。

　　被乾煋、南崎唤作宏凯的玄冰家族的族人，衣衫褴褛，脖颈和胸口布满了干涸的血迹，眼中也没有神采。

　　他的身心似乎都遭受了重创。

　　“死了，都死了，或许只有玄珞逃了出去……”

　　面对众人的责问，宏凯一脸的绝望和惊惧，情绪一下子低沉了。

　　然而，只是一霎，他突地反应过来，道：“快离开这里！此地并不安全！”

　　“究竟怎么一回事？”乾煋沉声道。

　　“将暗耀石熄灭！快！你们别被发现了！”宏凯喝道。

　　乾煋和南崎还在犹豫。

　　秦烈通过五个虚浑之灵感知到的生命波动，也猛地一惊，道：“听他的！”

　　乾煋、南崎这才匆匆将暗耀石的微光掩盖。

　　“看宏凯过来的方向！”秦烈沉声提醒。

　　众人的视线，在黑暗中一一瞄向宏凯刚刚过来的方向，他们心神皆是轰然巨震。

　　远方的天空，一块硕大的暗耀石，如浮山般高高在天空晃悠着。

　　那块暗耀石，要比他们持有的两块，大了几百倍。

　　这使得那块巨大暗耀石，可以照耀的范围，也要远远超过他们这边。

　　如山般的巨大暗耀石上，隐隐可以看到十来个高阶的深渊恶魔，那些家伙端坐在暗耀石上，一个个都在搜寻着什么。

　　暗耀石下面，有着一道道的身影，那些都是深渊各个层面的高阶恶魔。

　　木灵感知到的，近百个强大的生命气息，就来源于他们！

　　同时，他释放出去的其它虚浑之灵，也相继传来了讯念。

　　就在远处，那块巨大暗耀石的附近，还存在着十几个生命波动。

　　那些家伙和宏凯一样也在拼命的逃逸。

　　其中，有三个家伙的逃离方向，和宏凯一样，也是他们所处之地。

　　突然间，秦烈已明白现今的局势，知道情况不妙。

　　“我想……我们要暂避锋芒了。”他脸色严峻道。

　　“唔……”乾煋还没有反应过来，注意力还是被那巨大的暗耀石吸引，“韦森特好像也在上面。”

　　“啊！韦森特怎会和他们一起的？”雾纱惊恐不安。

　　“一个下八层的高阶恶魔，将许多深渊层面的恶魔都给集中了起来，他们还集中了所有的暗耀石，四处捕杀非恶魔的生灵！”宏凯一脸的惊惧之色，向众人解释道：“我们……不幸成为了他们的猎物，除玄珞和我以外，大家可能都被杀死了。”

　　此言一出，南崎和乾煋都是面色凝重。

　　秦烈急道：“先不要谈论，离开此地再说吧！”

　　“他说的对，必须先离开这儿！只有我们五大家族聚集在一起，才能力敌这一股恐怖的恶魔！”宏凯喝道。

　　“走！秦烈引路！”乾煋果断道。

　　“都跟着我！”秦烈当仁不让道。

　　他一边和五个虚浑之灵沟通，将附近的生命波动给探测出来，然后不断发出低声，指引乾煋等人跟随。

　　一行人，连暗耀石的光芒都不敢显现，只是通过声音交流，迅速远离这片危险区。

　　远处天空，那块巨大的暗耀石上面，在背对着秦烈的那一面，坐着来自于寒寂深渊的伊诺丝。

　　此刻，伊诺丝紫色眼眸不时有冰光飞溅而出，她在借助于这块巨大的暗耀石，寻找临近的目标。

　　突地，她体内的血脉，产生了异常波动。

　　她眼中立即光芒如织。

　　“那边！那边有烈焰家族的成员！”

　　伊诺丝凭借着血脉的联系，伸出玉手，遥遥指向秦烈等人逃离的方向，以极其肯定的语气说道。

　　“追过去！”一个阴冷的声音从暗耀石内部传来。

　　旋即，这块悬浮于天空，奇大无比的暗耀石，便呼呼地朝着秦烈等人的方向而来。

　　“不好！那块暗耀石朝着我们追来了！”南崎大惊失色。

　　刚刚他已经注意到，那块巨大的暗耀石上，坐着和韦森特一样强大的十来个恶魔，而暗耀石底下，还有更多的深渊恶魔四处追杀着目标。

　　近百个强大的深渊恶魔，被一个来自于下八层深渊炼狱的恐怖存在统御着，使得这股力量已可以横扫本源始界。

　　除非他们能够和光明家族、嗜血家族还有黑暗家族汇合，否则，以他们一方的力量，绝非那些恶魔的对手。

　　意识到这一点后，他和乾煋都没有了留下来作战的念头，也没有了一丝的兴奋感。

　　他只想赶紧离开这块被恶魔盯上的区域。

　　“乾煋！我们先分开来！”就在此刻，秦烈突然喝道：“我会随后找到你们！”

　　“什么？”南崎尖叫，“你要这时候离开我们？没有你的引路，我们怎么才能规避敌人？”

　　“你们只管按照原路退回就行了！”秦烈沉声道。

　　“秦烈！你这时候离开我们，是不是想让我们去死？”南崎怒喝。

　　利维等人，这一刻也暴怒起来，都觉得秦烈这是趁机捅刀子。

　　“乾煋！我会让一个虚浑之灵跟着你们，等我甩开了他们，我会去找你们。”没有理会南崎和利维，秦烈肃然道：“那块暗耀石上，有个从寒寂深渊过来的高阶恶魔，她的父亲曾在我身上留下一缕印记，我是被她发现的。他们也是因为我追来的，我跟你们一起只会害了你们。这里不同于别的深渊层面，我只要和她保持足够的距离，她也没办法找到我。”

　　“是你被发现的？真的假的？”利维不信任地说道。

　　“回头见，你们自己小心，我会去找你们！”秦烈不耐道。

　　之后，他没有等乾煋表态，已急匆匆离开。

　　一和乾煋他们分开，他马上变幻着方向，全力激发血脉力量，在黑暗中不断狂驰。

　　八目妖灵的血脉力量，加上“疾雷遁”秘术，使得他飞驰的速度远远超过乾煋那行人。

　　果然在不久后，那种被人窥视的感觉，已从他心灵中消失。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　木灵的灵魂讯念，又适时传来，提醒他在附近有人活动。

　　“也是逃难的吧。”

　　发现已躲过伊诺丝血脉感知的他，犹豫了一会儿，根据木灵的指示，往那生命动静活动点而来。

　　几分钟以后，他来到目标点，尚且没有站定，就听到一个寒冰在空中飞驰的厉啸声。

　　“玄珞！”


第1216章 骨族

　　秘境入口处，他和玄珞曾大战一场，对玄珞玄冰血脉的几个天赋，非常的熟悉。

　　一听到空中传来的厉啸，还有临近时的玄冰气息，他立即判断出黑暗中的攻击者就是玄珞。

　　“你是……秦烈？！”

　　黑暗中，玄珞也是惊异不已，并停下了凌厉的攻势。

　　“宏凯说的没错，你果然还活着。”秦烈沉声道。

　　“你见过宏凯？他还活着？”玄珞也激动了。

　　“他和乾煋在一块儿。”秦烈回应。

　　“活着就好，我还以为……只剩下我一个人。”玄珞的声音听起来，分明有些沮丧，充满了涩意。

　　秦烈没有讲话，而是一边沉默着，一边在暗中和虚浑之灵交流。

　　这时候，他通过连续的“疾雷遁”秘术，已经离开那个由高阶恶魔形成的狩猎队，伊诺丝也没办法通过血脉来感知到他的位置。

　　就是说，他暂时是安全的。

　　他试着沟通尾随乾煋等人的雷灵，发现乾煋一行人离他的位置颇远，而且那个区域应该还在伊诺丝的探知范围内。

　　他于是不着急和乾煋众人汇合。

　　“怎么只有你一人？他们呢？”眼见他沉默，玄珞犹豫了一下，忍不住询问：“你们……状况如何？”

　　“死了一个。”秦烈道。

　　玄珞讶然，“只死了一个？你们没有碰到敌对的势力？”

　　“碰到了，不过我们运气不错，没有遇到这种近百强者组成的恶魔狩猎队。”秦烈回应，想了一下，他又道：“等一会儿我送你和乾煋他们汇合。”

　　“你……知道他们的位置？可以找到他们？”玄珞惊奇无比。

　　“嗯，等他们和那些恶魔狩猎队的距离，拉的更远一点，我会带你过去。”秦烈道。

　　玄珞沉默了一下，点了点头，“好。”

　　此刻，他对秦烈忽然充满了好奇，不知道秦烈通过什么样的方法，还在秘境内保持着和乾煋等人的联系。

　　他自认为自己的血脉实力强过于秦烈，可在此地，他什么也看不见，也没办法以灵魂感知。

　　所以他和宏凯一分开，就觉得恐怕再也不可能碰面了，觉得宏凯应该已经凶多吉少。

　　宏凯也是和他一样这么认为。

　　而秦烈……在和乾煋分开以后，听他的说法，竟然可以随时和乾煋等人重聚，在他来看显得极为不可思议。

　　“咿呀！咿呀呀……”

　　四个虚浑之灵游荡在周边，不断地向秦烈传来讯息，令他可以对附近的局势，有着清晰的认识。

　　过了一会儿，秦烈突然道：“玄珞，除了你们以外，附近还有什么人也被那些恶魔狩猎队捕杀？”

　　“羽族的，骨族的，似乎还有一两个灵族族人。”玄珞回答。

　　秦烈愕然。

　　羽族的实力，比起四大超阶种族，自然要弱一些，可灵族也是浩瀚星空中最为强大的种族之一。

　　他们灵族竟然也处于被追杀状态。

　　“一两个么……”

　　一霎后，他反应了过来，意识到灵族应该和玄珞等人一样，因人数太少，所以才吃了亏。

　　“离我们不远处，有几个家伙也在逃逸，要不要去看一看？”他突然提议。

　　就在他刚刚沉默的时候，四个虚浑之灵，对临近区域的生命气息，已洞察秋毫。

　　通过虚浑之灵，他知道有几股明显的灵魂波动，在他们不远处活动。

　　显然，那些人和玄珞一样，也是处于被追杀者的行列。

　　幸运的是，此地离那群恶魔组成的狩猎队有段距离，这意味着那些人和他们一样，也是成功的逃脱者。

　　伊诺丝和韦森特那些高阶恶魔形成的百人队伍，实力太过于强悍，令他不得不想尽办法来抵御。

　　他知道单凭烈焰家族一方的力量，继续在附近活动，只会被那些恶魔撕成碎片。

　　于是一个主意在他脑海形成……

　　“你，你没有暗耀石，怎么可以知道附近有人活动？”玄珞惊奇道。

　　“我有我的途径。”秦烈随口道。

　　“那好，我跟你过去看看。”玄珞疑惑重重。

　　秦烈旋即领路。

　　半个时辰后，一阵阵的“咔咔”声，从他和玄珞的前方传来。

　　玄珞一听到那异响，立即知道了对方的身份，道：“可是骨族的朋友？”

　　“你是？”一个尖利的声音，以深渊的语言询问。

　　“神族。”玄珞回答。

　　“不是那些恶魔就好。”对方答话。

　　旋即，一簇微弱的光芒，从前方闪亮出来。

　　那是一块只有拳头大小的暗耀石。

　　两个只有一米五左右的骷髅，在暗耀石光芒的照耀下，渐渐浮现了出来。

　　那是两个骨族族人。

　　没有一丝皮肉，只有晶玉般骨骸的骨族族人，那一根根的骨头中，有着流光溢彩的神秘能量涌动着。

　　骨族族人的眼瞳内，眼珠子如宝石，闪烁着奇异的光芒。

　　他们举着一块小小的暗耀石，一同走到秦烈和玄珞的身前，宝石般的眼珠子，骨碌碌转动着。

　　“你们不是想挑起战斗吧？”一名骨族族人道。

　　玄珞摇了摇头，在那块暗耀石的光芒下，他眼睛释放着亮光，深深凝视在秦烈身上，“你竟然真的可以在此感知到生命波动？”

　　“你的灵魂在这里不受限制？”骨族族人也惊奇道。

　　秦烈摇头，“我是利用别的方法。”

　　他也好奇地打量着骨族族人。

　　通过这段时间的认识，还有来自于魂兽的记忆，他对域外星空深处的诸多神秘种族，渐渐有了深刻的认识。

　　骨族，乃是实力仅次于四大超阶血脉种族的奇异种族，在离灵域不知多么遥远的域外，骨族也是赫赫有名。

　　然而，在秦烈的眼中，这些骨族的族人，就像是一具具活动的骷髅。

　　只是，他们身上的骨骸不是灰白色，不是黯淡无光。

　　骨族族人，每一个族人的骨头，都如奇异的玉晶，内部蕴含着强大的能量。

　　他们骨头内，还流动着骨髓般的血液，他们同样有着强大的血脉天赋。

　　骨族，比起羽族来，战斗力还要强大，曾经也是星空的一方霸主。

　　“不想战斗的话，我们就要离开了，我们还要去搜寻存活的族人。”一名骨族族人淡淡道。

　　“那些近百数量的恶魔太强大了，单凭你们的力量，我们的力量，都没办法抗衡。”秦烈想了一下，道：“我有一个提议，不知道你们有没有兴趣？”

　　“联合么？”那名骨族族人，一下子就猜测出秦烈的意图，摇了摇头：“我不信任你们神族。我们只要找到同族族人，离开这里，不和那些恶魔硬碰就行了。”

　　“你们很难找到所以存活的族人，倒是我……可以帮忙。”秦烈道。

　　“你能给我们找到幸存者？”骨族族人讶然。

　　“嗯，我可以帮你们将附近的族人，都给一一聚集起来。”秦烈回应。

　　“你先证明给我们看，然后……我们在汇合以后商量一番，才能考虑你的提议。因为，我们两个并不是首脑，我们没有权利决定。”骨族族人道。

　　“行。”秦烈回应。

　　他立即和四个虚浑之灵沟通，让它们记着骨族族人的气息，将搜寻的目标主要放在骨族族人身上。

　　“咿呀……”

　　很快，从水灵活动的区域，传来了它的讯念。

　　秦烈神情一动，道：“跟我来。”

　　玄珞和两个骨族族人，愣了一下，都紧紧跟随。

　　半个时辰后。

　　一个一米六七左右的骨族族人，晶莹如玉的骨骼，布满了碎裂痕迹，歪歪扭扭地显现出来。

　　这个骨族族人，比起那两个，要显得高大一点点。

　　但也仅仅只高了一点。

　　然而，那两个跟随秦烈而来的骨族族人，一看到他，立即激动地扑来，“大人！大人你还竟还活着！”

　　“你们两个笨蛋，为什么会和神族的家伙在一起？”那个“高大”的骨族族人怒道。


第1217章 蓄力

　　“大人，是他们带我们找到你的。”

　　矮小的骨族族人，眼瞳中闪烁着委屈的光芒，嗫嗫嚅嚅地回应。

　　“他们？带领你们找来？”略高一点的骨族族人很是惊讶。

　　“大人，神族想要联合我们对付那些高阶恶魔，你看？”矮小的骨族族人请示。

　　“想要联手……”

　　高大点的骨族族人，眼中神光烁烁，他那碎裂的骨骼，似在缓缓愈合。

　　一层层晶莹的玉光，就在他的骨头表面如水般流动着，令他的身上竟有一种威严感。

　　他想了一会儿，视线落在玄珞身上，“你们神族有多少人？”

　　玄珞道：“十来人。”

　　“不够，这样远远不够！”他连连摇头，哼道：“那些高阶恶魔加起来，将近一百个，实力太强大了。除非你们神族五大家族都在，不然根本不是他们的对手。”

　　他在不久前，刚刚和那群恶魔狩猎者交锋，他很清楚对方的实力。

　　别说十来人了，就算五大家族齐至，能否从那群高阶恶魔手中逃到便宜都难说。

　　何况只有十来人？

　　“没有联合的必要，我们会离开这片区域，避开那群该死的恶魔！”他表态道。

　　玄珞也觉得无言以对。

　　他和这个骨族族人一样，也在先前和那群高阶恶魔交锋过，他率领的玄冰家族小队遭受了重创。

　　他本人也差点惨死。

　　他也觉得就算加上烈焰家族，还有别的家族，也未必是那群深渊恶魔的对手。

　　所以他没办法劝说。

　　“走吧，只要远离那片本源深海，我们应该不会有事。”高大的骨族族人嚷嚷道。

　　“本源深海！”

　　秦烈眼睛倏然一亮，猛地激动起来，立即堵在那高大骨族族人身前。

　　他准备继续劝说。

　　“滚开！”

　　高大的骨族族人，哼了一声，不耐烦地挥手推向他。

　　一片白茫茫的骨光，从那骨族族人白骨手臂上闪耀出来，一缕缕的能量也在他骨节内流动。

　　一股难以想象的巨力，由骨族族人手心爆发，将秦烈都给笼罩。

　　“轰！”

　　在那巨力之下，秦烈一路跄踉着，一连退了数十步。

　　点点骨芒，如星光般还不断从他身上溅射开来，使得他通体冰凉，竟一时无法凝聚血脉力量。

　　他看向那骨族族人的表情为之一变。

　　突然间，他就意识到这个骨族的族人，实力极其强大，恐怕比玄珞、南崎都丝毫不弱。

　　这令他愈发重视此人。

　　“你想干什么？”

　　玄珞一看骨族族人动手，脸色一冷，也催发了血脉力量，一副立即要插手的样子。

　　“大人！他，他带领我们找到了你……”

　　矮小的骨族族人，一看他动手，急忙劝说，要他息怒。

　　“我们走！不要理会这些神族族人，和他们一起只会让我们也走向死亡！”高大的骨族族人不耐烦道。

　　“等一下！”秦烈高喝，道：“如果我能聚集更多的强者呢？”

　　“什么？”高大的骨族族人愕然。

　　“你所担心的，就是即便和我们神族联手，也不是那群恶魔的对手，是吧？”秦烈询问。

　　“完全没有一点胜算。”高大的骨族族人道。

　　“我如果可以将附近活动的别的种族族人，一一找到并聚集起来，拥有了和那些高阶恶魔一样的实力，你愿意不愿意和他们血战一场？”秦烈认真道。

　　“你有这个能力？”为首骨族族人奇道。

　　秦烈点头，笑着说道：“你既然知道本源深海，就应该明白本源深海的奥妙，也知道为什么那些高阶恶魔要联合起来，不允许其它的生命种族接近了吧？”

　　“你也知道本源深海的秘密？”他惊异道。

　　“不错。”秦烈眼神严峻，“我还知道本源晶面的存在！”

　　“你们在说什么？”玄珞疑惑道。

　　那个高大的骨族族人，沉默了一会儿，道：“你真的可以将附近各族族人聚集？”

　　“能否给我一点时间？”秦烈沉声道。

　　“好。”高大的骨族族人点头。

　　秦烈先和虚浑之灵沟通，过了一会儿，对三个骨族族人还有玄珞道：“那群恶魔已经回去了。”

　　玄珞和骨族族人都明白了他话里的意思。

　　以伊诺丝、韦森特等高阶恶魔强者组成的队伍，一直守候在本源深海附近，只要有别的队伍靠近，他们就会大开杀戒。

　　玄珞和骨族族人都知道那些家伙的行事方针。

　　为了防止他们不在时，那片他们霸占的本源深海出现变故，他们往往不会追杀太远。

　　也是如此，玄珞和三个骨族族人，能成功逃脱掉。

　　秦烈这么一说，他们联系起那群恶魔的习惯，立即肯定秦烈的确有办法洞察那些恶魔的行踪。

　　这让骨族族人和玄珞都对他的有了点信心。

　　“他们不会追到这里，你们只要在附近活动，就不会有事。”秦烈一边和虚浑之灵交流，一边宽慰他们，“临近没有别的生命活动，你们不会遇到麻烦。请你们继续留在这儿，我去更远的区域，将那些分散逃逸者给聚集过来。”

　　玄珞和三个骨族族人同时点头。

　　秦烈旋即御动“疾雷遁”，在四个虚浑之灵的指引下，开始行动。

　　大概一个时辰后，通过金灵，他找到四个重伤的羽族族人。

　　在他身影浮现以后，一块暗耀石也释放出光芒。

　　前段时间，被他放行离开的一对羽族兄妹，赫然也是四人中两个。

　　“是你！”

　　那名又一次重伤逃生的羽族少女，看到他以后，忽然惊叫道。

　　“神族的家伙！”

　　另外一个羽族的男子，显得极为紧张不安，不顾身上的血迹，已经准备作战了。

　　“别！”羽族少女忙劝阻。

　　“我找你们是希望你们能活下去。”秦烈不等他们表态，自顾自地解释道：“我想你们也想靠近那本源深海，知道就算只是在附近修炼，也能更快的感受体内的血脉力量，对吧？”

　　四个羽族族人沉默着点头。

　　“可惜，那儿已经被一群高阶恶魔占领了，你们不能过去，我们……也同样没有力量抗衡。”他将对骨族的劝说，详详细细重述了一遍，然后道：“如果你们同意，我告诉你我们的聚集地，指引你们过去。”

　　四个羽族族人，没有立即同意，而是以羽族语言低声交谈了一番。

　　过了一会儿，才由那个柔美的羽族少女道：“我们同意！”

　　“好！我告诉你们大致的方向，你们只管一直走，就能找到第一批的聚集者！”秦烈道。

　　“好。”羽族少女答应下来。

　　和他们谈妥以后，秦烈又一次以“疾雷遁”狂驰，在虚浑之灵的指引下，再次找寻幸存者。

　　一段时间后，他又相继找到了三个羽族族人，和两个骨族族人，并劝说他们按照他指引的方向和玄珞聚集。

　　又是半个时辰后，灵力消耗巨大的他，通过土灵的指引，他来到了六名灵族族人所在地。

　　四块磨盘般大小的暗耀石，在六个灵族男女头顶如云团般浮动着，将六个灵族族人模样照耀的颇为清晰。

　　“神族族人！”

　　六个灵族的男女，一看到他现身，神情都突然阴沉下来。

　　六人眼中满是冷厉之色。

　　“碰到了一个落单的神族小子，浩桀之前种下的恶果，就先用他的命来补偿了！”一个蓝发蓝眼的俊逸灵族男子，冷然一笑，挥挥手，道：“别让他逃了！”

　　其余五个灵族的男女，听到他的命令以后，马上分散开来。

　　秦烈一看情况不妙，想也不想，先立即抽身撤离，以免被包围。

　　“妈的！真是倒霉！”他心中暗骂。


第1218章 生命禁锢！

　　六名灵族族人，一看秦烈到来，连让他讲话的时间都不给，便准备动手斩杀。

　　他们似乎曾在浩桀等人手中吃过大亏，所以对神族族人没有任何的好感，而红发的秦烈分明又是烈焰家族的族人。

　　于是秦烈成了他们的目标。

　　秦烈一边暗骂，一边急匆匆撤离，以免被对方包围以后，难以挣脱出来。

　　灵族和神族一样，也是四大超阶血脉种族，战斗力强悍无比。

　　这六名灵族的族人，面对那群高阶恶魔的追击，不但六人没有分开来，还敢光明正大地将一块颇大的暗耀石悬浮虚空，足以证明他们的实力非凡。

　　而他们倏一动手，瞬间展现的战斗素养，还有身上涌现的强大血脉气息，也让秦烈意识到他们的可怕。

　　六个灵族族人，皆是蓝发，蓝眸，还都是俊男美女。

　　他们动手之际，幽蓝色的血脉光幕，一片片地闪耀着，如蓝色云团漂浮过来。

　　多年前，只是和八目妖灵短暂交锋过的秦烈，眼见那些蓝色云团袭来，已第一时间飞身挪动。

　　秦烈仰头，突地看到一片片蓝色云团中，挥洒出许许多多的零碎光烁。

　　那些光烁为一枚枚幽蓝色的奇异符文。

　　“血脉天赋——生命禁锢！”

　　一种玄奥莫测的能量，从那一团团的蓝色云棉中，点点幽蓝色符文内倏然涌现。

　　就要催发血脉力量和“疾雷遁”，想要瞬间从此地挪移的秦烈，身影如被一根根的钉子钉住，突然动弹不得。

　　漫天幽蓝色的光烁，如碎星纷纷洒落，将他一下子淹没。

　　下一刻，他顿觉筋疲力尽，体内庞大的血肉精气如被囚笼捆住，就连旺盛的生命力，也似乎被重山压制。

　　他竟因此无法汹涌爆发血脉力量！

　　“烈焰家族果然不如嗜血家族，面对我们的生命禁锢，连应有的避让和血脉的抗衡都没有。”俊美的灵族族人，摇了摇头，语气充满了嘲讽不屑，“也难怪最近两万年来，烈焰家族在神族的地位不断被消弱。”

　　“嗯，曾经一度强横的烈焰家族，在上一任族长消失以后，的确明显没落了。”一个明眸皓齿，身姿修长的美丽灵族女子，也是失望地评价。

　　此刻，六个灵族的俊男美女，已经将秦烈围在中央。

　　一簇簇的蓝色云团，罩在了秦烈的头顶，似一种可怕的禁锢束缚，令秦烈的血脉力量和生命精气，都无法汹涌爆发。

　　秦烈赤红色的眼瞳中满是惊骇之色。

　　这是他真正意义上和灵族族人交锋，那次在东夷人深海遇到的八目妖灵，据说……仅仅只是灵族族人的高级魔宠。

　　不熟悉灵族战斗方式和血脉奥妙的他，一开始就面对六个灵族的族人，这使得他还没有来得及展现力量，就处在了如此尴尬的境况——被禁锢了生命和血脉力量。

　　他已全面处于劣势。

　　“不久前，我们在别的区域和嗜血家族的浩桀碰过面，我们被浩桀为首的嗜血家族的族人，给逼的很惨。我们得来的很多暗耀石，也被浩桀给抢夺，我们还因此受了重创。”

　　一看就是头目的俊美灵族族人，在秦烈被“生命禁锢”制住以后，显得有些悠哉，不急不缓地道明他们对秦烈动手的缘由。

　　然后又道：“刚刚我们又被那些恶魔给追击的颇为狼狈，消耗了不菲的血脉力量。呵呵，你的到来……恰恰可以弥补一点我们的损失。”

　　“巴吉，我们目前急需要恢复血脉力量，还是立即施展‘生命汲取术’将他的生命力给抽尽吧？”美丽的灵族女子淡淡道。

　　“也对，没必要和他浪费时间。”巴吉轻轻点头，道：“仙娜，你受伤较重，一会儿你多吸收点他的生命力，你的血脉天赋对我们很重要。”

　　他又吩咐另外四个灵族族人，“你们不要和仙娜争抢。”

　　那四人缓缓点头。

　　被他们称呼为“仙娜”的美丽灵族女子，也没有拒绝，大大方方地应承下来，“嗯，现在的局势，的确应该让我先恢复过来。”

　　六名灵族族人，在如何分配秦烈身上生命力上，迅速达成了默契。

　　他们抬头，看向罩在秦烈头顶的那一簇簇蓝色云团，似乎就要下手了。

　　秦烈脸色冷峻，皱着眉头道：“我主动找上你们，是希望可以和你们灵族联手，一起对付那些高阶恶魔，尝试着靠近本源深海。”

　　“联手？”巴吉一脸揶揄不屑，“就凭你们烈焰家族么？”

　　“还有骨族和羽族。”秦烈道。

　　“太弱了。”巴吉摇头，“将近一百个深渊恶魔，其中还有一个下八层的恐怖家伙统御他们，这股力量足以横扫整个本源始界。那片本源深海，除了他们那些高阶恶魔，谁也不能靠近。”

　　“这里毕竟是深渊的秘境，是恶魔们的主场。那些各个层面的恶魔一旦联手，在他们的故土，我们想要接近本源深海，夺取里面的东西，根本就不现实。”仙娜也是摇头，“我们可不想继续损失族人，更加没兴趣和你们烈焰家族搀和下去。”

　　两人对烈焰家族的实力，还有秦烈所说的骨族、羽族，都明显缺乏信心。

　　他们只想通过秦烈，汲取了足够的生命力以后，远离那片本源深海，在这秘境的其他区域感悟血脉奥妙。

　　“小子，你不要绞尽脑汁想诡计了，你一会儿连思考的能力都将丧失。”一名灵族族人不耐烦地嚷嚷道：“浩桀杀了我一个兄弟，我们赶紧处理了他，然后去找我们的小主人吧？她虽然血脉天赋惊人无比，可毕竟年龄太小了，我担心她会在这里会遇到麻烦。”

　　他一提起“小主人”，这些灵族的族人，脸色都严肃起来。

　　本来还想戏弄秦烈的巴吉，沉默了一下，点头道：“动手！”

　　其余五人立即激发血脉力量。

　　“咻咻咻！”

　　无数璀璨的幽蓝色奇光，从他们体内飘逸而出，形成了一条条彩虹，突地贯射向秦烈。

　　“你们真以为完全制住我了？”

　　面对一条条的幽蓝色彩虹，秦烈哑然失笑，脸上没有一丝的恐惧，很轻易地往巴吉和仙娜中间的空隙射去。

　　“啪啪啪！”

　　千万道青幽闪电，如一件夺目的神甲，披在了他身上。

　　那道道的闪电力量，伴随着雷霆的轰鸣声，将他头顶的那一簇簇的蓝色云团，给击成了粉碎。

　　施加在他身上的“生命禁锢”，随着蓝色云团的爆碎，瞬间烟消云散。


第1219章 恶斗！

　　“生命禁锢”针对的只是秦烈的血脉和生命力，而他……不单单只有血脉力量可用。

　　他丹田灵海众多属性的灵力，乃是完全不同于血脉的力量，那些力量并不受“生命禁锢”的限制！

　　因此，当他以雷霆闪电的力量，强行将头顶的“生命禁锢”撕碎以后，就连他的血脉力量也立即恢复正常。

　　巴吉和仙娜两名灵族族人，在那一簇簇蓝色云团碎灭时，已意识到不妙。

　　可他们刚刚凝炼血脉力量，试图施展“生命汲取术”秘术，要抽离秦烈体内的生命精气。

　　这令他们不能立即重聚力量将秦烈逼回原地。

　　“哧啦！”

　　一道粗长的闪电，从秦烈后颈处冲天而起，令他瞬间气势如虹。

　　“小心！”仙娜喝道。

　　“他是混血者！”巴吉也反应过来。

　　“咻！”

　　电芒过后，秦烈身如鬼魅，真真从巴吉、仙娜间的空隙掠走。

　　一离开六名灵族族人的包围，那种令他浑身不适的感觉，也消失的干干净净。

　　“天雷殛——九雷轰！”

　　与此同时，在六名灵族族人间，一团团璀璨夺目的雷电球，诡异的凝结形成，并轰然爆开。

　　“轰隆隆！”

　　一团团的硕大雷电球，就在灵族族人中央，炸裂出一片眩目雷电海洋。

　　灵族族人受那股狂暴冲击力的推挤，不由自主地纷纷暴退，一个个脸色颇为难看。

　　秦烈，则是已经和他们拉开距离，又一次动手。

　　“玄雷心核！”

　　一团巨大的雷球，在秦烈掌心急剧膨胀着，迅速地胀大。

　　“咚咚！咚咚！”

　　声声震耳欲聋的奇异轰鸣，不迭从雷球内震荡，令这片天地如突然变成了恐怖的雷电磁场。

　　“哧啦哧啦！”

　　一缕缕的电芒，忽然在六名灵族族人头顶的暗耀石上闪现，令那块巨大的暗耀石倏然移动起来。

　　“不好！”

　　巴吉脸色一变，马上发现他施加在那块巨大暗耀石上的血脉力量，不知不觉间，已被雷霆闪电侵蚀掉。

　　那块暗耀石也不受他控制地飞动着。

　　一片明黄色的光幕，从天空漂浮过来，将那块他们辛苦夺来的暗耀石给完全罩住。

　　磨盘一般大小的暗耀石，一被那种光幕裹住，立即被遮掩了光芒。

　　巴吉和仙娜等人，马上发现他们陷入了伸手不见五指的绝对黑暗世界，再也无法确定秦烈的方向和踪影。

　　“哧啦！哧啦！咚咚！”

　　黑暗中，只剩下电芒溅射，和那“玄雷心核”奇诡的跳动声。

　　可惜却看不见雷电的存在。

　　绝对黑暗的本源始界，将秦烈释放的雷霆闪电的光芒，也给吞没了。

　　“大家聚集在一起！”

　　巴吉一看情况不对劲，立即招呼着众人，迅速向仙娜靠拢。

　　仙娜成为了他们的中心。

　　“血脉天赋——生命探测！”

　　黑暗中仙娜催动血脉奥妙，一股股诡异的波动，以她为中心荡漾开来。

　　同样处于黑暗中的秦烈，则是通过虚浑之灵的指引，欲图发动“玄雷心核的”秘术，对六名灵族族人动手。

　　“玄雷心核”的凌厉攻势，要么以灵魂来锁定指引，要么有个确切的方向。

　　没有目标的状态，就算“玄雷心核”威力再大，也无法成功轰击在敌人胸口。

　　当那块暗耀石的光芒，被他以大地力量遮掩以后，他和灵族族人同时陷入抓眼瞎的境地。

　　然而，在这种境地中，他却有虚浑之灵可以指明敌人位置。

　　他理所当然地认为他将具有极大的优势。

　　可就在他发动了最强攻势时，一堵堵奇诡的虚空墙，莫名其妙地出现在他四周。

　　“轰！”

　　他聚集的狂暴雷霆闪电力量，尽数轰击在那一堵堵虚空墙上，没有任何一道能突破虚空墙的防线。

　　相反，他还被自己的狂暴雷霆之力反噬，一口鲜血喷涌而出。

　　“在那里！”

　　黑暗中，美丽的灵族女子仙娜，伸手准确指向那块悬空的暗耀石上。

　　一束束幽蓝色光线释放着，将遮掩暗耀石的大地力量，给一点点的剥离。

　　暗耀石不但重现光明，还又一次被灵族族人掌控着，飞掠到秦烈头顶，将他给清晰地照耀出来。

　　而仙娜和那些灵族族人，因距离的原因，依然处在黑暗中。

　　这一刻，秦烈非但被暗耀石给照耀着，还处于一堵堵虚空墙内，处境再次变得不妙。

　　“你在黑暗中竟然能感知到我的存在？”

　　虚空墙内，秦烈脸色深沉，通过虚浑之灵的指示，他眼神凝重地望向六个灵族族人的藏身之地。

　　“这个距离……”仙娜也是微微变色，惊道：“你也有办法知道我们的位置？”

　　她相当于承认了秦烈的猜测。

　　绝对黑暗的本源始界，使得秦烈没办法以灵魂感知周边，而且所有的烈焰家族成员，都无法以灵魂窥视外界的灵魂波动。

　　之后，他遇到的羽族、骨族的族人，也是不能以灵魂洞察天地。

　　这让他以为没有别的生命种族，能够以灵魂来感知绝对黑暗，以为灵族也是如此。

　　现在他终于明白万事没有绝对。

　　就像他可以通过虚浑之灵，对附近的灵魂和生命有所感应那样，灵族的仙娜也分明具有这个能力。

　　“真是令人吃惊。”

　　虚空墙中，秦烈目显异色，暗暗惊奇。

　　他不断地以闪电和寒冰之力，形成凌厉的攻击，一次次刺向虚空墙，却始终不能撕碎那一面面的虚空墙。

　　“你很厉害，就算是比起很多嗜血家族的族人，你的战斗力都丝毫不弱。”

　　发现秦烈可以锁定她以后，仙娜也没有遮遮掩掩，而是和巴吉那些灵族的族人，一起从黑暗中走了出来。

　　她一直走到秦烈身旁十米处才停下。

　　“我承认，如果你不是一个人，而是和烈焰家族的族人一道儿，我们六个或许不是你们的对手。因为，你能够和我们一样，在失去暗耀石以后，还有强大的战斗力。”

　　“这在绝对黑暗中具有巨大优势。”

　　“我们……能够从那群恶魔的追杀中，安然无恙的逃离出来，就是依仗我特殊的血脉天赋——生命探测。”

　　“拥有黑暗中感知力的你，还好没有和嗜血家族的浩桀那些人汇合，不然我们在没有找到小主人之前，绝非你们的对手。”

　　“千不该，万不该，你不该孤身一个来面对我们。”

　　“所以你只能以惨死来收场！”

　　话到后来，仙娜蓝眸厉光如冰刃，“他太可怕了！绝不能让他和嗜血家族的那些疯子汇合，不然他必成后患！”

　　“我以血脉中的空间秘术制住他！你们动手迅速斩杀！不要想着一点点没有任何损耗的吸取他的生命力了！”巴吉沉喝。

　　另四名灵族的族人，轰然应诺，突然以四象阵的形态，在秦烈的四角站定。

　　四人开始以血脉力量缔结某种神秘的法阵。

　　“焚日轮！七轮共转！”

　　一个个炽烈的火焰轮盘，在虚空墙中轰然凝结，疯狂冲击一堵堵的墙壁。

　　“轰轰轰！”

　　在七个炙烈焚日轮的狂暴火焰力量下，由巴吉血脉力量凝结的虚空墙，因承受不住如此爆裂的能量，终于崩灭。

　　巴吉闷哼一声，胸口如遭重击，突地一屁股坐在地上。

　　虚空墙一爆碎，秦烈便施展“疾雷遁”，倏地从他们眼中消失。

　　那一块巨大的暗耀石，在空中飞舞了一会儿，也没有能够将秦烈给再次照耀出来。

　　“该死的！竟然让他溜掉了！”仙娜一脸地不甘心，道：“这家伙非常强大，可能仅弱于浩桀一筹，大家都小心一点，此地恐怕不再安全了。”

　　其余五名灵族的族人，也都是颇为颓丧，一个个垂着头。

　　他们六人合力，都没有将秦烈击杀，还让秦烈很轻松地离开，这使得他们的士气很是低落。


第1220章 汇合

　　从六名灵族族人包围中逃脱以后，秦烈因为催发“燃烧”天赋，施展了“七轮共转”，血脉能量消耗巨大。

　　他没有继续和六个灵族族人纠缠下去。

　　灵族族人血脉天赋的诡异莫测，给他留下了深刻印象，令他再也不敢轻视这些灵族族人。

　　他甚至不知道释放出虚浑之灵，以虚浑之灵对敌以后，那些灵族族人有没有克制的办法。

　　“灵族，擅长御动魔宠，血脉极为玄妙……”

　　远离六名灵族族人时，他开始以主魂沟通魂兽分身，找寻魂兽关于灵族的记忆。

　　虽不能以血脉力量开启星门，可他和魂兽间的灵魂联系，依然存在，并能随时互通。

　　一簇簇奇异记忆光波，就在他的主魂脑海内炸裂，将一段段的零乱记忆溅射四方。

　　他一点点的体悟消化。

　　“灵族，血脉力量和空间、生命、时间、命运等等玄奇的天地规则，有着玄之又玄的联系！”

　　他轰然一震，满脸的惊骇之色，对灵族的血脉天赋，忽然有了较为深刻的认识。

　　“虚空墙，生命禁锢，生命探测，生命汲取术……”

　　六名灵族族人施展的血脉天赋和秘术，的确和生命和空间奥妙呼应，要不是他还有丹田灵海的灵力可用，他恐怕很难挣脱。

　　空间，时间，生命，命运，这四种奇诡的血脉力量体系，便是灵族族人血脉的诸多奥妙，能够从他们的血脉内体现。

　　“空间……”

　　他眼中异光闪耀，想起了八目妖灵，还有他血脉内的“星门”天赋。

　　他痛饮了八目妖灵的鲜血，融合以后，觉醒了“星门”，他比任何人都知道“星门”的奇妙，而且极其依赖“星门”的便利性。

　　灵族，血脉内具有空间、时间、生命和命运四种天地间最为玄奥的秘密，也难怪这个种族能够和神族、灵族、深渊恶魔齐名，成为四大超阶血脉种族之一。

　　他也突然意识到，那六名灵族族人，应该还不是最顶尖的那一类。

　　那六人所说的“小主人”，可能才是灵族在本源始界的首脑，是和浩桀、苍晔一样的族内天才强者。

　　“不愧是超阶血脉种族，那四大体系的血脉天赋，比起神族五大家族的血脉力量，绝对不会处于劣势。”

　　突然间，他对自己体内来源于八目妖灵的血脉，又多了一种新的期待。

　　之后，他没有尝试孤身一人去找那六名灵族，而是通过虚浑之灵，继续搜寻骨族和羽族的族人。

　　那群汇聚在本源深海的高阶恶魔，在发现大多数逃离者已经远离本源深海以后，也没有继续四处追杀。

　　还存活着的骨族和羽族族人，在他的说服下，全部都汇聚向玄珞的方位。

　　这时，他才依照雷灵的位置，去找乾煋等人。

　　……

　　两块暗耀石如油灯悬浮于空。

　　乾煋、南崎一行人，默然端坐着，脸色深沉。

　　他们此刻离本源深海已极其遥远，也早就感觉不到那些恶魔狩猎者的迹象，算是暂时安全了。

　　只是，在秦烈离开以后，他们也彻底失去了对附近的洞察力。

　　这对他们来说乃是重创。

　　“还说会过来找我们，说的好听，可惜一点实质性的动静都没有。”利维冷着脸，突地打破了沉默，道：“混血者果然不值得信任！”

　　“在他的眼中，我们可能只是累赘，对他没有什么帮助吧。”又一个南崎那边的武者道。

　　“他能感知附近的生命，的确是非常厉害的本事，如果我们当时有他在，也不会损失那么惨痛了。”玄冰家族的宏凯叹道。

　　乾煋和雾纱、流漾等人，听着南崎那边的成员指责秦烈，都保持着沉默。

　　他们无言反驳。

　　时间……已过去太久太久，秦烈要是想回来找他们，应该早就回来了。

　　不单单南崎等人，连对秦烈信心十足的乾煋，也渐渐没了自信。

　　他既然知道凌语诗等人的存在，就不得不怀疑秦烈已为了凌语诗，而舍弃了他们。

　　毕竟，秦烈在摆脱他们以后，可以利用虚浑之灵规避任何强大的团队，只要小心一点，几乎不可能在本源始界遇到生命威胁。

　　所有他都觉得秦烈不会回来了。

　　“他不是那样的人，他既然说会过来找我们，就一定会回来的。”流漾突然道。

　　“要回来，应该已经回了，时间过去太久了。”焰风淡淡道。

　　“应该……被什么事情耽误了吧？”流漾语气也有些不确定。

　　焰风冷哼一声，摇了摇头，没有答话。

　　不过他脸上的表情已透露了他的浓浓失望。

　　“走吧，我们出发，秦烈那家伙……就当他已经死了吧。”南崎站了起来。

　　利维等人，也立即起身，脸色阴沉。

　　乾煋摇了摇头，苦涩一笑，也随之站起。

　　“哎，失去他以后，我们都不知道方向，要是不慎再次碰到那群深渊恶魔，该怎么办才好啊？”雾纱忧心忡忡。

　　“没有他，我们难道就不活了？”利维哼道。

　　雾纱脸色一冷，道：“如果不是你们的那些恶习，他说不定也不会走！”

　　她和流漾一样，对利维等人的那些做法，一直都看不顺眼。

　　只是为了团队，她们才选择视而不见，如今秦烈迟迟不见，利维又连续冷嘲热讽，让雾纱的脾气也上来了。

　　“我们向来如此！”利维怒了起来，“你们以前也和我们合作过，你们明明知道我们的行事风格，不是还找到我们了？还有！焰风也是这样的，你们又怎么说？！”

　　雾纱和流漾一下子哑口无言了。

　　焰风脸色尴尬，他瞪了利维一眼，也没有反驳。

　　“好了好了，你们要是继续这么争吵，我相信你们很快就会分道扬镳。”宏凯劝说道。

　　他来自于玄冰家族，在本源始界只听命于玄珞，对乾煋、南崎都没有一丝敬意。

　　眼见同一队伍的成员，为了一个混血者发生激烈争吵，他觉得很是奇怪。

　　更令他奇怪的是，乾煋和南崎两人，在两方争吵时，竟然都保持着沉默。

　　他不得不站出来打圆场。

　　忽然间，他知道在这个烈焰家族的小队间，已存在着裂痕。

　　乾煋一方，南崎一方，明显在秦烈一事上有着不同看法。

　　在宏凯来看，烈焰家族的实力，本来就弱于别的家族，一旦乾煋和南崎分开，他们的战斗力将会更弱。

　　如今玄冰家族已崩灭，他不希望烈焰家族，因为内讧也出现变故。

　　“咻！”

　　就在此时，一道青幽电芒，倏然射落到众人中间。

　　电芒消散，秦烈突地浮现，诧异道：“你们在争吵什么？”

　　“秦烈！”

　　流漾和雾纱，一看到他冒出，猛地惊喜尖叫。

　　“我就说他会回来的！”流漾娇喝。

　　焰风愣了一下，点了点头，淡淡道：“肯回来就好。”

　　乾煋微微一笑，像什么事情都没有发生一样，询问道：“你小子怎么离开那么久？还以为……你舍弃我们了呢。”

　　“遇到了一些事情。”秦烈笑了笑，解释道：“我找到玄珞了。”

　　宏凯一震，激动道：“他还活着？”

　　“嗯，活的好好的。”秦烈回答。

　　“还有谁？他身边还有谁？”宏凯惊喜不已。

　　秦烈沉默了一下，道：“只有玄珞一人。”

　　宏凯脸色又突地黯然下去。

　　“虽然玄珞只有一人，不过我聚集了骨族和羽族的很多人，如果我们还能和别的家族成员汇合，我们兴许有实力可以和那群深渊恶魔一战。”秦烈道。

　　“什么？你聚集了骨族和羽族的族人？他们答应和你联手？”乾煋振奋道。

　　“那群深渊恶魔把持着本源深海，不允许任何人靠近，我们如果想真正洞悉本源始界的秘密，就必须离那本源深海足够近。不单单我们，骨族和羽族的一些人，也知道其中奥妙。”秦烈解释，“可我们任何一方，目前都没有足够的实力，和那群深渊恶魔抗衡，所以……”

　　“你说的很对。”乾煋道。

　　南崎和利维等人，一看到秦烈回来了，而且还聚集了骨族和羽族的不少强者，都突然不吭声了。

　　通过雷灵，秦烈其实知道他们之前的争吵，不过他佯装不知，道：“我带你们和他们先汇合吧。”

　　众人齐齐点头。

　　于是，在他的领路下，一行人由此离开。

　　“秦烈，刚刚……”

　　乾煋和他走在前方，此时一脸愧色，有些不好意思，“我刚刚也开始怀疑，怀疑你……或许不会回来了。”

　　秦烈笑了笑，“人之常情。”

　　乾煋呵呵一笑，道：“可能我们的了解还不够。”

　　“对了，我这次碰到了六个灵族的族人，他们的实力很强大，似乎在浩桀手中吃过亏，所以没有接受我的提议，你有没有什么好办法说法他们？”秦烈心神一动道。

　　“灵族？”乾煋一怔，旋即苦涩摇头，“他们和我们的关系并不好，要劝说他们参与进来，恐怕没那么容易。”

　　“暂时的合作也不行？”秦烈愕然。

　　“难……”乾煋一脸无可奈何，“苍晔，浩桀，还有明煦等人，都曾经在和灵族的厮杀中受重伤。灵族中，也有许多的强者，被我们杀死或重创，我们合作的可能性不大。”

　　秦烈沉吟了一下，道：“我明白了。”

　　他之后就再没有提起灵族族人。

　　不久后，在他的领路下，烈焰家族的这一支小队，和玄珞那边的骨族、羽族族人汇聚。


第1221章 骨族沙列

　　看着十几个骨族和羽族的族人，乾煋和南崎都是脸色微变，心中大为吃惊。

　　在场的那些骨族、羽族族人，数量上已经超过他们烈焰家族，羽族战斗力可能弱一点，可骨族……乃出了名的难缠。

　　突然间，乾煋对如何安排骨族、羽族，该怎样和那群高阶恶魔战斗一事上，有了点捉摸不定。

　　——他没信心掌控这些骨族和羽族族人。

　　“宏凯！”

　　那群骨族、羽族族人中，玄冰家族的玄珞，一看到宏凯，马上喝道。

　　宏凯也立即激动地迎了上去。

　　“你小子总算是回来了。”

　　略显“高大”一点的那个骨族族人，名叫沙列，他一看到秦烈过来，便大声嚷嚷：“不够！这些力量还是不能和恶魔抗衡！”

　　在沙列的身旁，如今聚集了十一个骨族族人，那些骨族族人都明显以他马首是瞻。

　　沙列赫然为骨族在本源始界的首脑。

　　“沙列！竟然是你！”

　　乾煋一过来，听到他的呼喊，顿时惊奇尖叫。

　　南崎和利维等人，也是面色凝重，显得颇为头疼。

　　“怎么？你们认识？”秦烈哑然。

　　“岂止是认识，以前我们还和沙列交过手，这家伙……很强大。”流漾艳丽的脸上，流露出古怪的表情，低声道：“你竟然能说服沙列，还真是有点本事。”

　　“他真那么厉害？”秦烈愈发惊异。

　　流漾苦笑着点头，“你没有和他动手试过？”

　　秦烈摇头。

　　“难怪了。”流漾恍然，旋即道：“沙列的战斗力，或许……比乾煋都要强大。”

　　她再次认真看向沙列身旁的骨族族人，“连沙列在内，一共有十二个骨族族人，这股力量可能超过了我们，我恐怕乾煋和南崎都会头疼了。”

　　“是有点麻烦。”乾煋一脸无奈。

　　这时候，一行烈焰家族的族人，在秦烈的领路下，来到了骨族和羽族间。

　　羽族那边，曾经让利维等人心怀歹意的一对兄妹，眼看利维等人走近，都一脸厌恶的退后。

　　别的羽族族人低声询问，弄清楚状况以后，也是脸色阴沉。

　　他们一个个看向利维的目光都充满了敌意。

　　骨族的沙列，等乾煋、南崎走近以后，又四处打量了一番，发现没有更多神族族人到了时，不由失望地问道：“只有你们烈焰家族吗？”

　　“呃，目前是这样。”乾煋一脸尴尬，道：“沙列，真没想到你会带领骨族族人过来。”

　　“你以为我想来？我父亲非要让我在这本源始界内，去突破八阶血脉，不然我将来会丧失族长的争夺权！”沙列的瞳孔内，闪耀着阴冷的光芒，“该死的老头子，什么事情都要管！”

　　“族长争夺权！”秦烈一惊，低喝道：“这家伙……”

　　流漾轻轻点头，“不错，他是骨族族长的小儿子，以后有可能成为骨族下一任的族长。”

　　“我们烈焰家族以前和骨族争夺一个域界时，曾经和沙列交战过，那一战……最终我们失败了。”雾纱叹息，“沙列在那一战的表现令人惊艳。乾煋和南崎，都曾经参战，可惜在沙列的手中没有讨到一点的便宜。”

　　“他真比乾煋、南崎强大？”秦烈惊奇道。

　　“至少在六阶血脉时是这样的。”雾纱确认道。

　　秦烈远远看向和乾煋、南崎讲话的沙列。

　　他原先看沙列的时候，对众多骨族族人称呼为“大人”的沙列，还存有轻视之意。

　　他还觉得沙列有点可笑。

　　可现在，经过流漾和雾纱描述，他再看沙列的时候，心情也渐渐沉重了。

　　“我们不会和手下败将联手！除非嗜血家族、黑暗家族、光明家族的族人一同到来，不然我们不会和你们去对付那些恶魔！”

　　那边，同乾煋、南崎讲话的沙列，声音突然高昂尖锐。

　　他似乎对乾煋等人的实力不太看得上，在发现秦烈只找到烈焰家族族人，而没有把另外三大家族的族人领来以后，他明显不满意。

　　乾煋和南崎两人，不断地向他解释，可这个高傲的骨族族人，依旧是摇头，眼中满是不屑，嘲讽他们是手下败将。

　　这令乾煋、南崎尴尬无比。

　　经过秦烈的搜寻，此时沙列的身旁，还聚集了十一个骨族族人。

　　乾煋和南崎被他连番嘲讽，虽一肚子的恼火，却不敢发作。

　　南崎最终一脸郁闷的回来，对秦烈道：“联手的想法不错，不过似乎有些不切实际，那些骨族的摆不平，羽族的……又一副敌视的架势，你说我们现在该怎么办？”

　　这时候，乾煋在那些羽族族人面前，也碰了一鼻子灰返回。

　　“因为上次的事情，羽族……对我们也没有好感。”乾煋摊开手，苦笑连连，一脸的无奈。

　　“叫秦烈的小子！不论如何，我都感谢你帮我找到失散的族人，所以我决定以后碰到你们烈焰家族时，不会对你们下杀手！”

　　沙列扯开嗓子，大声道：“可是你们的实力太弱了，根本不是那些恶魔的对手，我不会带领我的族人和你们去送死！所以，这次的联合，就到此为止了！”

　　一名羽族族人，也走上前，道：“大家实力不足，还是放弃吧，不过我们也感谢你帮我们找到了失去联系的族人。”

　　在发现秦烈只将烈焰家族的族人带来，而没有嗜血家族、黑暗家族、光明家族以后，骨族和羽族竟同时打了退堂鼓。

　　秦烈脸色渐渐阴沉下来。

　　乾煋，还有南崎等人，脸色也不好看，都沉默着没讲话。

　　“这不是你的错，我们家族在这个阶段，的确是五大家族最弱的一支。在羽族、骨族的眼中，嗜血家族、光明家族、黑暗家族和玄冰家族，都要比我们强大。”雾纱充满涩意地说道。

　　“他们不是不信任你，而是不相信我们烈焰家族一方的力量，如果不是我们，而是换成嗜血家族，亦或者光明家族的一支，他们或许就愿意试试了。”流漾也叹息道。

　　“算了，你尽力了就好。”乾煋劝说道。

　　秦烈沉吟了一下，没有理会乾煋和流漾等人，而是径直走向沙列和羽族族人。

　　他一直来到沙列的身前，然后停住，道：“你是觉得烈焰家族实力太弱，就算加上烈焰家族，也不是那群恶魔组成的狩猎者对手，可是如此？”

　　“是这样。”沙列大大咧咧地说道：“乾煋和南崎以前率领他们的小队，和我交战过，可他们两个都败了，我觉得他们太弱了。”

　　“如果这次和我以前回来的，是嗜血家族呢？”秦烈再问。

　　沙列眼睛一亮，道：“那还可以考虑一下。”

　　“为何？”秦烈道。

　　“那群高阶恶魔的首领，来自于下八层的深渊炼狱，那家伙太强了，我试过了，我也不是他的对手。但嗜血家族的浩桀，我知道很强很强，应该和他有一战之力。”沙列没有掩饰他的想法，“只要浩桀能挡住那家伙，其余的高阶恶魔，单对单没有一个是我的对手！就算是最终真的失败了，有浩桀给我分担压力，我也可以从容离开！那我还害怕什么？”

　　秦烈深吸一口气，咧嘴一笑，道：“这样吧，你和我一战，只要你能胜过我，你可以马上离开，也不算欠我任何人情！如何？”

　　“你？”沙列惊讶道。

　　“嗯，只要你愿意和我一战，我帮你辛苦找寻失散族人的人情，就算一笔勾销！”秦烈喝道。

　　沙列怪异地看着他，半响后，点头道：“好！”

　　“你跟我来。”

　　“哦。”


第1222章 召唤物

　　“大人！让我们来就行吧？”

　　一名骨族族人，急忙走上前，想要取代沙列和秦烈一战。

　　“你们让开！”

　　沙列的眼瞳中，突然闪烁着暗绿色鬼火，他本来洁白如玉的骨骼，也在悄悄地变化。

　　短短十来秒时间，沙列的骨头，竟然都变成了绿色美玉，如翡翠般的色泽。

　　白森森的沙列，一眨眼的功夫，成了一个绿光莹莹的骷髅。

　　他跟着秦烈离开了骨族族人圈，从羽族那些人前方走过，和秦烈一起走入一片纯粹的黑暗地界。

　　“我知道你可以感知附近的生命气息，不过……在绝对黑暗中，我也可以看到十米左右范围内的景物。”沙列道。

　　黑暗中的秦烈心神一震。

　　他刻意将沙列吸引过来，要在绝对黑暗的区域交战，的确存着借用虚浑之灵洞察力的想法。

　　乾煋、南崎那些人，也猜测出了他的想法，所以都没有跟过来。

　　羽族的众人也都没有异常举动。

　　骨族的族人，因为沙列的吩咐，还有出于对沙列的信任，同样没有任何一人过来。

　　这使得他和沙列的战斗将没有围观者。

　　绝对黑暗的环境，羽族、骨族和烈焰家族的族人，不借助于暗耀石，只是以眼睛和灵魂感应，也的确无法捕捉到秦烈和沙列的踪影。

　　所以秦烈和沙列的战斗，他们无从判断，只有最后才能知道结果。

　　“你能看到我最好，不然就不算公平了。”秦烈淡然道。

　　“你不是我的对手。”沙列在黑暗中，一双绿幽幽的眼瞳，突然变得如暗耀石一般闪亮。

　　不用虚浑之灵给出指示，秦烈也能清晰地看到他——通过他眼中的光芒。

　　“你的眼睛……”秦烈愕然。

　　“模仿暗耀石的特征，所以我可以在此地，看清身旁的场景。”沙列傲然道。

　　“但你也同样暴露出来了。”秦烈道。

　　沙列的眼中，浮现出一丝不屑，“暴露出来又怎么样？你能伤害到我吗？”

　　秦烈一怔。

　　他没有预料到这个骨族族人，竟如此的狂傲，如此的嚣张。

　　“老实告诉你吧，就算乾煋和南崎两个加起来，也未必就是我的对手。”沙列斜了他一眼，道：“你在烈焰家族的身份和地位，好像还在他们之下吧？我很了解你们神族，地位越高的人，战斗力越强大。你的地位还不如乾煋和南崎，这说明你的实力不如他们。你连他们都斗不过，又怎么可能是我的对手？”

　　“万事没有绝对。”秦烈语气渐渐冷峻。

　　“你过来吧，拿出你的全力，不要让我失望。”沙列跋扈道。

　　身为骨族族长之子，他从小天赋异禀，深得骨族那些长老的信任。

　　很多骨族的老一辈长老都相信，沙列会是骨族将来最强大的一人，甚至期望他将来能够带领骨族，使得骨族跻身四大超阶血脉种族的行列。

　　在沙列的身上，寄托了骨族的众多期望。

　　而且，这些年来，沙列和魂族、灵族、神族三大超阶种族同阶者的战斗中，也几乎不落下风。

　　乾煋，南崎，还有灵族的一些所谓的天才，还都被沙列击败过。

　　这令沙列对三大超阶血脉种族没有丝毫畏惧。

　　一次次胜利带来的自信，还令他觉得三大超阶种族的强者，也就一般般，并不是特别厉害。

　　而秦烈……他连名字都没有听说过，分明只是烈焰家族的一个无足轻重的小角色。

　　烈焰家族，如今在神族五大家族之中，实力又是垫底的存在。

　　种种因素下，让沙列压根没有将秦烈当成可堪一战的对手，使得他对秦烈有着太多太多的轻视。

　　“我明白了。”秦烈缓缓点头。

　　通过沙列的语气，行动，眼中的神情，他已经知道沙列没有将他放在眼里。

　　他也突然意识到沙列之所以肯跟过来，只是因为他帮沙列将很多失散的骨族族人，给找了回来。

　　沙列是觉得欠他一个人情，才会同意这一战，而不是被他激起了斗志。

　　了解到这一点后，他心中有些苦涩，对自己，对烈焰家族，都有了一丝愤然。

　　“燃烧！”

　　一瞬间，他全力催发血脉力量，黑暗中赤红长发狂舞，如一条条的暗红灵蛇涌动着。

　　一腔狂热的血脉力量，从他两个心脏内轰然爆发，令他体内的血脉能量暴涨一倍。

　　笼罩他的炎界，在燃烧血脉的增幅下，也如火焰天地向外扩张。

　　相隔十来米，他恰恰处于沙列的视线范围内，眼看他突然间激发了“燃烧”，体内血脉能量暴涨一倍，沙列禁不住轻咦一声。

　　“燃烧天赋！不错，这是烈焰家族的核心血脉天赋之一，看来你是有点实力的！”

　　“七轮共转！”

　　七个焚日轮，从炎界之中浮现出来，如七个滚烫的太阳。

　　“嗯，有点样子了，似乎比南崎厉害一点，我有点兴趣了。”沙列声音渐高。

　　他绿幽幽的眼瞳内，突然凝结出两个交叉棱形的奇异印记。

　　旋即，一个黝黑的结界团，蠕动着，从他胸口浮现。

　　诡异的结界团，如活物般蠕动着，迅速膨胀变大。

　　灿灿的宝光，从中骤然释放，刺目的令秦烈都下意识闭上眼。

　　“嗷！”

　　突地，两头灰白色的骨龙，由那奇异结界内狂驰而出。

　　不等秦烈反应过来，那两头十几米长，有着宽阔骨翼的骨龙，已冲入他的炎界内。

　　“你先把我的召唤物干掉吧。”沙列语气淡然地说道。

　　“哧啦！”

　　两头骨龙，一冲入炎界内，就扑向了里面的七个焚日轮。

　　骨龙以锋利的骨爪，牙齿，和骨翼，试图将七个焚日轮给撕碎。

　　秦烈不得不全力御动着焚日轮，以免血脉内力量凝结的焚日轮，浪费在两头被召唤的骨龙上。

　　“血脉天赋——狂热！”

　　不远处的沙列，站在炎界外面，轻松地动用着血脉内的奥妙。

　　他眼瞳内一片片绿色酸雾，忽然飘忽过来，轻而易举渗透了炎界，洒落在两头骨龙上。

　　“呜嗷！呜嗷！”

　　两头灰白色的骨龙，如腐朽了多年，本来活动时骨节“喀喀”作响，明显不顺畅。

　　这时，在绿色酸雾泼下后，两头骨龙如脱胎换骨，突然灵动了十来倍。

　　“轰！轰！”

　　他以血脉力量凝结的两个焚日轮，立即被两头骨龙扑中，猛地爆裂开来。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　焚日轮狂暴的力量，将两头骨龙的骨节碎断，变成了一堆堆的碎骨。

　　秦烈暗松一口气，正要以剩下的焚日轮，去攻击炎界外的沙列时，却见沙列摇了摇头。

　　“还没结束呢。”

　　那些漂浮于炎界的绿色酸雾，如幽魂复活，在骨龙的骨骼上蠕动着。

　　骨龙那断裂的骨节，又迅速的凝结起来，也像是突然复活，重新飞起。

　　还有一根根没有连接的骨头，则是化为一根根的凌厉骨刺，突射向秦烈本人。

　　骨族的沙列，躲在炎界之外，道：“你要是连我的召唤物，都不能清理掉，你恐怕都不能靠近我。”

　　“召唤物……”

　　秦烈迟疑了一下，醒悟过来，以心神吩咐虚浑之灵。

　　炎界中，金灵以浑金兽的形态慢慢显形。

　　浑金兽形态的金灵，突地扑在一头骨龙身上，竟直接啃噬骨龙的躯骸。

　　这两头沙列召唤而来的骨龙，体内似蕴藏着金锐能量，恰恰是金灵喜欢并可以直接吞没的材料。

　　“喀嚓！”

　　秦烈垂头，果然看到一头骨龙的脖颈，一下子就被金灵咬碎。

　　那一根根凌厉而来的碎骨，被他以寒冰之盾阻截下来，也落向金灵，同样被金灵吃掉。

　　与此同时，炎界内的五个焚日轮，也被他御动着飞逸向沙列。


第1223章 改变主意

　　由沙列召唤而来的两头骨龙，此刻在炎界中，已经被金灵盯上。

　　其中一头骨龙，在金灵的攻击下，脖颈被咬碎，一身的骨骸都要化为金灵的食物。

　　另外一头骨龙，也被炎界内的秦烈，扭转重力给短时间限制住。

　　这使得秦烈可以御动着五个焚日轮，飞逸到炎界以外，对骨族的沙列攻击。

　　“五个焚日轮的增幅爆裂力量，不能拿我怎么样的。”

　　炎界外面的沙列，墨绿色的眼瞳内，浮现出新的诡异印记。

　　又是一团绿幽幽的光芒，从沙列的胸前涌现，不断地膨胀着，猛地炸开。

　　一根白骨森森的骷髅权杖，从那团光芒内浮现出来，被沙列伸手抓住。

　　他随意地挥舞着那一根骷髅权杖。

　　一片片的森白光幕，形成疯狂旋动的漩涡，就在他前方凝结涌动。

　　那转动着的漩涡，顷刻间，化为一张森森巨口。

　　五个冲击过来的焚日轮，尚且没有来得及组成特别的阵形，就被那巨口一下子吞没。

　　秦烈看到那巨口，如气球般猛地膨胀了一下子，然后又恢复原样。

　　焚日轮的狂暴轰击力已被完全的消泯于无形。

　　非但如此，那巨口在吞没了五个焚日轮以后，竟呼吸着，朝着他的炎界飞掠而来。

　　漩涡巨口后方的沙列，眼神冷漠，似在低声以骨族语言吟唱。

　　漩涡深处，一根凌厉的骨刺，如白骨利箭，倏然疾射八方。

　　秦烈以血脉力量凝结的炎界，在那些骨刺的冲击下，被破开了一个个的窟窿。

　　炎界内部的奇异火焰天地，此刻似无法维持，秦烈也逐渐失去了对炎界的掌控。

　　“你虽然觉醒了燃烧血脉天赋，可是你对烈焰家族的种种血脉秘术，似乎并不够精通。看来，你这个混血者没有得到烈焰家族的真正信任，不然你不会连烈焰家族的那些秘术都不会施展。”

　　沙列停止了吟唱，远远看向秦烈，冷漠地说道：“你对那些烈焰家族的族人，没有约束的能力，他们不会按照你的命令行事。”

　　此时，千万根白森森的骨箭，如密集的雨帘，已淹没过来。

　　突地，秦烈周身泛出灿灿金光。

　　一件和血肉连为一体的金色铠甲，一瞬间，就将他全身覆盖。

　　那千万根凌厉的骨刺，噼里啪啦地狂击在金甲上，没有能穿透他的这一层防线。

　　几秒后，一道道锋锐的金芒，如棱刺激射八方。

　　而秦烈的身影，则是如一束青幽冷电，霎时消失。

　　“咦！”

　　沙列眼神一变，瞳中墨绿色光芒闪耀着，似在搜寻秦烈的踪迹。

　　“哗！”

　　在沙列的身后，骤现一道道的金色锋芒，如孔雀开屏一般，那些凌厉的金辉轰射而来。

　　握着一根骷髅权杖，将血脉力量，灵魂的感知和注意力，统统放在那漩涡巨口，还有一根根骨刺上的沙列，明显有点措不及防。

　　他被无数金辉吞没。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串密集的爆鸣，从他浑身的骨头上响起，他那绿色翡翠般的骨身，泛出油绿色的宝光，似将所以的金辉都给挡住。

　　只是，他墨绿色眼瞳内的神光，似也黯然了许多。

　　显然，他被这番金辉淹没以后，消耗了不少的血脉能量。

　　“瞬移！凌厉的金锐力量！”

　　沙列回过头来，奇怪地看着秦烈，首次惊讶起来。

　　秦烈将身上金甲的血脉力量收敛，也没有再次释放出金辉，只是在身上缠绕着一缕缕的闪电。

　　他在尽力遮掩八目妖灵和恶魔的血脉气息。

　　刚刚他能伤到沙列，是通过八目妖灵的血脉力量加“疾雷遁”，进行了短距离的瞬移。

　　之后，又借用了深渊恶魔的“金辉”血脉力量，这才让沙列没有反应过来中招。

　　八目妖灵和恶魔的血脉，虽然已经融入他身体，但是在动用的时候，还是会泄漏原始的气息。

　　感知力敏锐的人，在战斗中，还是可以洞察出真相。

　　好在……这里是奇诡的本源始界。

　　在这里，眼睛和灵魂的感知力，几乎发挥不了应有的效果。

　　沙列的眼睛，就算是可以模拟暗耀石的特征，可他的灵魂还是没办法和虚浑之灵那样，完全不受绝对黑暗的影响。

　　就是因为这样，秦烈相信沙列应该无法觉察到他动用了八目妖灵和恶魔的血脉力量，而是会认为那是他兼修的不同属性灵力。

　　果然……

　　“你修炼的力量体系很驳杂，而且……还非常的强大，竟然不弱于烈焰家族的血脉强度。”沙列显得有些疑惑，“你另外一个种族身份是什么？”

　　“灵域的人族。”秦烈道。

　　“人族？”沙列明显愣了起来，似乎开始在记忆中搜寻，过了一会儿，他突然道：“人族？你有没有听过一个叫华藏的人？”

　　“华藏……华藏！”秦烈一震。

　　人族，五大始祖之一的尸之始祖，本名就叫做华藏！

　　“你知道他？”沙列奇道。

　　秦烈重重点头，道：“他在我们那儿被称呼为尸之始祖。”

　　“这个华藏，曾经以灵魂来过我族的祖地，还得到了我族的许多秘术。我父亲和我说过，这个华藏就是人族的族人，他还向我们许诺过，愿意和我们骨族来往。可是，在我们给予了他很多秘术以后，他就再没有回来过。”沙列慢慢地回忆着，说道：“华藏通过骨族的秘术，也可以从我族的祖地，将骨龙之类的召唤物给召唤出来。”

　　他沉默了一下，道：“华藏是唯一一个，和我们骨族曾经有过来往的人族族人，如果我不是族长之子，我恐怕都不会知道这件事。”

　　秦烈一脸异色，道：“没料到他竟然和骨族有过接触。”

　　“他没有遵守和我们的约定！”沙列突然冷声道。

　　“那是因为他死的早。”秦烈淡淡道。

　　“他……死了？”沙列一惊。

　　“嗯，死了很多年了。”秦烈回应。

　　沙列没有立即讲话，他深深看向秦烈，想了想，说道：“你或许比乾煋、南崎厉害一点，不过比起浩桀，还有那个来自于下八层深渊炼狱的家伙，你还是不如。”

　　秦烈哼了一身，准备继续邀战。

　　沙列摇了摇头，道：“不用继续了，我改变主意了，愿意和你们联手一试。”

　　秦烈愕然。


第1224章 平手？

　　看沙列的意思，他对秦烈的实力并不是很满意，可沙列偏偏改变了主意。

　　这让秦烈有些不知所措。

　　“以后如果有机会，你能不能领着我去一趟你的家乡？”沙列突然道。

　　“灵域？”秦烈脸色微变。

　　沙列点头。

　　秦烈没有立即回应，而是思付了一下，然后才道：“你们骨族……不是想要侵入灵域吧？”

　　“不是，你也不要误会。”沙列发出奇怪的笑声，道：“神族都在灵域吃了大亏，我们骨族才不会过去找麻烦呢。我们骨族和神族的作风不一样，我们喜欢和别的种族合作，尤其是族人多不可数的那一类的种族，我们最喜欢合作了。”

　　“什么意思？”秦烈讶然。

　　“我听说你们灵域的各个种族，永远都处于激烈的征战状态，这意味着会产生很多很多的尸骨，可是这样？”沙列兴致勃勃地问道。

　　“是这样。”秦烈答道。

　　“那些各族族人的尸骨，对我们骨族来说，会是非常好的材料。我们可以将那些尸骨利用起来，炼制成许许多多的骨奴和尸奴，也能用来自己修炼血脉秘术。”沙列显得有些兴奋，“也只有那些繁衍力强大的生命种族，才能长时间地提升众多的尸骨。灵族，魂族和神族，在这方面和你们人族相比，处于绝对的劣势。”

　　“那你们可以找深渊恶魔啊。”秦烈道。

　　“深渊恶魔太强大了，而且他们都呆在深渊，一个个都很难合作。”沙列解释。

　　秦烈脸色深沉，道：“你想要灵域各族的尸骨，可你们骨族……能给我们什么？既然谈合作，肯定不是光由我们付出吧？”

　　此时，他对尸之始祖华藏，都产生了一种怀疑。

　　他怀疑尸之始祖有没有和骨族勾结？

　　按照沙列的说法，尸之始祖以灵魂游弋过骨族的族地，还和他父亲——骨族族长达成了默契。

　　尸之始祖通过骨族，得到了许多的诡异秘术，或许……那阴损的炼尸之术，也来源于骨族。

　　作为回报，尸之始祖曾经向骨族族长许诺，将来愿意和骨族来往。

　　所谓的来往，会不会就是向骨族提供灵域各族族人的尸骨，给骨族炼尸，亦或者修炼血脉秘术？

　　更甚者，要是当年尸之始祖没有陨寂，他有没有可能在灵域和骨族之间，找到或者建造连接的域界通道？

　　真要是那样，等骨族的族人，领着大军到来，是否也会淹没灵域？

　　一连串的想法，在他脑海中过了一遍，使得他对尸之始祖有了怀疑。

　　他刚刚和沙列交过手，他已经相信雾纱和流漾对沙列的评价——比乾煋、南崎强大。

　　他拥有八目妖灵的“星门”血脉天赋，都无法在这本源始界内，将魂奴给召唤过来。

　　沙列却能将骨龙轻而易举带来。

　　要不是他一身的奥妙，有虚浑之灵，还有八目妖灵和深渊恶魔的血脉天赋，他恐怕连近沙列的身都不能，这让他肯定沙列比在场所有神族族人都强。

　　——包括玄冰家族的玄珞。

　　强大的骨族，当年要是通过尸之始祖华藏，叩开灵域之门，或许和神族一样，也横扫了灵域吧？

　　时隔多年以后，这个骨族族长的小儿子，也想通过他和灵域建立起联系，是否存在着和神族一样侵入灵域的心思？

　　他不得不慎重对待此事。

　　“我们骨族有着广阔的域界，盛产各种各样的奇缺材料，连神族和灵族，都对我们骨族域界孕育的天材地宝垂涎欲滴。”沙列说起这些的时候，眼中满是傲然，“我所说的合作，就是建立贸易上的往来。你们可以用你们灵域的一些材料，各族族人的尸骨，来换取我们骨族的特产，我们等价来进行交易。”

　　“这样啊……”秦烈摸着下巴，道：“如果是公平的交易，那应该没什么问题，如果只是你们单方面的索取，那绝对不行！”

　　“我们骨族和神族可不一样！你去打听一下就知道了！”沙列不满道。

　　秦烈点了点头，“我自然会去打听清楚。”

　　他对沙列的动机还是持怀疑的态度。

　　“那就先这样吧，我和我的那些族人，暂时不离开你们，再给你们一点时间。”沙列淡淡道：“等黑暗家族、嗜血家族还有光明家族的族人，有一半过来，我们就可以试着和那群恶魔开战了。”

　　“我会去找到他们。”秦烈表态。

　　两人达成默契以后，沙列眼瞳中的绿幽幽的光芒，慢慢的消失。

　　他的身影也从绝对黑暗中隐匿。

　　失去那暗耀石般的眼睛以后，他和秦烈面对面站着，已看不见彼此。

　　“我们回去吧。”沙列道。

　　“嗯。”

　　两人从远离众人的黑暗中，一同原路返回，朝着乾煋和羽族众人聚集地而来。

　　神族、骨族、羽族聚集处，骨族和羽族的族人分属另一边，以两族的语言低声交流。

　　那些骨族的成员，一只只宝石晶块般的透亮眼睛内，都浮现着轻松的光芒。

　　——他们对沙列充满了信心。

　　多年来，身为族长幼子的沙列，以强大的血脉和天赋，引来了众多骨族长老的瞩目。

　　沙列在和灵族、神族同级强者的战斗中，也从没有显露出败迹，而且大多数的时候，沙列都是获胜的一方。

　　不知不觉间，在年青的骨族族人的眼中，沙列已经是他们的英雄。

　　他们不认为沙列会败于名不经传的秦烈手中。

　　同样的，那些羽族的族人，也是在议论中，认为秦烈必会全面溃败。

　　就连神族的族人，也是暗暗苦笑，都觉得秦烈不可能有胜算。

　　乾煋和南崎和沙列交过手，都深知这个骨族族人的厉害，雾纱、流漾以前还被沙列追杀过，知道这个小小的骨族族人，曾带给她们多么大的心灵压力。

　　“秦烈……会败的很惨吧。”

　　雾纱在心中这么想着，嘴角浮现出苦涩，下意识看向流漾。

　　她知道流漾对秦烈有着一种特殊的好感……

　　昏黄色的暗耀石光芒下，流漾娇艳的脸蛋上，满是愁容，时而低声哀叹，明显极其忧烦。

　　“别太担心，沙列那家伙很有原则的，他不会乱来。”雾纱暗叹一声，语气轻松地宽慰道：“秦烈帮他将很多的族人找到了，他欠秦烈人情，断然不可能痛下毒手的。就算是秦烈惨败了，顶多受伤，不会有性命之忧，你放心好了。”

　　她这话已经说明她不看好秦烈了。

　　“看不见他们的战斗，又听不见他们的声音，说明他们离我们有段距离。现在时间过去了那么久，他们迟迟没有回来，我担心……”流漾勉强一笑。

　　雾纱正要讲话，突然仰天，轻笑道：“这不是回来了么？”

　　流漾急忙去看。

　　众多骨族和羽族族人，也听到了沙沙的脚步声，一起将视线投向声音来源处。

　　渐渐地，秦烈和沙列的身影，一点点地显现在暗耀石的光芒下。

　　众人注意去看，发现秦烈和沙列的身上，都没有重创的迹象。

　　这令他们都暗暗疑惑——战斗的结果如何？

　　“大人！”

　　“大人！”

　　那些骨族的族人，一个个急不可待地上去，都着急追问。

　　“我们暂时留下来，等神族别的家族族人到来。”沙列道。

　　此言一出，那些骨族的族人，都不乐意了。

　　“大人！你难道……输了？”

　　“这怎么可能？”

　　“大人！”

　　骨族族人纷纷怪叫。

　　“我怎么可能输？”沙列冷哼一声，扭头看向秦烈，道：“不过，那个叫秦烈的家伙，的确比乾煋和南崎强大一点。他，再加上我，应该就不怕下八层的那个高阶恶魔了。”

　　“大人！难道你和他不分胜负？”又有骨族族人道。

　　沙列犹豫了一下，心想给秦烈一个面子，以后好让秦烈带他去灵域，然后才不耐道：“算是吧。”

　　骨族的族人，还有神族的雾纱和流漾，听他这么一说，都是惊奇地望向秦烈。

　　仿佛他能够和沙列战成平手，就已经是非常了不起的成就了。

　　羽族的那些族人，看向秦烈的目光，也忽然变得敬畏起来。

　　他们似乎也知道沙列的可怕。


第1225章 另一个混血者

　　沙列的改变主意，使得本欲离开的羽族族人，也重新来考虑此事。

　　一群羽族族人以他们族独有的文字低声交流。

　　其中，那一对曾经被秦烈所救的羽族兄妹，在那群羽族族人当中，似颇有地位。

　　只见那柔美的羽族少女，一番激动的述说后，所有的羽族族人都沉默下来。

　　不久后，他们纷纷点头，似乎同意了少女的提议。

　　一名羽族族人，也从他们中走出来，来到了神族这边，表态道：“我们愿意和骨族一样，等你们聚集更多的族人来，然后联手对付那群霸占了本源深海的恶魔。”

　　他只是看向秦烈。

　　秦烈愣了一下，忙点头，道：“多谢。”

　　“你救了琳达，我们感谢你，所以才愿意和你们合作。”这个羽族族人，以阴沉的目光看了一眼南崎、利维等人，“如果不是因为你，我们非但不会和烈焰家族合作，还会将烈焰家族视为头号敌人！”

　　丢下这番话，不等南崎、利维回应，他哼了一声，转身离开。

　　南崎和他身旁的利维等人，沉默不言，可脸色颇为难看。

　　骨族的沙列瞧不起他们也就罢了，毕竟骨族实力强悍，沙列又曾经击败过他们。

　　羽族，凭什么也敢鄙夷他们？

　　南崎等人暗暗不爽。

　　在他们的眼中，羽族的战斗力有限，就算是参与进来，恐怕也对那些深渊恶魔构不成威胁。

　　他们从心眼里没有将羽族当一回事。

　　然而，这时候一个羽族族人，竟然也走上来冷言冷语，弄的他们好像多么不堪一样。

　　“妈的！真是倒霉了……”利维小声嘀咕。

　　南崎脸色阴森，远远看向离开的羽族族人，道：“什么玩意，区区羽族而已，居然也敢向我们耀武扬威了？”

　　他的声音不高，但也不算低，那名离开的羽族族人，显然听到了。

　　那人离开的身影突然一顿。

　　烈焰家族这边，秦烈一直留意着离开的羽族族人，也听到了南崎和利维的言论。

　　他眉头渐渐皱了起来。

　　乾煋笑呵呵，正要夸赞秦烈几句，此刻也呆住了。

　　“你们少说两句会死啊？”雾纱瞪了南崎和利维一眼。

　　南崎神情一沉，道：“我烈焰家族再没落，也轮不到羽族的族人，对我们冷嘲热讽！”

　　利维和他的那些同伴也是一脸的同仇敌忾。

　　乾煋本想劝说，一看南崎摆出了家族的名誉，脸色一变后，也沉默了下来。

　　也在此刻，那名羽族的族人回过头来，道：“你也知道你们烈焰家族已经势不如前了？”

　　“怎么？”南崎脸一横，嘿嘿怪笑起来，“我们烈焰家族即使遗失了血肉丰碑，失去了上一任家主，依然是神族五大家族之一！骨族虽然不是超阶血脉种族，可他们的战斗力摆在那儿，加上我的确曾败于沙列，他说我两句我也就认了。”

　　顿了一下，南崎满脸不屑，“你是什么东西？你凭什么对我嘲讽？”

　　“我叫斯坦卡。”那名羽族族人道。

　　“我从未听过这个名字！”南崎冷笑。

　　乾煋则是突然变色，忙阻止道：“算了，不要再争吵下去了！”

　　骨族那边的沙列，一听到这个名字，似反应过来，好奇道：“你是斯坦卡？”

　　“不错。”那名傲然的羽族族人道。

　　秦烈愣了愣，不由认真打量起这个羽族族人，发现此人除了模样俊美以外，和其他羽族族人相比，并没有什么特别的地方。

　　可乾煋和沙列，听到此人自报姓名以后，都显得有些凝重。

　　这使得秦烈也疑惑起来。

　　“莫不成，这个斯坦卡……还非常有名？”他暗暗道。

　　“原来是你，难怪敢这么狂妄了。”出奇地，骨族的沙列竟轻轻点头，似认可了斯坦卡的实力。

　　“南崎！算了！”乾煋也喝道。

　　他和骨族沙列的异常，也让南崎意识到这个羽族的族人，似乎有点不同寻常。

　　南崎疑惑重重地回头看来。

　　乾煋轻轻摇头。

　　南崎一肚子郁闷，却最终没有和斯坦卡继续争论下去，而是一言不发地坐了下来。

　　那羽族的斯坦卡，也没有继续理会南崎，而是冲乾煋点了点头，同样回到了羽族族人中。

　　“他是谁？”雾纱终于忍不住询问起来。

　　南崎也愤愤地看向乾煋。

　　“斯坦卡不是普通的羽族族人，他拥有一半深渊恶魔的血统，他的父亲是暴灭深渊的一个大领主。据说那个深渊大领主，拥有一对遮天的漆黑翅膀，实力非常强大。”

　　“那个暴灭深渊的大领主，将一群在他领地内狩猎的羽族族人屠杀干净，也不知怎么就看上了斯坦卡的母亲，然后……就有了斯坦卡。”

　　乾煋压低声音，小心谨慎地将伊斯坦的血脉来历，向众人道明。

　　“可惜斯坦卡出生以后，怎么看都是俊美的羽族外貌，没有一点深渊恶魔的特征，也没有觉醒恶魔血脉，连翅膀也是洁白如雪的颜色。”

　　“因为这个原因，出生于暴灭深渊的斯坦卡，不但没有得出他父亲的认同，还被他的那些兄弟姐妹们鄙夷唾弃。”

　　“据说，有一天他的那些恶魔兄弟再次辱骂他的时候，他突然发狂了，将他的那些同父异母的兄弟们杀了个精光。”

　　“然后，他便逃离了暴灭深渊。”

　　“又过了一段时间，不知中间发生了什么，他突然在羽族出现，成为了羽族族人。”

　　“他成了最近这些年内，羽族最为耀眼的家伙，在灵族对羽族的几次战斗中，此人在绝境时，洁白的翅膀会变成漆黑色，从而实力暴涨。”

　　“我知道灵族很多七阶血脉的强者，都被他以这样的方法杀掉了，包括和你交过手的奥德默！”

　　乾煋沉喝道。

　　“什么？他杀了奥德默？”南崎终于变色。

　　羽族和神族的域界相隔极远，所以神族和羽族没有太多来往，只知道羽族时常被灵族打压侵略。

　　但灵族和他们倒是时常在别的域界交战。

　　譬如深渊。

　　南崎和灵族的奥德默，就曾经在一个深渊层面战斗过，实力不下上下。

　　这个有着一半恶魔血统的羽族族人，竟然将灵族的奥德默都给杀死了，足以证明他和大多数的羽族族人不同。

　　“斯坦卡真实的力量，或许不逊色沙列，他那么狂傲也是理所当然。”乾煋唏嘘道。

　　听完乾煋的解释，南崎沉默了，眼神无比的沉重。

　　秦烈也一脸肃然，远远看向羽族那边的斯坦卡，还有骨族的沙列，突然明白骨族和羽族敢涉足这本源始界，并不是一时鲁莽。

　　原来骨族和羽族的进入者的确都有不菲的实力。

　　“大家要打足精神，不然……我们恐怕连骨族和羽族都不如了。”雾纱苦笑。

　　一行人都心情沉重地点头。

　　之后，众人暂时在此地驻扎下来，一边恢复血脉力量，一边等候秦烈找到更多的逃离者，亦或者等神族别的家族族人聚集过来。

　　本源深海在附近，他们相信这个秘境有能力的人，都会慢慢寻找过来。

　　灵族，魂族，还有嗜血家族、光明家族和黑暗家族的真正强者，必会通过他们的努力，也靠近此地。

　　他们只需要耐心等候即可。


第1226章 附魂

　　绝对黑暗的本源始界。

　　秦烈远离神族、骨族、羽族的聚集地，以搜寻幸存者为名，刻苦地修炼着。

　　他的一簇魂影，漂浮在镇魂珠第四层空间，感知一个晶莹气泡内的“通天”古阵图。

　　与此同时，他一心二用，一缕缕的灵魂牵引着丝丝血线，尝试着在虚空作图。

　　他的身旁，漂浮着一滴滴红宝石般的剔透本命精血，用来绘制“通天”的一丝丝血线，便来源于那滴滴精血。

　　经过反复的琢磨，一次次的实验，他确定他体内的本命精血，乃是用来描绘“通天”这类高级古阵图的神奇笔墨。

　　灵力……难以在灵板内将“通天”这样的高阶古阵图绘制出来。

　　黑暗中，没有暗耀石照耀，所以他自己也没办法看到他头顶天空的异象。

　　但他可以凭借着和本命精血间的联系，知道那一幅名为“通天”的古阵图，在他的努力下，已完成了三分之一。

　　“蓬！”

　　突然间，悬浮于他头顶的繁复古阵图，化为漫天的血雨洒落。

　　辛辛苦苦绘制的古阵图，瞬间崩灭，蕴藏在血线内的浓厚精气，一下子消失干净。

　　他的一簇魂影，也猛然从镇魂珠的第四层空间回来，紧闭的双眼也睁了开来。

　　“还是不行，问题……究竟出在什么地方？”

　　这段时间，他一直和乾煋等人保持着距离，在悄悄学习以本命精血来绘制“通天”古阵图。

　　他隐约觉得，“通天”古阵图一旦在这本源始界内，被他给成功地构建出来，一定会发生某种奇妙。

　　他甚至觉得“通天”会是他和本源始界沟通的一座桥梁。

　　所以他始终都在努力将“通天”给实现。

　　然而，这一幅他第一次接触的高级古阵图，明显要复杂且难以理解。

　　就算是在本源始界，他去领悟“通天”的奥妙，也耗费了太多的魂力和心思。

　　在他自认为对“通天”古阵图，已完全掌握的时候，他以本命精血的绘制，却屡屡在中途前功尽弃。

　　他还不知问题出在何处。

　　取出一枚枚补充灵魂力的丹药，他一股脑儿吞下，他的一根指头，也同时按在那一枚空间戒上。

　　一缕眼睛不可见的血红气流，从那一枚空间戒内飞逸出，如水一般汇入他的指腹。

　　那是来自于空间戒血肉丰碑内的精纯血肉精气。

　　乾煋、南崎等人也在本源始界，他担心将血肉丰碑直接拿出来，可能会引发特殊的变故。

　　因此，他每次消耗了太多的血脉力量，就会寻一个僻静之地，悄悄从空间戒内，汲取一道储藏的血肉精气补充。

　　这也是他和灵族几人交战，还有和沙列交战以后，能够快速恢复的原因。

　　一边以丹药来恢复灵魂力，他一边以那一道精纯的血肉精气，来恢复着血脉力量。

　　同一时间，他还和虚浑之灵沟通着。

　　此时，金灵和雷灵都在镇魂珠的第四层空间休息，木灵、水灵和土灵，依然漂浮在外。

　　之所以如此，是因为他担心那一群驻守本源深海的恶魔，会突然不按规则的游荡到这里。

　　另外，他也希望能通过虚浑之灵的感知力，帮他找到更多的落单者。

　　最好能找到神族别的家族成员。

　　所以在这段时间，他和虚浑之灵交流以后，让他们轮番休息，始终留两到三个在他周边的天地晃荡。

　　“唔！又有动静……”

　　木灵从极远之处，传来了灵魂回应，他感知了一会儿，忽然间凝神静心。

　　在他的灵魂识海内，一缕缕有着电光的灵魂念头，迅速地聚集起来。

　　数秒后，一束蕴藏着雷霆闪电之力的魂念，就在他识海形成。

　　“附魂！”

　　他这一束灵魂，倏地从他识海飞离，一霎千万里。

　　顷刻间，这一束灵魂，便从他的识海，到达了木灵的体内。

　　一股玄之又玄的奇妙感受，在他本体和木灵体内的灵魂中，一起浮现出来。

　　他忽然生出自己便是木灵的感觉。

　　而且，对本源始界的绝对黑暗一直束手无策的他，突然间，已经可以看清周遭一切！

　　他利用了木灵的眼睛和对此地的灵魂感知。

　　此刻他和木灵俨然已是一体。

　　附魂，乃是近期他的魂兽分身，所反馈过来的魂族的秘术。

　　魂族的族人，通过附魂可以用自己的灵魂，渗透目标血肉生命的魂海，从而直接夺舍对方的灵魂。

　　这是魂族极其核心的秘术。

　　他如今便是通过附魂，将自己的一缕灵魂，进驻了木灵的体内。

　　所不同的是，木灵本就是由他的灵魂和精血，还有无垢魂泉，由镇魂珠孕育而成。

　　木灵完全不会排斥他灵魂的入驻。

　　等木灵感知到他灵魂的到来时，还主动放开灵魂防线，任由他长驱直入。

　　这让他没有遇到任何阻碍，没有遇到任何的反抗，轻轻松松就进入了木灵的体内。

　　此刻，他的灵魂借助于木灵的奇妙，来重新审视本源始界。

　　他突然发现，他本体所见的绝对黑暗的本源始界，通过木灵的眼睛和灵魂，竟显得那么的明亮，那么的清晰直观。

　　在木灵的眼睛下，绝对黑暗的本源始界，仿佛就是灵域的白昼，所有的景物都清晰可见。

　　而且木灵的灵魂，能非常容易地感知到临近的生命迹象，就像他在灵域、泊罗界时，灵魂没有任何阻碍一样。

　　木灵，在本源始界内，眼睛和感知力，丝毫不受黑暗的影响。

　　“真是奇妙……”他暗暗感叹。

　　一缕灵魂入驻木灵，他忽然觉得本源始界，变成了他所熟悉的正常世界，什么都可以看见，什么都可以感知。

　　一番惊奇以后，他在木灵之魂的引导下，往一个方向飞去。

　　只是一会儿，就连他都感知到，一股股庞大的生命磁场在动荡着。

　　他立即知道有很多生灵就在前方。

　　果然。

　　几分钟后，通过木灵的奇异躯体，他看到了三十多个灵族的族人。

　　和他交战过的巴吉，还有仙娜，都在那群灵族的行列。

　　一群灵族族人，头顶上悬浮着一块巨大的暗耀石，呈环形围成一团，似乎在商议着什么。

　　在那些灵族族人的团团包围中心，有一个小巧的身影，像是一个灵族的小女孩。

　　出奇地，所有灵族的族人，他通过木灵的躯体，都能看的清清楚楚。

　　唯独那个被灵族族人众星捧月中般护着的小女孩，在他的眼中，却无比的模糊。

　　他只能看出那是一个小女孩。

　　仅此而已。

　　突地，巴吉和仙娜众人围着的灵族小女孩，似扭头望向他所在的位置。

　　木灵所在之地，离那些灵族族人有一段距离，而且木灵还在黑暗中。

　　正常情况下，那些灵族的族人，绝不可能发现木灵的存在。

　　他注意到就连血脉中拥有“生命探测”的仙娜，也依然坐着，没有任何的反应。

　　可那显得极为模糊的灵族小女孩，却偏僻看向他。

　　而且他非常肯定，那个灵族的小女孩，已经洞悉了他的存在。

　　因为那小女孩似朝着他的位置指了指。

　　旋即，以巴吉和仙娜为首的灵族族人，都怒气冲冲地飞掠而来。

　　秦烈一惊，立即和木灵心神合一，赶紧从此地飞走。

　　身后，巴吉和仙娜为首的灵族族人，还紧追不舍地跟了一阵子，然后才慢慢放弃。

　　等确定巴吉等人返回以后，秦烈才解除附魂，一缕灵魂从木灵体内重返本体。

　　也在此刻，他体内的鲜血，骤然沸腾起来。

　　鲜血之中，许许多多神秘的符文，大量的升腾出来。

　　“来自于火灵的血脉！”


第1227章 超级灵种！

　　“小主人，对不起，我们让那家伙逃掉了。”

　　巴吉回来以后，单膝着地，充满愧疚地说道。

　　仙娜和其余灵族族人，也都跪伏下来，垂着头，显得很是懊悔。

　　“算了。”

　　人群中的灵族小女孩，以悠扬空灵的声音回应，她一讲话，众多灵族的族人，都觉得心神安宁。

　　得到她的原谅以后，以巴吉、仙娜为首的那些灵族的族人，才敢站起来。

　　他们以敬畏的眼神看向那灵族女孩。

　　众人中，这个令秦烈先前觉得模糊的灵族小女孩，有着奇异的外貌。

　　她有着自然卷的蓝发，蓝宝石般的眼瞳，精美的脸蛋。

　　她整个人给人的感觉，就像是一件精美的瓷器，令人不忍心破坏。

　　最令人惊奇的是，她裸露在外的脖颈，脸蛋，还有如玉的小手，竟然都是半透明的。

　　只要凝神去看，就能看到她皮肤下的血管，筋骨，还在流动在血管内的幽蓝色鲜血……

　　这个看起来只有十二三岁的小女孩，如洋娃娃般美丽可爱，可她那双清澈的眼睛，在看向别人的时候，却似乎拥有着洞察人心的魔力。

　　巴吉和仙娜这些灵族的族人，面对她的时候，都不敢看向她的眼睛。

　　他们似害怕被一眼洞察了内心隐藏的秘密。

　　“小主人，能知道是什么族的族人吗？”

　　仙娜站起来，神态依然是毕恭毕敬，不敢有一丝的唐突。

　　“不是我们所了解的种族。”小女孩轻轻摇头。

　　“我们不了解的种族？”

　　巴吉和仙娜众人，听她这么一说，全部惊奇万分。

　　一直以来，灵族对浩瀚星空各个种族的认识，都处于领先地位。

　　魂族，神族，还在深渊恶魔，在这方面都要弱于天灵族。

　　这让灵族的族人相信，茫茫无尽的星海，几乎没有什么种族，是他们所不熟悉的。

　　一听她说过来窥视的家伙，竟然不是他们灵族所了解的种族，巴吉和仙娜众人都大吃一惊。

　　他们万万不敢怀疑小主人的判断力，而是在思量刚刚过来的家伙，究竟是什么身份。

　　“一种奇异的生命，我似乎……在什么地方听过，可一时想不起来。”

　　精美如瓷娃娃般的小女孩，也是有些困惑，她认真想了一会儿，还是没有头绪。

　　隐隐约约间，她觉得一些记忆，似杂乱无序，不能组合在一起。

　　以巴吉和仙娜为首的那些灵族族人，都期待地看向她，希望她能给出更加明确的答案。

　　这些灵族的族人，在看向她的时候，眼中都是真诚的敬畏和爱戴。

　　在他们内心的深处，对这个只有六阶血脉的小主人，甚至还带着一种狂热的崇拜。

　　仙娜下意识地回忆起关于这小女孩的神妙。

　　她知道这个名叫“深蓝”的小女孩，在不久前，已被灵族的族长，还有众多德高望重的族老，定为灵族的下一任族长。

　　那一天，灵族族长下达命令，召集了灵族所有的强权人物，还有所有的十阶血脉者。

　　他们共同为深蓝完成了洗礼。

　　而在此之前，仙娜，还有很多很多的族人，都从未听过关于她的消息。

　　深蓝，仿佛是灵族秘密培养出来，像是突然冒出来的。

　　她的出现，打破了灵族太多太多的规则，令那些为下一任族长宝座争执的所有灵族族人，都忽然闭了嘴。

　　因为她是灵族的历史上，唯一的一个，身兼空间、时间、生命、命运四大血脉奥妙的特殊存在。

　　空间、时间、生命和命运这四大血脉奥妙，大多数的灵族族人，往往毕生都只能拥有一种。

　　而且血脉奥妙，是从出生就已经注定，后天无论多么的努力拼命，都不可能觉醒其它属性的血脉。

　　只有极少数的灵族天才，出生时，能拥有四大属性血脉天赋的两种。

　　那些拥有两种血脉天赋者，到最后，绝大多数都能成为灵族的绝世强者，都有希望突破到十阶血脉。

　　在灵族漫长的历史中，每隔十万年左右，有可能会出现一个天生拥有三种血脉属性的“灵种”，每个“灵种”倏一诞生，就会被当成下一任的灵族族长来对待。

　　不论“灵种”是男还是女。

　　也是如此，灵族的每一任族长，都是身兼三种血脉属性的“灵种”，他们每一个都能很快突破到十阶血脉，成为灵族当之无愧的最强者。

　　而这个时代，无疑是灵族最兴旺的巅峰阶段，因为就在此时，灵族同一时间内，出现了两个身兼三种血脉属性的“灵种”！

　　那是一男一女。

　　灵族，为了这一男一女，谁会是未来的族长问题上，已经争执了很久很久。

　　他们本来还要无止境地争吵下去。

　　直到深蓝出现……

　　在灵族千万年的历史上，从未出现过一出生，便拥有空间、时间、生命和命运四大属性的“灵种”！

　　以前从未有过。

　　而深蓝却同时拥有灵族的四大血脉属性！

　　深蓝的诞生，令灵族的现任族长，各大十阶血脉的族老，各方强权人物，都当成了上苍给予灵族的最大恩赐。

　　所有曾经为下一任族长争执的灵族强者，在知道深蓝的存在以后，几乎都没有异议地认定深蓝才是灵族的未来。

　　另外两个所谓的神之宠儿——灵种，因深蓝的出现，光芒被彻底掩盖。

　　当灵族的族老，得知黑暗深渊突显一个本源始界以后，他们立即不惜一切代价，将深蓝送来感悟体内的四种不同属性的血脉力量。

　　仙娜和巴吉等所有人，所得到的第一个命令就是——即便是死也要保护好深蓝。

　　在这本源始界，以巴吉、仙娜为首的灵族族人，很快意识到只有六阶血脉的深蓝，虽还没有实战经验，可强大的血脉天赋，已可以带给他们莫大的帮助。

　　而且，极其善良单纯的深蓝，也几乎得到了他们所有人的真心爱戴。

　　他们甘愿为深蓝付出自己一切。

　　——包括性命。

　　“我……想不起来了。”就在仙娜胡思乱想之际，深蓝轻轻摇头，一脸歉意道：“我想不起来在那儿听过那东西了。”

　　“没事，没事，等我们下次遇到他，您可能就记起来了。”仙娜忙笑着安慰。

　　“对不起。”深蓝怯怯道。

　　“没关系的，真的。”

　　其余灵族的族人，也忙出声宽慰，生怕她因此而自责。

　　……

　　另一边。

　　一缕灵魂从木灵体内返回的秦烈，鲜血中属于火灵的那一部分血脉，突然沸腾激烈。

　　他以灵魂意识窥探，能看到许许多多的奇异符文，不断地从鲜血内跳跃而出。

　　他立即集中了注意力，将自己的心神放在感悟那些奇异符文上，将念头深入到血脉当中。

　　然后他看到鲜血中，那些来源于火灵的一部分血脉，正发生着神奇蜕变。

　　他融合火灵的精血，得来的“吞炎”血脉天赋，以无数交叉网状的结构在血脉内呈现。

　　此时，那些对应着“吞炎”的血脉，似在不断分裂着。

　　秦烈的心神，可以看到那些新分裂的结构，自主的整合着，形成了全新的血脉天赋——真视。

　　当“真视”血脉天赋，在他鲜血内凝成以后，突然间，他发现他已经可以感知附近的生命波动。

　　然后，他自然而非地睁开眼。

　　同样是绝对黑暗的环境，没有一丝光源，没有暗耀石，可他分明能看到一切。

　　“哧啦！”

　　他眼瞳中，一丝丝电光溅射着，一会儿便恢复了正常。

　　他清晰的感知到，“真视”血脉天赋的奇异力量，已渗透他的眼瞳和识海。

　　他的眼睛，他的灵魂感知力，已变得和虚浑之灵一样。

　　这本源始界的绝对黑暗，从此刻起，对他再没有丝毫影响。

　　在他的眼中，还有灵魂的感知中，绝对黑暗的秘境，已形同灵域和泊罗界的白昼，明亮如斯。


第1228章 真视能力

　　秦烈默然静坐着。

　　许久后，他体内来自于虚浑之灵的血脉，逐渐停止了沸腾。

　　名为“真视”的全新血脉天赋，从他的鲜血开始，影响了他的眼睛和灵魂识海。

　　他可以看清本源始界所谓的黑暗，也能通过灵魂，去感知周边的生命迹象。

　　他的视觉和洞察力变得和虚浑之灵完全一样。

　　这令他沉溺在巨大的欣喜中。

　　他实在没有想到，通过“附魂”将一缕灵魂寄托在木灵体内，以木灵躯体感知外界一圈，在灵魂重返识海以后，竟然引发了血脉的沸腾，从而觉醒了属于虚浑之灵的全新天赋。

　　一切发生的都不合常理，而且来的太过于突兀，让他都没有来得及做出什么反应。

　　仿佛，通过木灵感受了新奇以后，他体内来源于虚浑之灵的血脉，便自然而然地调整他，让他能更好的适合陌生的新环境——本源始界。

　　“不可思议，太不可思议了……”

　　他喃喃低语着，从静坐中起身，尝试着释放灵魂意识，往更遥远的区域延伸。

　　他的灵魂再没有遇到阻碍，再没有在无尽黑暗内游荡的感觉，一缕缕的灵魂意识铺展开来，如奇异的触手，将种种特殊的波动反馈回灵魂识海。

　　他的灵魂意识很快延伸到烈焰家族、羽族和骨族聚集处。

　　乾煋，南崎，雾纱和流漾的生命气息，一一在他的灵魂意识内显现出来，他可以确定这些人的位置。

　　即便他和那些人相隔了近万米。

　　“妙哉！”

　　他的灵魂意识，渐渐从烈焰家族族人聚集处漂浮开，又往沙列为首的骨族族人中晃悠。

　　在他的灵魂感知中，一团团或弱小，或庞大的生命磁场，逐个呈现出来。

　　属于沙列的生命磁场，比起别的骨族族人，要大上数倍。

　　这意味着沙列的战斗力，血脉能量，都要远远强过那些骨族族人。

　　“不愧是骨族族长之子。”

　　他的这一缕灵魂，从骨族这么离开，又往羽族聚集地而来。

　　突然间，他的灵魂意识，看到了一对巨大的翅膀。

　　那翅膀为纯黑色，以他的灵魂感知来看，似乎由强大无比的血脉力量凝成。

　　他仔细辨别，然后肯定那是翅膀内的鲜血，以翅膀的轮廓，清晰浮现在他灵魂感知中。

　　那对翅膀属于斯坦卡……

　　就在他暗暗惊奇时，一簇紫色的火焰，在他的灵魂感知中闪耀出来。

　　“什么人？！”

　　一个凌厉的灵魂念头，在那漆黑翅膀的旁边，突然爆发出来。

　　他猛然一震，立即将他释放出去的灵魂意识收回。

　　“呼……”

　　万米之外，秦烈长长呼出一口气，黑暗中的脸色显得极为凝重。

　　他肯定那以灵魂念头问话者，就是拥有一半深渊恶魔血统，和他一样是混血者的斯坦卡。

　　就在先前，他没有觉醒“真视”血脉天赋之前，他眼睛看不见本源始界的景和物。

　　他的灵魂也感知不到任何异常。

　　他认为其他人也是一样。

　　然而，他和骨族的沙列交战时，沙列眼瞳可以变得和暗耀石一样，那使得沙列可以通过他的眼睛，看清附近的景色。

　　他已证实沙列拥有这样的能力。

　　这次他以一缕灵魂意识，悄悄洞察烈焰家族、羽族和骨族，沙列没有特别的反应，证明沙列仅仅眼睛可以看，灵魂依然处于封闭状态。

　　其余的烈焰家族，骨族和羽族族人，也都对他灵魂意识的到来，没有一丁点的感觉。

　　唯独斯坦卡突然以灵魂呵斥。

　　他突然明白，羽族的斯坦卡和他一样，也能以灵魂感知到一点附近的气息。

　　沙列可以看，斯坦卡可以灵魂感知，这两个骨族和羽族的家伙，比起乾煋和南崎等人，分明在本源始界有着巨大优势。

　　尤其是可以通过灵魂感知的斯坦卡，只要他小心谨慎一点，他可以提前规避很多的凶险。

　　一旦感觉到附近，有强大的生命种族活动，他只要避让开来就没事。

　　因为别人很难提前发现他的存在。

　　“原来，不是只有我一个人特殊。沙列，斯坦卡，还有那个灵族的小女孩，在本源始界内都是特殊者。”

　　他渐渐醒悟过来，意识到天地之大无奇不有，他万万不能过于自大，小看了各族的精英。

　　一簇昏黄色的光芒，从远处一点点闪耀着，那是一块移动的暗耀石。

　　刚刚收回灵魂意识的秦烈，随意一看，立即脸色微变。

　　手持暗耀石而来的，正是羽族的斯坦卡。

　　获得“真视”血脉天赋的他，已不受黑暗的影响，可以相隔极远，就能看到斯坦卡。

　　可斯坦卡，却只能依赖那一块小小的暗耀石，然后释放着灵魂意识，来搜查他先前感觉到的异常。

　　而且他还没有注意到秦烈。

　　只见那斯坦卡，拿着暗耀石，一边以灵魂感知，一边没有方向的胡乱走动着，脸上充满了困惑。

　　秦烈仔细观察了一会儿，渐渐得出了一个结论——斯坦卡的灵魂感知范围极其有限。

　　斯坦卡只有在极近的范围，才能感知到生命和灵魂波动，而不能像他一样，相隔万米，都可以将灵魂意识延伸过去。

　　因为他此刻离斯坦卡只有几百米，那家伙依然拿着暗耀石，边照耀着，边四处游荡。

　　斯坦卡完全不能准确地找到他的位置。

　　“奇怪，明明就往这边来的……”

　　数百米以外，斯坦卡紧皱着眉头，一脸的困惑不解，似乎已经开始怀疑自己了。

　　秦烈看了一会儿，不但没有主动从黑暗中走出，还悄悄不露声响的离斯坦卡远一些，令斯坦卡更加不可能找到他。

　　“要小心这个家伙了，比起沙列来，他的灵魂感知力，要更加可怕一点。”秦烈暗暗道。

　　旋即，他又想起了灵族的那个身形模糊的小女孩，神情变得愈发的凝重。

　　当时木灵离那些灵族的聚集地，恐怕也要有数千米远，而且他还处于虚体状态的木灵体内。

　　就是这样，灵族的那个小女孩，竟然还能准确指明木灵的位置。

　　那小女孩的神奇能力，恐怕丝毫不逊色刚刚拥有“真视”的他。

　　而联合了骨族和羽族的他们，不用等碰到那些霸占本源深海的高阶恶魔群了，就算遇到拥有小女孩的灵族族人，恐怕都会遭受沉重打击。

　　“恶魔群已如此强大，灵族也这么难缠，而最神秘的魂族族人，到目前还没有现身……”

　　他一脸的苦涩，对这趟由神族发起的秘境之行，已逐渐失去了信心。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　在他对未来担忧之际，木灵传来讯念，告诉他那群灵族的族人，正朝着他们这边行来。

　　本欲继续潜藏修炼的他，不得不绕了一个方向，避开斯坦卡以后，迅速回到三族的驻扎地。

　　“灵族在朝着我们靠近！”

　　一回来，不等乾煋等人发问，他立即道明缘由。

　　骨族的沙列听到他的声音，从骨族那边行来，很快到了他面前。

　　羽族那边，也赶紧大声吆喝着，要斯坦卡回来。

　　“咻咻咻！”

　　扇动着洁白翅膀的斯坦卡，快逾闪电，一眨眼的功夫，也来到他身前。

　　“就在刚刚，我感觉到有灵魂在悄悄窥视我们，说不定就是灵族的族人。”斯坦卡神情凝重道。

　　“你能感觉到灵魂气息？”乾煋微微变色。

　　南崎也是心神一震，忽然暗暗庆幸，庆幸没有和斯坦卡闹翻血战。

　　他心知肚明，在这本源始界内，灵魂没有丧失感知力的家伙，战斗中将会拥有多么大的优势。

　　“灵族正在过来，你们怎么看待此事？”秦烈道。


第1229章 骨族、羽族的背弃

　　“他们有多少族人？”

　　一听灵族将要过来，乾煋神情渐渐严峻，赶紧询问详细细节。

　　羽族的斯坦卡，骨族的沙列，也都聚集过来，都在密切关注此事。

　　秦烈看了看羽族和骨族那些族人的数量，犹豫了一下，道：“三十来人，比起我们……并不处于劣势。”

　　乾煋、南崎和雾纱等烈焰家族的族人，一听到灵族竟有这么多人，脸色愈发凝重。

　　他们都和灵族的族人战斗过，知道灵族的实力，比起骨族和羽族来绝对强上一筹。

　　同样数量的灵族族人，比起他们三方的实力，应该要厉害一点。

　　尤其是他们三方关键时候未必就会团结。

　　“他们离我们有多远？”沙列道。

　　秦烈闭着眼，衡量了一下距离，道：“十里左右。”

　　沙列和斯坦卡，眼睛都倏然闪亮，看向秦烈的目光，多了一丝异色。

　　他们都知道秦烈通过圈养的某种奇异生灵，可以感知附近的灵魂动静，但他们并不知道虚浑之灵的实际感知范围。

　　此刻，秦烈说灵族离他们有十里远，这意味着秦烈可以在十里之外，就能洞察敌人的活动迹象。

　　也难怪众多骨族和羽族族人，在他的找寻下，一个个被搜查了出来。

　　“十里远，这范围……”

　　羽族的斯坦卡，暗暗琢磨了一番，然后对秦烈多了一丝敬意。

　　他将秦烈当成了烈焰家族最为可怕的一人。

　　“那些灵族的族人，是凑巧往我们这边移动，还是……确切知道了我们的存在？”乾煋急道。

　　秦烈摇头，“我不清楚。”

　　“看看他们想干什么吧。”骨族的沙列道。

　　“灵族也没有那么可怕。”斯坦卡也哼道。

　　乾煋和南崎两人，一脸讶然，旋即下意识地看向秦烈。

　　秦烈耸肩，无所谓地说道：“看看情况再说吧，或许……他们只是恰巧往我们这边移动，说不定过一会儿，他们就去别的地方了。”

　　“也是。”乾煋略显轻松了一些。

　　在嗜血家族、光明家族、黑暗家族的族人，还没有一一到达之前，他并不想和灵族爆发激烈冲突。

　　他知道同为四大超阶血脉种族的灵族，实力丝毫不弱于神族，他不想冒险。

　　“他们一定是奔着我们来的。”

　　突然，和宏凯一同站着的玄珞，冷不防来了这么一句。

　　玄珞此人向来冷言少语，这次玄冰家族在他的带领下，遭受重创以后，他似有点一蹶不振，所以他的话语变得愈发少了。

　　他不讲话时，乾煋、南崎等人，骨族的沙列，羽族的斯坦卡，都有点忽视了他的存在。

　　如今他一开口，众人才反应过来，意识到神族另外一个家族的小队长，也在这里。

　　他立即再次吸引了众人的注意力。

　　等所有人的目光，都汇聚到玄珞身上以后，他才冷声道：“灵族这趟进来了一个神秘的人物，那些灵族的族人，都尊称她为‘小主人’。我没有真正见过她，因为她无时无刻都在众多灵族族人的保护和包围中，但我知道她的灵魂意识完全不受本源始界的影响。我和我的队员，之前和他们的灵族的一个队伍碰到，然后被三番五次追击，不论我们逃到何处，她都能找到我们。”

　　停顿了一下，玄珞的眼中，闪现一丝痛苦之色，“一直到我们误闯进那群恶魔狩猎者的范围，当恶魔群对我们攻击时，那些灵族族人才退走。”

　　“我可以肯定，那个神秘的‘小主人’，一定是知道我们的位置，所以灵族才会主动寻找过来。”

　　玄珞神情严肃。

　　“灵魂意识完全不受绝对黑暗的影响……”

　　一行人听到他的解释，都是骇然失色，心情个个沉重起来。

　　“玄珞没有说错，他们果真是呈直线朝着我们而来，中途没有丝毫的迟疑。”秦烈苦笑道。

　　“麻烦了。”雾纱叹了一口气。

　　众人面面相觑，一时间，又一次犹豫了。

　　“怕什么，看看他们想干什么吧！”沙列大大咧咧道：“或许，他们也是想要和我们联合，一起对付那些恶魔呢？”

　　“也有可能。”流漾眼睛一亮。

　　给沙列那么一说，他们都怀有希望，都想和灵族接触。

　　只有秦烈暗暗摇头。

　　因为他和仙娜、巴吉接触过，他知道嗜血家族的浩桀等人，在此秘境中已经杀了灵族族人。

　　那些灵族族人对他们神族分明恨之入骨。

　　这使得他上次的联合计划，还没有来得及说明，就被仙娜和巴吉逼的不得不狼狈退走。

　　他不认为这趟灵族的到来，对他们而言，会是一件好事。

　　然而，骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，看样子都想知道灵族的目的，加上对方能知道他们的确切位置，一味的躲避，似乎也没有什么意义。

　　所以他也只好默然等候。

　　半个时辰后。

　　他之前借助木灵感知到的灵族众人，以整齐有序的队伍，开赴到他们所在地。

　　一块巨大的暗耀石，由数十块碎块堆砌而成，高悬在灵族族人头顶，如一轮明熠的月亮。

　　他们这边，骨族、羽族和烈焰家族的暗耀石加起来，也不足灵族的三分之一。

　　单单暗耀石的大小，他们就处于极大的劣势，整体实力上……或许也是如此。

　　他的视线落向那巨大暗耀石底下，发现七八个灵族的族人，将里面一道身影完全遮掩。

　　这让他没办法看清那灵族小女孩的真容。

　　而曾经和他有过一面之缘的仙娜，则是从灵族族人中走出，一直来到他们身前。

　　“斯坦卡！”仙娜脸色一变。

　　羽族的斯坦卡，似乎和仙娜认得，听到她惊呼时，禁不住傲然仰头。

　　“诸位找来所为何事？可是想要联合对付恶魔？”乾煋笑呵呵走出交涉。

　　“的确是想要联合，却不包括你们神族！”仙娜撇了撇嘴，忽然冲羽族的斯坦卡，还有骨族的沙列说道：“我们的小主人，邀请你们羽族和骨族一道儿，共同对付那群霸占本源深海的恶魔群，不知你们意下如何？我事先说明，如果你们羽族和骨族不同意，那么……我们立即就开战！”

　　此话一出，从灵族族人中央，忽地涌现一股奇异的波动。

　　那波动，诡异到对本源始界没有任何感知力的所有人，都忽然清晰的感觉到了。

　　突然间，连秦烈在内的所有人，都生出空间在扭曲，时间在混乱，命运无常，生命在流逝的奇妙感觉。

　　这一刻，众人觉得时间、空间，自己的血肉躯体，还有灵魂，似乎都在支离破碎。

　　这是天地环境和肉身灵魂的全面失控。

　　“她，她是……”斯坦卡一脸骇然。

　　仙娜微微一笑，道：“你听过她的，她就是我们的小主人——深蓝。”

　　“我愿意和你们一道儿！”斯坦卡突然喝道。

　　仙娜又看向骨族的沙列。

　　她的视线，一落到沙列身上，那种扭曲时空的恐怖力量波动，如实质化，形成流沙般的时光之力，轻轻洒落在沙列莹白如玉的骨骼上。

　　骨族的族长之子，此刻眼瞳骤然闪现出一丝惊惧，他似看到他的躯体，如经历了千万年时光的侵蚀一样，似乎要逐渐的腐朽。

　　他拼命阻止也无能为力。

　　“我也同意了！”沙列大声尖叫起来。

　　“不愧是沙列，足够聪明，也很识时务。”仙娜赞道。

　　那些加诸于沙列身上的时光之力，随着她的这番话，忽然消泯于无形。

　　秦烈，乾煋，玄珞和南崎等神族族人，感受着时空扭曲，空间错乱，生命在飞快流逝的大恐怖，耳边听着斯坦卡和沙列的背信弃义，一时间通体冰凉。

　　他们对灵族族人死死护住的神秘“小主人”，都不由自主的生出了恐惧之心，有种无能为力的颓丧。

　　“放过他们，他们曾帮过我们！至少……这次不要动手。”就在此时，沙列眼睛瞪着秦烈等人，大声疾呼。

　　“这次还请对烈焰家族的他们收手！我们也被他们救过！”斯坦卡也叫道。

　　仙娜一脸错愕，不由回头看向灵族众人中，以灵魂感知。

　　一缕奇异的魂念，在她的心灵荡漾起涟漪，她立即知道了小主人的意思。

　　“好吧，小主人同意你们的要求了，我们这次不会对烈焰家族动手。你们两个，现在就吩咐族人跟我们离开，立即！”仙娜不情不愿道。

　　忽然间，所有扭曲的时空，诡异的力量波动，全部消失干净。

　　那些灵族族人护着中央的小女孩，这时候，竟已掉头离开。

　　而斯坦卡和沙列，此时急忙吩咐族人，让他们跟随灵族的步伐。

　　这两人则拉在后面，在仙娜的注视下，斯坦卡先对秦烈说道：“抱歉，我们不是他们的对手。”

　　沙列道：“保重。”

　　迟疑了一下，他又道：“奉劝你们一句，在其他家族的族人，没有和你们汇合之前，不要尝试和灵族开战。”

　　旋即，他和斯坦卡两人在仙娜的催促下，也都转身离开。

　　仙娜最后道：“这次算你们走运了！”

　　秦烈和烈焰家族众人，目视着骨族和羽族的背弃，还有仙娜的冷嘲热讽，都生出了强烈的屈辱感。


第1230章 发狂

　　在骨族、羽族族人，跟随灵族离开以后，秦烈和乾煋众人沉默着，许久都没有讲话。

　　玄珞和宏凯两人，和他们隔了十来米，也是一言不发。

　　他们一个个都阴沉着脸。

　　灵族，当着他们的面，将那些和他们达成协议的骨族、羽族给威逼利诱的拉拢过去。

　　他们只能冷眼旁观。

　　而且，最后还是沙列和斯坦卡求情，灵族才没有对他们下手。

　　一行骨子里都颇为高傲的家伙，像是被人狠狠在脸上抽了几巴掌，皆是脸色铁青。

　　“我发誓！我一定要那些灵族的家伙！还有骨族、羽族为今日的行为后悔！”

　　许久后，利维牙齿咬的“咯嘣”直响，一脸恨恨然地怒喝道。

　　向来和他站在一条线的南崎，面寒如冰，道：“灵族根本没有将我们放在眼里！”

　　乾煋等人依然保持着沉默。

　　玄冰家族的玄珞，犹豫了一下，忽然道：“那个灵族的小女孩……非常的可怕。”

　　利维和南崎等人，听他这么一说，脸色微微一变。

　　同为玄冰家族的宏凯，深吸一口气，心有余悸地说道：“刚刚，我都以为自己要死了……”

　　此言一出，众人都眼神一乱，下意识回忆起之前的经历。

　　雾纱光洁的脖颈上，竟又有冷汗隐隐渗出，她眼中也溢满了恐惧。

　　“的确，的确非常的可怕……”她喃喃低语。

　　众人中，只有秦烈还保持着冷静，此刻他突然问道：“灵族的血脉，共有多少种特殊的属性？”

　　将这话的时候，他脸皮子不自然地抽搐了一下，似在努力克制着什么。

　　“时间，空间，生命和命运，一共四种。”流漾轻声道。

　　“我听说灵族的族人，虽然能拥有多属性的血脉，可也极其稀少对吧？”秦烈再问。

　　流漾点头，“拥有两种血脉属性的，在灵族已经是天才，只要不死，将来都有可能蜕变到十阶血脉。拥有三种血脉属性的灵族族人，一出生就是所谓的‘灵种’，将来注定会是灵族的族长……”

　　神族对灵族的情况知之甚详，她将灵族血脉上的奇异，非常认真仔细地向秦烈道明。

　　秦烈脸色古怪地点了点头，结合来源于魂兽分身的记忆，他对灵族的血脉认识渐渐清晰。

　　流漾所说的灵族血脉状况，和他魂兽分身的记忆，没有太大的出入。

　　可刚刚……

　　他突然抬头，道：“在灵族的历史上，是不是从来没有过，同时拥有空间、时间、生命和命运四大血脉属性的灵种？”

　　“是。”

　　“从未有过。”

　　“拥有三种属性的灵种，十万年才有一个，那个人必是族长！”

　　“每一任灵族族长都是灵族的至强者！”

　　“从没有过同时拥有四大属性的灵种！”

　　乾煋等人，纷纷开口表态，都说灵族没有那样的先例。

　　然后他们一脸讶然地看向秦烈，都颇为好奇，不知道他为什么有此一说。

　　“以前或许没有，但现在……有了。”秦烈长长呼出一口气，道：“刚刚所有的异常波动，并不是由多个灵族族人释放，而是仅仅由那些灵族族人保护下的所谓‘小主人’一人给营造出来的。”

　　“怎么可能？！”南崎大惊失色。

　　乾煋也猛地一震。

　　就连同样有所感应的玄珞，听到秦烈说出这猜测以后，也一下子怔住。

　　“不管你们相信还是不相信，这都是事实，我可以百分百肯定这一点。”秦烈脸色沉静，“我通过我的虚浑之灵，看到所有的奇异波动，都来源于同一人——那个叫深蓝的小女孩。”

　　乾煋等人一脸地匪夷所思。

　　他们一时间全部哑口无言。

　　“我去修炼了，顺便……看看能不能尽快找到另外三大家族的族人。”丢下这番话，秦烈从他们中离开，数秒后，身影已被黑暗吞没。

　　“老天！”流漾一屁股坐下，震惊至极。

　　其余人也都懵了。

　　四大超阶血脉的灵族，竟出现了一个同时拥有四大属性血脉的族人，这对神族、魂族和深渊恶魔而言，绝对是一个惊天动地的可怕消息。

　　那个小女孩的出现，将来可能改变浩瀚星空的格局，会让未来形成灵族一家独大的局面。

　　黑暗中，秦烈一离开乾煋众人，立即以“疾雷遁”狂驰。

　　犹如黑暗中的幽灵，他不断地飞逝着，渐行渐远。

　　绝对黑暗的本源始界，他的眼瞳，释放出血红火光，如即将喷涌的火山。

　　“出来吧。”

　　他倏地停下，一双赤红如血的眼睛，落在指头上的空间戒。

　　“咻！”

　　那一块本属于烈焰家族的血肉丰碑，猛地飙射而出，就在他面前悬浮着旋转。

　　七道眩目的神光，从血肉丰碑的一面探出，如灵蛇，似妖魔的触手，疯狂的扭动着。

　　丰碑的另一面，一道道的血光交织着，衍变成许许多多的神族文字。

　　与此同时，一阵阵令秦烈头晕目眩的咆哮，也从血肉丰碑内轰鸣而出，震的他几乎要口吐鲜血。

　　他一脸骇然地看着这块血肉丰碑。

　　就在刚刚，在骨族的沙列，羽族的斯坦卡，选择和灵族一起时。

　　当仙娜为首的灵族族人，试图对他们动手时。

　　还有沙列和斯坦卡求情时。

　　那块被他藏匿在空间戒血肉丰碑，如一头沉寂了千万年的凶兽，突然变得无比的狂暴疯狂。

　　要不是他死死压制，血肉丰碑恐怕会震破空间戒，直接呈现在所有人面前！

　　他和乾煋、南崎那些烈焰家族的族人，在感受到屈辱时，那块一直由烈焰家族执掌的血肉丰碑，似乎感同身受。

　　仿佛，一个处在血肉丰碑内的灵魂，因他和众多身怀烈焰血脉者的屈辱，而被硬生生地唤醒。

　　这导致他和乾煋匆匆说了几句，便急忙找借口离开，而且离乾煋他们远远的。

　　他生恐他怀有血肉丰碑的事实，直接就暴露在乾煋，还有南崎那些烈焰家族的族人面前。

　　他想要尽可能地去掩饰。

　　“嗷嚎！”

　　一个毁天灭地的怒啸，如深海中掀起的惊天巨浪，在他脑海内轰隆隆肆虐着。

　　无数不知名的血光，许许多多的血点，分别涌入他脑海和体内的鲜血。

　　同时，一个恐怖至极的念头，不断的咆哮着，催促着他。

　　那块由烈焰家族执掌的血肉丰碑，如水融入海绵，竟一点点隐没他体内。

　　顷刻间，他如获得无穷无尽的血肉力量。

　　“呼！”

　　他身化一道刺目的血色闪电，那光芒，连绝对的黑暗都无法遮掩。

　　他在夜空内疯狂疾驰。

　　狂暴的血脉力量，在他体内如一座座的火山在喷发，令他变得无比雄伟强壮，令他一头的血红长发如一条条血蛇在狂舞。

　　此刻他体型和相貌都发生了翻天覆地的变化。

　　他已变得完全不像秦烈。

　　“呼呼呼！呼呼呼！”

　　他在夜空内疾驰的声音，刺耳无比，令几里外的人都可以听见。

　　突然间，从乾煋等人处离开的灵族族人队伍，猛地停了下来。

　　仙娜和巴吉，一脸错愕地来到深蓝面前，不知她为何下达停止的命令。

　　“有一个非常非常可怕的家伙在追着我们。”

　　拥有空间、时间、生命和命运四种血脉属性的小女孩，蓝宝石般的眼瞳中，流露出了惊惧之色。


第1231章 黑暗中的耀眼火焰！

　　灵族的族人，在深蓝的吩咐下，立即全部停了下来。

　　骨族和羽族那边，也收到了仙娜的命令，全部以灵族为中心，原地驻扎。

　　“小主人，是什么人在追击我们？”巴吉显得有点诧异，奇道：“只有一个人？”

　　深蓝轻轻点头，“只是一个人。”

　　巴吉脸一横，嘿嘿狞笑，“那可真是不知死活！”

　　“一个人也敢追击我们？”仙娜讶然失笑，轻松道：“就算是那个从下八层深渊炼狱过来的家伙，一个人过来，也只有死路一条吧？”

　　“他……可能比深渊炼狱的那个恶魔还要可怕。”深蓝道。

　　此言一出，以巴吉、仙娜为首的那些灵族族人，突地一震。

　　他们眼中骤然闪现出骇然之色。

　　“比那个家伙还要可怕？”巴吉呼吸急促。

　　深蓝点头，“感觉上如此。”

　　仙娜和巴吉等人，再也不淡定了，两人互视一眼，齐声道：“列阵！”

　　所有灵族的族人，一部分呈扇形将深蓝护在中央，另外一部分，以锥形对向深蓝指示的方向。

　　骨族和羽族，也在仙娜的提醒下，做好了血战的准备。

　　“究竟是什么样的强敌？”

　　沙列和斯坦卡，悄悄聚集一起，眼中满是异色，暗暗想道。

　　仙娜，巴吉，还有众多的灵族族人，也都暗暗紧张，即将到来的敌人令他们心情沉重。

　　“比那家伙还要可怕……”

　　不久前，他们和那群深渊恶魔交锋过，他们深知那个从下八层深渊炼狱而来的高阶恶魔，有多么的强大可怕。

　　一个比那高阶恶魔还要恐怖的家伙，让他们即便人数上处于优势，也不敢不小心谨慎。

　　他们都在暗暗防备着。

　　“呼呼呼呼！”

　　伸手不见五指的黑暗中，不断传来高速掠动的啸声，那啸声渐渐逼近。

　　灵族、骨族、羽族三方的族人，头顶都悬浮着巨大的暗耀石，在凝神看向厉啸传来的方向。

　　与此同时。

　　另一边，一行七人行走在绝对黑暗的秘境中，没有依赖任何的暗耀石，却似完全不受黑暗影响。

　　七人的首脑，乃是一个身披重甲，带着鬼脸面具的女子。

　　他们是黑暗家族。

　　“苍晔姐，有没有听到刺耳厉啸？”一人询问道。

　　“在那边！”苍晔伸手，指向一个位置，道：“跟过去看看！”

　　一行黑暗家族的族人，在苍晔的指引下，急速飞动着。

　　同样是黑暗中。

　　一个身披漆黑长袍的神秘人，一双眼睛，倏然在绝对黑暗中闪亮起来。

　　他本来正朝着本源深海的方向，不急不缓而来，此刻也被厉啸声吸引，从而改变了方向。

　　“去了灵族的位置，有趣……”

　　他发出阴恻恻的诡笑，身影一动，如幽魂般漂浮着，轻如无物地飞向厉啸处。

　　绝对黑暗的秘境，另有一些强大的团队，也被厉啸声吸引，同样靠拢而来。

　　但也有自觉实力低微的，只想远远避开，不想趟这滩浑水。

　　譬如……

　　“姐姐，你有没有听到远处的厉啸声？”

　　一块小小的暗耀石底下，凌萱萱小脸苍白，眼中蕴满惧意地说道。

　　在她的身旁，站着两手臂都裹着纱布的高宇，还有萎靡不振的凌峰。

　　“听到了，离我们极远极远，敢在本源深海附近放声厉啸的，没有一个是好惹的，我们不要过去惹麻烦上身了。”凌语诗语气淡漠地说道。

　　昏暗的暗耀石光芒下，她往常明亮的眼睛，显得有些黯淡无光。

　　——这是灵魂力消耗太大的征兆。

　　他们这趟秘境之行，对凌语诗而言，可谓是最大的一次挑战。

　　从进入秘境起，她就没有想过和别的种族发生冲突，事实上，她第一次以灵魂感知到生命动静，从对方的灵魂的强大程度上，她就知道他们绝不是别人对手。

　　途中，她凭借她也可以不受绝对黑暗影响的灵魂感知力，发现了一波波的域外生灵。

　　无一例外，每一个她发现的团队，战斗力都要超过他们。

　　她只能带着凌萱萱、高宇等人，不断的躲避，以免发生冲突。

　　这让她的灵魂力消耗巨大。

　　有几次，她的灵魂感知到了重伤垂危者，这时候她才敢带领凌峰、高宇等人过去捡便宜。

　　通过这种方式，她避免了和强敌碰面，只对重伤者下手，也渐渐明白了本源始界的奥妙，还知道了本源深海的存在。

　　以她耗费巨大灵魂力为代价，他们一行人，也在本源始界内艰难生存了下来。

　　而且他们如今也慢慢接近了本源深海。

　　她还知道如今一群分属于不同层面的深渊恶魔，霸占着本源深海，且接纳别的深渊恶魔。

　　于是，她带领众人找了过来，试图碰碰运气。

　　“我们不要过去，我感觉到很多可怕的家伙，都被吸引过去了，我们不是他们任何一个的对手。”凌语诗闭目感应了一会儿，又心有余悸地说道：“那些人当中，还有和我一样，灵魂感知力不受绝对黑暗影响的家伙。”

　　凌萱萱听她这么一说，小脸一变，忙道：“那不去了！”

　　凌峰也是一脸的苦涩。

　　他们很清楚，他们之所以可以在此地生存下去，都是依赖凌语诗神奇的灵魂感知力。

　　如果凌语诗这个优势，别人也有，他们就再也没有一丁点的竞争力了。

　　他们旋即老老实实在原地休息。

　　灵族、骨族、羽族坚守之地。

　　“呼呼呼！”

　　伴随着刺耳厉啸，一道如燃烧着的雄伟身影，忽然从天外而来。

　　那道身影似不断溅射着火焰流光，如一座喷涌着的人形火山，释放着炽烈的光和热。

　　就连绝对的黑暗，都无法遮掩那恐怖的炎火，使得他无比的显眼瞩目。

　　“蓬！”

　　如一块火焰陨石坠落，这道炽烈的身影，重重落在灵族族人队形前方。

　　“神族！烈焰家族族人！”

　　仙娜，巴吉，沙列和斯坦卡，一看这道身影落下，都禁不住惊呼。

　　神族五大家族，如今最为没落的烈焰家族，被各个种族所轻视，就连骨族和羽族都觉得烈焰家族已大不如前。

　　也是如此，在不久前仙娜等人，从乾煋那边逼迫骨族和羽族离开。

　　他们还对烈焰家族表示出明显的不屑嘲讽。

　　然而，就在此刻，一个燃烧着的烈焰家族族人，以无比霸道强硬的姿态，堵在了他们的前行之路上。


第1232章 秘境烈日！

　　“烈焰家族！”

　　灵族、骨族、羽族三族的族人，看着这个轰然落下的炙烈火人，忍不住惊叫。

　　浓烈的火焰中，那道雄伟的烈焰家族族人，眼瞳中如流淌着岩浆汁水，整个人如疯狂喷涌着的火山，令人心生惧意。

　　惊人的热浪，以他为中心，如岩浆火海，狂暴地向四面八方蔓延。

　　“嗤嗤嗤！”

　　空气中传来了异响，如爆炸般，吵的人血脉膨胀。

　　仙娜，巴吉，还有沙列和斯坦卡，此刻都是面色凝重。

　　“阁下是何人？”

　　仙娜迟疑了一下，不得不走上前，有些谨慎地喝道。

　　“呼呼！”

　　突然间，仙娜身旁的一名灵族的族人，衣角燃烧起来。

　　此人立即发出惊恐的凄厉尖叫。

　　一霎后，他整个人都被火焰淹没，全身血脉之力沸腾形成的空间壁障，也瞬间炸裂。

　　火焰似在汹涌渗透，从他开始，往更多的灵族族人身上蔓延。

　　他还在凄厉惨叫的时候，又有两个神族的族人，衣衫也突然被点燃。

　　燃烧起来的三人，甚至没有看到火星子溅射过来，只感觉到一股热浪来袭。

　　“小心！”灵族族人中央，深蓝急忙提醒，“他身上扩散的火焰气息，都能点燃你们的衣衫，那些不灭之炎，会透过毛孔渗透你们的体内！”

　　仙娜和众多灵族族人，听她这么一说，都恐惧万分。

　　他们都催发血脉力量，在体表形成各种色泽的能量光盾，用来死死护住血肉躯体。

　　许多羽族的族人，一惊后，忽然发现他们洁白的羽翼，都渐渐发烫。

　　那些人尖叫着，急忙也调用血脉的力量，亦或者使用精妙的灵器，将那种蔓延过来的炎热气息隔离在外。

　　就连骨骸坚固的骨族族人，在热浪袭来以后，莹白色的骨头，也逐渐泛出不自然的暗红色。

　　“都给我运用血脉力量！”沙列怒喝。

　　他也意识到涌来的火焰气息，无孔不入，他能感觉到骨头内的血脉，都变得炽烈沸腾。

　　“唔……”

　　离三族千米远的黑暗中，一身漆黑长袍的怪人，眼瞳如鬼火般渐渐明熠。

　　他惊奇地看着那一道坠落在灵族队伍前的火焰身影。

　　“烈焰家族竟然还有如此强大的家伙……”

　　另一边。

　　苍晔率领着麾下，也站在绝对黑暗中，他们也震惊地看着那道雄伟的火焰身影。

　　乌黑重甲内苍晔的身子，似轻轻一颤，“这是……”

　　“苍晔姐，他……他是谁？”一名黑暗家族的成员结结巴巴道。

　　“全身被不灭之炎缭绕，连我……也没办法看清他的模样。”苍晔语气极其凝重，“他身上涌现出来的血脉气息，已强大到远远超过乾煋、南崎！他血脉内爆发的力量，没意外的话，应该比嗜血状态的浩桀还要恐怖！”

　　“会不会是那个混血者？”有人怀疑道。

　　“不太像。”苍晔摇了摇头，眯着眼暗暗感受了一会儿，骇然道：“他的血脉力量还在暴涨，这……已经不是七阶血脉者可以达到的极限！天哪，这家伙到底是谁？”

　　众多黑暗家族的族人轰然一震。

　　也在此刻，一个巨大无比的焚日轮，从那燃烧着的火焰身影头顶凝现。

　　那焚日轮，比灵族族人头顶悬浮的暗耀石，还要大上三倍。

　　更令人惊奇的是，那个奇大的焚日轮释放的光和热，竟丝毫不受绝对黑暗的影响。

　　它就像一个黑暗世界的烈日，将附近几里地范围，都给照耀的灯火辉煌。

　　灵族，骨族，羽族，还有黑暗中的苍晔等人，包括更远处的那个漆黑长袍的神秘怪人，都被焚日轮的炽烈光芒给照耀出来。

　　“魂族的家伙！”

　　苍晔扭头，一眼看到那个全身裹住黑袍的怪人，脸色微微一变，已暗暗谨慎起来。

　　她眼睛虽然适应绝对黑暗，可以不借助于暗耀石，看清周围的场景，可也同样受到影响。

　　在绝对黑暗中，她视力的极限，也就几百米远。

　　而那名魂族族人，因离她不止几百米远，所以她一开始也没有注意到。

　　当那块奇大无比的焚日轮，如太阳般高悬天空，将几里地都照耀的明亮如白昼以后，她才真正注意到那个魂族族人。

　　“嘿嘿。”

　　在她的目光注视下，那名魂族的族人，低声干巴巴笑了两声。

　　“小心他！”苍晔纷纷身旁的族人。

　　“我看，我们更应该小心我们的那个同族……”一名黑暗家族的族人一脸苦涩道。

　　一层层奇异的黑暗光泽，在他的体表如水一般流动着，助他抵消那些无孔不入的炎热气息。

　　他刚刚发现他的头发，都有要燃烧的迹象，不得不以血脉力量来防备。

　　也是此刻，他知道那个烈焰家族的族人，浑身释放出来的狂暴炎能，属于无差别的攻击。

　　他们这些同族也没有能幸免于难。

　　“落下来了！它落下来了！”灵族那边，突然有人尖叫起来。

　　所有人的视线，都一下子聚集在天上的那个奇大无比的焚日轮上。

　　然后他们就发现，那焚日轮如太阳陨落般，朝着灵族的族人中央慢悠悠的落下。

　　一种如火炎巨山轰落的恐怖声势，带着滔天的热浪，一点点的压迫而来。

　　焚日轮的下落过程，显得颇为缓慢，而势头却越来越猛烈，带给灵族、羽族、骨族的压力，也在逐渐的递增。

　　在众人眼睛看不见的地方，似乎有万钧之力，不断施加在那焚日轮上。

　　很多人下意识看向始作俑者——燃烧的火人。

　　然后，他们就发现那汹涌燃烧的火人，一身的骨骼发出“噼里啪啦”的爆响，如不堪重负一般。

　　就在他们觉得那燃烧的火人会突然爆裂之时，他们看到那赤身裸体的火人的皮肤上，跳跃出众多炫目的烈焰神文。

　　那火人猛地仰天咆哮。

　　震天动地的怒吼声中，巨大的焚日轮，已经灌落到灵族、骨族、羽族三族族人头顶。

　　“时空逆转！”

　　灵族中，传来一个清脆悦耳的女声。

　　然后，就见以仙娜、巴吉为首的十来个灵族族人，以灵族秘术，将自己的血脉力量灌入一个模糊身影中。

　　这一刻，黑暗家族的苍晔，远处的魂族族人，还有沙列和斯坦卡，都突生一种异样感——他们似来到了灵族的灵界。

　　时空错乱的可怕感，让所有人难过的都想要吐血，体内的各种力量紊乱不堪，脑袋都要炸裂。

　　旋即，一个幽蓝色的美丽光球，从灵族中央缓缓升天。

　　那美丽的光球，内部浮露出亿万神秘的符号文字，似记载着灵族的兴衰，还有无数秘术知识，映现出惊心动魄的瑰丽景物。

　　“蓬！”

　　幽蓝色的美丽光球，撞击在那巨大的焚日轮上，使得那焚日轮轰然炸裂。

　　千千万万的碎光和火焰星芒，如最眩目的烟花，溅射向八方。

　　骨族、羽族族人，远处的苍晔和黑暗家族的族人，还有那个魂族族人，都一脸呆滞地看着那幽蓝色的美丽光球。

　　他们甚至不顾肉身被流火溅射到的痛苦。

　　他们也没有注意到，焚日轮爆碎炸裂以后，那雄伟的火焰身影，已悄然离开。

　　他们的视线，都集中在天上那缓缓旋转的幽蓝色光球上，都怔怔出神。

　　“噗哧！”

　　灵族中央，名叫深蓝的小女孩，一口鲜血喷洒出来。

　　她略显生疏地伸手，点向那一枚幽蓝色的美丽光球，看着那美丽的光球一点点的消失。

　　就在那美丽光球消失的一霎那，空间错乱的可怕感，一下子就没了。

　　“这东西，我暂时还没办法熟练运用，发挥不出它真正的奥妙。”深蓝一脸歉意地说道。


第1233章 血脉的呼唤！

　　深蓝看着那美丽的光球，慢慢地消失，明亮的眼睛，倏然光芒黯淡。

　　她那半透明的身子，变得越来越模糊，如一缕幻象幽影般，似乎也要消失。

　　她的生命力仿佛也在迅速流逝。

　　所有灵族的族人，看着她的样子，都紧张万分。

　　“小主人的生命力消耗太大！”

　　巴吉神情严峻，眼中闪现出痛苦的光芒，似突然做出了什么决定。

　　仙娜心神意动。

　　一行灵族族人，立即以一种神秘的阵形，将那深蓝围住。

　　他们手牵着手，将体内的生命力，纷纷汇入仙娜体内。

　　而仙娜则是站在深蓝身后，把自己的两手，按在深蓝的后心。

　　浑厚的生命力，从一个个灵族族人的体内，先涌入仙娜，然后又通过仙娜为媒介，尽数输送到深蓝模糊的身体。

　　得出这一股精纯生命力补充以后，深蓝模糊的躯体，又渐渐变得清晰。

　　她似极其困乏，不等仙娜和巴吉讲话，便沉沉睡去。

　　周边骨族和羽族族人，一脸惊异地望着他们，久久沉默。

　　在那巨大焚日轮，被深蓝呼唤而成的幽蓝色美丽光球破去以后，更远的区域又再次陷入绝对黑暗。

　　“苍晔姐，刚刚的光球，可是灵族传说中的那个东西？”

　　黑暗中，一个黑暗家族的族人，声音有些艰涩，一脸的震惊。

　　苍晔缓缓点头，语气凝重至极，“应该就是了。”

　　“那东西……怎会出现在一个小女孩手中？”他再次询问。

　　“没意外的话，她应该已经得到所有灵族的族老，还有十阶血脉强者的认可。也只有她已经被认定为灵族下一任的族长，她才够持有那件东西。”苍晔道。

　　“可她分明还是一个孩子啊？”那人又道。

　　“这个孩子以后或许会是我族最可怕的敌人。”苍晔喃喃道。

　　一众黑暗家族的族人，听她这么一说，都是轰然巨震。

　　“散开来，去找找那个烈焰家族的家伙，我要知道他究竟是谁！”苍晔吩咐道。

　　黑暗家族的族人，猛地反应过来，连连点头。

　　这时候，他们才想起来那个明显流淌着烈焰家族血脉的可怕家伙，然后又是一惊。

　　另一边，同样处于绝对黑暗的魂族族人，如一缕幽魂般，渐渐飘远。

　　苍晔看了这名神秘的魂族族人一眼，低声吩咐了两句，突然追了过去。

　　她知道那个魂族的族人，灵魂的感知力，应该不受绝对黑暗的影响。

　　也就是说，那个魂族族人，知道将灵族小女孩重伤的那个烈焰家族强者的离开方向。

　　她相信只要跟着此人，就可以找到那个烈焰家族的同族，探知他的身份。

　　“比乾煋、南崎两人加起来，都要浓厚几倍的血脉力量，此人……究竟是谁？”苍晔一边追，一边沉思着，脸色极其凝重。

　　“咻咻！”

　　黑暗中，身影狂驰的声音，不迭地传来。

　　来源于秦烈身上的炽烈不灭火焰，经过一番狂暴的宣泄，已渐渐熄灭。

　　一腔愤懑和暴躁，此刻如潮水般，也逐渐消褪。

　　“呼！”

　　那一块先前如融入他心脏的血肉丰碑，突然间，又从他体内飞逸而出。

　　旋即，不但他身上的不灭烈焰彻底熄灭，他还突然恢复了清醒。

　　与此同时，一种无比虚弱疲惫的感觉，涌入他心头。

　　他倏地停下。

　　就在他准备汲取血肉丰碑内的血肉精气，来恢复血脉力量时，那块血肉丰碑忽然不听使唤地飞回空间戒。

　　然后，不论他如何呼唤，那块血肉丰碑都不再回应。

　　也没有将血肉精气灌入他体内。

　　“妈的！关键时刻掉链子！”他心中大骂。

　　这时候，他回想起刚刚发生的事情，还有些精神恍惚。

　　在那块烈焰家族的血肉丰碑，融入他血肉以后，他瞬间血脉力量暴涨，像是变得无穷无尽一般。

　　然后一个暴躁蛮横的意识，似在他体内的血肉丰碑内涌出，且奇妙地诱导着他的灵魂，让他不由自主地去冲杀那些灵族族人。

　　那一刻，他有一种被别人“附魂”的诡异感受，觉得自己不再是身体的主人。

　　他猜测那块血肉丰碑，和镇魂珠一样，或许……内部也有器魂。

　　他在想可能是血肉丰碑内的器魂，被他无意中唤醒，以他的躯体和血脉为载体，要去主动轰杀羞辱了烈焰家族的那群灵族。

　　结果，灵族那身怀时间、空间、生命和命运四大属性血脉的超级灵种——深蓝，祭出了一件似乎和血肉丰碑同级别的灵族神器，以自身遭受反噬为代价，将那个夸张无比的焚日轮给破灭。

　　深蓝付出了差点身亡的代价，可也让血肉丰碑和其中的器魂，同样短时间没有再战之力。

　　他本人，也几乎被用光了血脉力量，且因为血肉丰碑的沉寂，还不能迅速补充。

　　血肉丰碑从他体内飞出以后，他巨变的外貌和体魄，也都恢复了正常。

　　取出一件崭新衣衫穿上，他立即以心神和虚浑之灵联系，突然发现一个魂族的族人，似正朝着他快速接近。

　　“想将我找出来么……”

　　他冷哼一声，运用穴窍内的雷池之水，不断施展“疾雷遁”，电一般远去。

　　不多久，他便甩开了那个魂族的族人，准备觅地补充血脉力量。

　　然而，当他取出一块蕴含丰沛血肉精气的肉块，刚刚吞入腹中以后，他便轰然一震。

　　他体内的血脉，似产生了一股吸力，要将他的灵魂牵引进去。

　　“这是……要带我去混沌血域的征兆！”

　　一惊后，他再次不顾一切地催动“疾雷遁”，以最快的速度赶往乾煋那些人的聚集地。

　　他知道，在灵魂进入“混沌血域”时，他需要有人在一旁守护，以免在那个期间肉身被人破坏。

　　此地为本源始界，而且离本源深海接近，每一个位置都可能在未来出现异族族人。

　　他孤身一人在任何区域都不安全。

　　他只能寄希望在烈焰家族的族人身上。

　　连番使用“疾雷遁”，他极快地接近乾煋众人，终于在那股血脉的吸扯力，没有达到最汹涌猛烈之时，他赶回到乾煋等人身旁。

　　“帮我护法一阵子，我受血脉力量的指引，要立即进入混沌血域！”


第1234章 新的秘术

　　这番话说完，秦烈取出一块块的干肉，一股脑儿塞入口中，用力咀嚼起来。

　　在乾煋等人惊讶的目光下，他一屁股坐下，并直接闭上了眼睛。

　　突然间，众人便看到秦烈如进入了某种奇异妙境，他们的血脉也生出了微妙感应。

　　“混沌血域！”雾纱一惊。

　　“他真的灵魂深入混沌血域了！”流漾也尖叫道。

　　不远处的玄珞和宏凯，听到这边的骚动，也悄悄靠近过来。

　　两人也是一脸惊异地看着秦烈，暗暗吃惊。

　　乾煋和南崎，还有其他烈焰家族的族人，看向秦烈的目光，也多了一丝凝重。

　　他们很清楚，就算是血脉纯净的他们，想要踏入“混沌血域”都需要很大的机缘，而且往往是在突破之际才有可能。

　　秦烈混血者的身份，意味着他的血脉，断然不如他们那般纯净。

　　另外，从秦烈的血脉浑厚程度来看，他也没有达到蜕变八阶的层次。

　　就是这种状况，他却还能以灵魂踏入“混沌血域”，简直是匪夷所思，也不合常理。

　　“他的另一半血统……真是人族吗？”

　　玄冰家族的玄珞，脸色古怪，对灵域的人族忽然生出了浓浓的好奇。

　　乾煋苦笑着点头。

　　玄珞愈发讶然。

　　三万年前，只是烈焰家族和黑暗家族入侵灵域，神族的其余三大家族并没有尾随而来。

　　之后，灵域也被视为烈焰家族和黑暗家族的附庸领地，一直由那两大家族执掌。

　　其余三大家族的族人，初始对灵域完全没有了解，也不熟悉灵域的各个种族。

　　当灵域百族奋起反抗，人族慢慢崛起，逼迫烈焰家族和黑暗家族离开时，其余三大家族也自顾不暇，无力向烈焰家族和黑暗家族伸出援手。

　　最终烈焰家族和黑暗家族被迫退离灵域。

　　这使得其余三大家族对灵域的了解愈发的少。

　　如今，他们其余四大家族即将踏入对灵域的征程，玄冰、黑暗、嗜血三大家族的族人，已经在开始去认识灵域各大种族的习惯和战斗方式。

　　他们都在去熟悉灵域各大种族。

　　人族，又是目前灵域的真正霸主，以后注定会是他们的最大敌手。

　　他们一个个皆是学习关于人族的种种知识，可是……他们并没有真正接触过人族的族人。

　　秦烈，为烈焰家族和人族的混血者，算是他们接触的半个人族。

　　这半个人族，给玄珞留下了深刻的印象，让他对将来的征程多了一些担忧。

　　“你想说什么？”乾煋问道。

　　玄珞深深看了一眼秦烈，眉头一皱，道：“人族的族人，如果个个和他一样，那我们征伐灵域的过程，一定不可能顺利。”

　　此言一出，包括乾煋在内的那些烈焰家族的族人，也都面色沉重。

　　身为小辈的他们，也和人族没有过接触，只从长辈的怒骂中对这个种族有些了解。

　　当然，他们也很清楚那些咆哮的长辈们，对灵族的评价肯定不会客观。

　　要想真正认识人族，他们还是需要依仗自己的眼睛，而秦烈……就是他们去了解人族的一个突破口。

　　然而，随着对秦烈认识的加深，他们心情都渐渐沉重了。

　　“如果秦烈代表着人族，那人族……还真是一个可怕的种族。”

　　他们都如是想到。

　　就在他们惊疑不定盯着秦烈之际，受众人瞩目的秦烈，已沉溺在“混沌血域”的神秘世界中。

　　和以前一样，他的一缕幽魂，徜徉在奇异的“混沌血域”，在无数纯净透明的冰莹气泡间，如鱼儿般游弋着。

　　那些气泡，如璀璨的星辰，似夺目的钻石，大的如一个世界，小的如米粒，悬浮在混混沌沌的天地。

　　每一个气泡内，都闪烁着诸多的神族文字，或记载着各大家族血脉的秘术，或记载着一段神族辉煌的历史，或讲述着一个巅峰强者的一生。

　　越古老强大的种族，“混沌血域”内就会越广阔，记载的知识也会越多。

　　一个真正强大的种族，所有血脉的奥妙，种族的兴衰历史，都会在“混沌血域”内留下痕迹。

　　只要“混沌血域”存在，只要这个种族还没有真正灭绝，还有血脉后裔存活于世，他就能从“混沌血域”中得到他需要的一切！

　　他可以从“混沌血域”内获取所有的修炼秘术！

　　在这“混沌血域”内，秦烈获得了“焚日轮”和“熔浆血术”，洞悉了关于三大鬼族和邪龙一族的秘密，还知道了有关“完美之血”的诸多秘事。

　　此刻，他又一次来到了“混沌血域”，又一次畅游其中。

　　他期待这次能有更大的收获。

　　他的灵魂慢慢变幻为一簇火焰，尝试着渗透最近的那些气泡，探知其中奥妙。

　　“呼！”

　　那一簇灵魂之火，一闪后，很顺利地融入一个晶莹气泡内。

　　海量的神族文字，如千万坠落的碎星，一一烙印在他的那一簇灵魂之火。

　　“群燃血术！”

　　那是一篇借助于炎界施展的秘术，可以将炎界之中，所有身怀烈焰血脉武者的血脉力量，短时间内暴涨。

　　他的灵魂之火，在那晶莹气泡内，被动地接受关于“群燃血术”的诸多记忆。

　　他的灵魂力也在迅速消耗。

　　不知过了多久，关于“群燃血术”的一切记忆，已烙印在他这一簇灵魂。

　　他没有浪费时间，在这“混沌血域”内，去理解新得来的血脉秘术。

　　他立即从那气泡内离开，又往临近的，另外一个晶莹气泡而来。

　　同样没有遇到阻碍，他的这一簇灵魂之火，又轻易地渗透进来。

　　大量的神族文字，又是疯狂地洒落下来，和他的灵魂进行着新一轮的融合。

　　那是一种将血肉丰碑短暂融入躯体的秘术！

　　他的灵魂被动地接受着一切，感受着一个个的神族文字，如萤火虫般融入他灵魂。

　　他的灵魂力量也在迅速流逝。

　　……

　　绝对黑暗中。

　　那名神秘的魂族族人，在失去秦烈的踪迹以后，漫无目的地四处掠动着。

　　“唔！”

　　他突然感知到众多烈焰家族族人的气息。

　　嘿嘿低笑了两声，他扭头看向身后的黑暗，道：“你还要跟多久？”

　　一道身影渐渐浮现，一身重甲的苍晔，如黑暗中的幽灵，竟同样轻飘飘地掠动到他身前。

　　“不愧是擅长追踪的黑暗家族，我用了那么多的办法，竟然都没有能甩掉你。”魂族族人道。

　　“你能够在这里感知到生命迹象。而我，在一定距离内，也可以看见黑暗中的景和物，只要你的速度快不过我，我就能一直追着你。”苍晔淡然道。

　　“……那个人，我已经追丢了。”魂族族人道。

　　“我知道。”苍晔语气平淡，“你后来追击的方向，明显已杂乱无序，那时我就知道你也失去了目标。”

　　“既然知道，为何还要跟着我？”魂族族人奇道。

　　“你觉得……你还是会有新的发现。毕竟，在这秘境中，灵魂没有失去感知力的家伙非常罕见，也具备着先天优势。”苍晔回答。

　　那名魂族的族人，一双眼睛亮起幽幽鬼火，他似在以秘术感知苍晔。

　　数十秒以后，他眼中的鬼火，陡然一盛。

　　“可怕的女人……”他喃喃嘀咕了一句。

　　旋即，他指向一个位置，冲苍晔说道：“那边聚集着烈焰家族的族人，你自己去寻找答案吧，我就不奉陪了。”

　　“为什么放弃了？”苍晔淡淡道。

　　“那里有十几人，我只有一个，就算过去找到答案了，我也不可能再有什么额外的收获，还不如明智放弃。”神秘的魂族族人，如此解释了一番，又道：“霸占本源深海的那群恶魔很难缠，本来我还指望灵族能破开他们的防线，可惜那个女孩受了重创，灵族恐怕指望不上了。现在，我希望你们神族的各大家族，能够尽快汇合，然后给我一个惊喜。”

　　话罢，他低声怪笑着，往与他指向相反的方向而去。

　　苍晔看着他离去的身影，犹豫了一下，就朝着他指明的方向而去。


第1235章 难道是他？

　　在秦烈沉溺在“混沌血域”时，乾煋、南崎等人，也在借助于本源始界的特殊环境，感悟着血脉内的力量奥妙。

　　他们将一块块的暗耀石也给收入了空间戒。

　　一行人，处于绝对黑暗中，都在凝神修炼。

　　浑然不知已有外人悄悄到来。

　　黑暗中，一身重甲，鬼面遮住容貌的苍晔，倏然到来。

　　她静静地看着黑暗中的一群人。

　　“乾煋，南崎，玄珞，竟然都在这里……”

　　苍晔的视线，从他们一个个的身上掠过，暗自观察着。

　　突然间，她的眼神在秦烈身上停留下来，眸中也释放出明熠的光芒。

　　“灵魂坠入了混沌血域！”

　　同为神族族人，秦烈的异常也令她的血脉有了感应，她一眼看出秦烈此刻正在神族的“混沌血域”内，感悟着血脉秘术。

　　“先前难道是他？”

　　苍晔没有惊动乾煋众人，没有发出任何声音，也没有取出她持有的暗耀石，引起众人的注意。

　　她只是在黑暗中默默观察着秦烈。

　　她悄悄移动着。

　　那一身的重甲，似对她完全没有影响，她慢悠悠行动的时候，竟如一缕空气般虚无飘渺。

　　感悟着自身血脉奥妙的乾煋，还有玄珞等人，都未能觉察到她的接近。

　　“这些笨蛋是怎么活到现在的？”苍晔暗呼。

　　此次本源始界之行，她率领的黑暗家族小队，每一个都可以在黑暗中看清景物。

　　即便如此，到目前为止，黑暗家族连她在内也只剩下七人。

　　有三人……是被偷袭而亡的。

　　此刻，她已经如此的接近秦烈和乾煋，一行人却没有觉察。

　　而烈焰家族一共有九人存活了下来。

　　她忽然觉得有些奇怪。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　突然间，一缕缕奇异的电芒凝炼着，化为了一头晶光熠熠的异兽。

　　那异兽蹲伏在秦烈身前，眼瞳中电闪雷鸣，正警惕地看着她。

　　“终于有点反应了！”苍晔心道。

　　“呼呼！”

　　旋即，木灵，金灵和土灵，也相继由虚态转为实态，接连浮现于秦烈胸口后脑后。

　　这些虚浑之灵一显现出来，各个都盯向了苍晔，且一一释放出不凡的力量波动。

　　苍晔一惊。

　　她很清楚，那些突然冒出来的异兽，不但可以在黑暗中看到她，还能感知到她的灵魂气息。

　　这意味着那些异兽完全不受本源始界的影响，灵魂和视力，竟然都对黑暗免疫。

　　苍晔忽然明白，烈焰家族的成员能有九人存活于世，必然是因为那些异兽。

　　换句话说，是秦烈的存在，使得烈焰家族可以安然行走于绝对黑暗的秘境。

　　——她当然知道乾煋那些家伙不可能持有如此奇特的异兽。

　　“有动静！”

　　虚浑之灵的凝形，有异样声音传出，终于将乾煋惊醒。

　　他和南崎、玄珞三人，赶紧将自己收起来的暗耀石取出。

　　“姐！”

　　暗耀石一亮，乾煋立即看到了苍晔，惊喜地叫了起来。

　　南崎和玄珞等人，一看过来的是苍晔，也都心情一松。

　　“苍晔姐，你怎么突然来了啊？一点声音都没有，吓死人了！”流漾一只手按在高耸的酥胸上，夸张地嚷嚷道。

　　玄冰家族的玄珞，从旁边走来，深深地看向苍晔，脸色一变，道：“只有你一人？”

　　此言一出，惊喜中的众人猛地沉默下来，每一个人的脸上，都浮现出惊惧。

　　苍晔愣了一下，才反应过来，道：“其他人应该快过来了。”

　　“原来如此。”乾煋的脸上，依然凝重之色不褪，他犹豫了一下，才再次问道：“姐，你们……还剩多少人？”

　　“连我在内还有七人。”苍晔淡淡道。

　　乾煋看了玄珞一眼，道：“你们还好……”

　　玄珞眼神一冷，道：“如果不是碰到那群霸占本源深海的恶魔群，我们绝不会损失那么惨重！”

　　一直以来，他都在和苍晔较劲，他不想在任何事情上输于苍晔。

　　可这次……

　　“要不是你们有秦烈，你们烈焰家族的死亡人数，一定远远不止如此！”同为玄冰家族的宏凯哼道。

　　“的确如此。”玄珞一脸嘲讽。

　　乾煋脸色一僵。

　　出奇地，南崎和利维等人，也都忽地垂头不语。

　　苍晔早有所觉，她的视线从乾煋的身上移开，落到那四个虚浑之灵身上，道：“是因为它们吧？”

　　乾煋苦笑点头，承认道：“没有秦烈的这些异兽，我们恐怕真的会损失惨重。”

　　苍晔沉默下来。

　　过了一会儿，她才说道：“不久前，一个你们烈焰家族的族人，对灵族、骨族、羽族痛下杀手，还差点将灵族的领队者击杀。”

　　乾煋众人一震。

　　“一个人？苍晔姐，你没有弄错吧？”流漾大为骇然道。

　　玄珞和南崎也都讶然。

　　一个人，冲过去对灵族、骨族、羽族动手，这是活腻了不成？

　　“就是一个人，我说了他差点就成功了！”苍晔冷哼。

　　“……灵族的领队者，可是一个小女孩？”乾煋凝重问道。

　　苍晔点头。

　　“那小女孩似乎身怀灵族四大属性的血脉！”乾煋惊道。

　　“看来你也注意到了。”苍晔眼睛微眯，以清冷地声音说道：“那个明显是你们烈焰家族的族人，重创了灵族的领队者，且全身而退了。”

　　“当着所有灵族族人的面？”玄珞忍不住道。

　　“嗯。”苍晔回答。

　　“这怎么可能？”玄珞看向乾煋，还有南崎等烈焰家族的成员，说道：“他们都在这里，压根没有离开过。再说了，就算他们一起过去出手，也绝不是灵族的对手！”

　　灵族的那个名叫深蓝的小女孩，施展出血脉秘术以后，有多么的可怕玄珞还记忆犹新。

　　他不相信烈焰家族的族人可以重创到那个小女孩。

　　“他有没有离开过？”苍晔望向秦烈。

　　玄珞一怔，道：“他离开过一阵子，不过很快又回来了，然后立即以灵魂坠入了我族的混沌血域，再没有醒来。”

　　“姐，你难道以为秦烈会是那个人？你没看清他的样子么？”乾煋急道。

　　“他全身都被燃烧的火焰覆盖，根本看不出模样，不过……”苍晔仔细盯着秦烈，又多看了一会儿，道：“那个人似乎更高，也更壮实，从体内涌现的血脉力量来看，也远远超过他目前的血脉层次。”

　　“应该不是秦烈。”乾煋想了一下，也道：“他没有离开太久的。”

　　“除了你们十人外，可还有别的烈焰家族的族人进来？”苍晔再问。

　　“你是和我们一起来的，怎会还有别人？”乾煋苦笑。

　　苍晔点头，“也对。”

　　就在他们议论纷纷之时，其余黑暗家族的成员，也陆陆续续赶来。

　　那些黑暗家族的族人，都拿着小螺号般的灵器，似通过那些小器物来相互联系。

　　“这东西给你们，你们一人一个，我们可以通过此物在这本源始界中联系。”

　　在他们到来以后，苍晔从她的空间戒内，取出更多这类的器物，分别交给乾煋、南崎，还有玄珞等人。

　　“看来你们黑暗家族准备的更加充分一点。”玄珞接过那器物，弄清楚使用方法以后，点头道。

　　“那些霸占着本源深海的恶魔，才准备的充分，而且已经接近于掌控此界了。”苍晔冷冷道。

　　“姐，浩桀和明煦他们，你有没有碰到过？”乾煋道。

　　“没有。”苍晔摇头，“但我相信他们两个，要不了太久，也会找过来。而且，他们的损失，比我们和玄珞这边，应该还要少一些。”

　　她这么一说，证明她认为嗜血家族和光明家族的整体实力，要比她率领的黑暗家族还要强大。

　　“希望我们可以尽快汇合。”南崎叹道。

　　“没那么简单，就算浩桀和明煦接近本源深海，我们也不能立即知道。”苍晔淡然道。

　　南崎看了一眼秦烈，欲言又止。

　　苍晔讶然，“他能在这方面帮到我们？”

　　南崎虽然不愿意承认，还是回答：“他控制的那些异兽，能感知到的范围，要超乎我们想象的远。”

　　苍晔目显喜色，道：“总算又听到了个好消息。”


第1236章 上一任族长

　　苍晔众人正议论纷纷之际，四个虚浑之灵由实态，渐渐变得模糊虚幻。

　　来自于虚浑之灵身上的强烈能量波动，也如空气化，迅速消失。

　　虚浑之灵的异状，立即引起了众人注意，他们的视线纷纷汇聚到慢慢隐匿着的虚浑之灵的身上。

　　“秦烈……应该快要醒来了。”乾煋心神一动。

　　大家也都忽然反应过来。

　　果然。

　　众目睽睽之下，秦烈长长呼出一口气，终于睁开了眼睛。

　　“怎样？在混沌血域内得到了什么？”流漾兴奋地追问道。

　　“苍晔！”秦烈轻呼。

　　这时候，他才注意到身旁多了很多黑暗家族的族人，也发现了一身漆黑重甲的苍晔。

　　苍晔冲他点了点头，冷漠地问道：“听说你掌控的那些异兽，感知范围非常的远，你能否尽快将嗜血家族和光明家族找出来？”

　　“我会试着找出他们。”秦烈答道，然后又说：“可我需要先花费一些时间，将我从混沌血域获得的秘术给领悟透彻。”

　　乾煋好奇道：“你到底得到了什么？”

　　所有烈焰家族的族人，也都颇为在意，一个个紧盯着他。

　　犹豫了一下，秦烈微微皱眉，道：“是一种运用炎界的秘术……”

　　乾煋眼睛一亮，兴致愈发浓厚，“什么秘术？”

　　他也觉醒了“炎界”，也知道“炎界”可以帮助所有身怀烈焰血脉的武者，使得他们在“炎界”内提升力量。

　　然而，运用“炎界”的特殊秘术，似乎连他都没有听过。

　　至少……他没有从家族的那些典藏室看到过。

　　“名为‘群燃血术’的一种秘术。”秦烈道。

　　他开始从记忆中搜寻关于“群燃血术”的一切奥妙，发现这秘术只有能激发“炎界”的烈焰家族族人，才可以施展出来。

　　施展“群燃血术”，需要施法者本人提供源源不绝的血脉能量，使得“炎界”发生巨变。

　　在“炎界”内怀有烈焰家族血脉的武者，则是可以从中汲取浓厚的血脉力量，用来催发自己的血脉，短时间达到类似于“燃烧”血脉天赋的效果——血脉力量暴涨。

　　“群燃血术！什么意思，你具体说一说？”雾纱惊叫道。

　　斟酌了一下，秦烈再次说道：“大概的意思就是，一旦我施展出这种秘术，你们只要在我营造的炎界中，或许也可以燃烧自己的鲜血，从而获得更多的血脉力量。”

　　连南崎和利维在内，所有烈焰家族的族人，都是轰然巨震。

　　苍晔和玄珞也是愕然失色。

　　短时间内，令所有身怀烈焰家族血脉的武者，以鲜血燃烧为代价而实力暴涨，这秘术……怎么和嗜血家族的嗜血术那么相似？

　　而嗜血术，乃嗜血家族最为隐秘，也是最为可怕的一种群体秘术。

　　目前的嗜血家族，七阶血脉者当中，也只有浩桀一人可以施展出“嗜血术”。

　　浩桀和他率领的队伍，之所以如此强大，“嗜血术”有着很大一部分原因。

　　突然间，秦烈这个混血者，从“混沌血域”中得到了可以令所有烈焰家族的族人，也瞬间力量暴涨的“群燃血术”，这岂不是意味着乾煋等所有人，都可以通过此术实力大增？

　　“其他事情我们等等再说吧！”乾煋深吸一口气，道：“秦烈！你现在最应该做的事情，就是尽快掌握‘群燃血术’！”

　　焰风，雾纱和流漾纷纷点头。

　　就连和他有隔阂的南崎、利维等人，此刻也是重重点头，一脸的深以为然。

　　“不错，这才是他目前最应该做的，也是你们最需要的。”苍晔也表示同意。

　　于是，乾煋和流漾立即催促他，让他离远一点，好好去领悟刚刚得到的“群燃血术”。

　　秦烈愣愣的，硬是被他们赶到一个僻静之地，由流漾在一旁默默守护着，等他领悟新得到的血脉秘术。

　　“连同样拥有炎界的我，在进入混沌血域以后，都没有能得到如此强大到可以让群体受益的秘术。”在他离开以后，乾煋苦涩地摇了摇头，很是不平衡，“秦烈这家伙的运气，怎么会这么好？”

　　“或许不仅仅是运气使然。”苍晔意有所指道。

　　乾煋一愣。

　　南崎和雾纱两人，扭头看向秦烈的方向，似乎若有所思。

　　“血脉天赋，为天赐之力，往往不是人为可以逆转改变。”苍晔沉默了一会儿，又幽幽道：“而血脉秘术，则是强悍的血脉战士，经过后天的领悟创造出来，然后烙印再‘混沌血域’的。据我所知，可以令身怀烈焰家族血脉的武者，都可以瞬间燃烧的血脉秘术，似乎……由烈焰家族上一任族长给领悟创造。”

　　“上一任族长！”南崎骇然。

　　乾煋一震，道：“姐，你怎么会知道这事？”

　　“上次从灵域外层的空间乱流域回来后，我专门去研究过我们黑暗家族，还有你们烈焰家族在灵域活动的历史。从一些我黑暗家族的残缺典籍上，我知道你们烈焰家族那个失去踪迹的族长，乃是烈焰家族史上最为不可思议的天才。”苍晔深吸一口气，道：“他担任你们烈焰家族的族长以后，烈焰家族才从五大家族中脱颖而出，令烈焰家族成为五大家族之首。”

　　“也是因为他的存在，我们两大家族才找到了灵域，并且成功占领。”

　　“而且，据说……他还在灵域启动了一个疯狂的计划。”

　　“那计划最终没有成功，不然，他可能已经改变了我们神族的历史。”

　　“从我黑暗家族的残缺典籍上，我知道他因为那个疯狂的计划，最后都走火入魔了。”

　　“这导致我们和灵域百族血战时，我未能率领我们两族作战，直到我们退离灵域时，他似才缓缓醒来。”

　　“那时他也实力大不如以前了，在为我们断后时，他最终和血肉丰碑一同失踪。”

　　“要不是关键时刻，他陷入走火入魔的状态，或许我们两大家族，现在还是灵域的主人。”

　　“可以说，你们烈焰家族因他而兴旺，也因他而衰落。”

　　苍晔缓缓道。

　　这番秘闻说出以后，玄冰家族、黑暗家族和烈焰家族的族人，都是惊异万分。

　　乾煋脸色深沉，道：“现任的族长，还有家族内那些十阶血脉强者，多年来都不愿意向我们提起他，这导致我们对他根本没有了解。”

　　南崎和焰风也是轻轻点头。

　　他们从家族的长辈那儿，的确没有能获知关于此人的种种消息，对他一无所知。

　　老一辈的强者，似乎都刻意模糊化此人，刻意遮掩关于此人的消息。

　　“那是因为在烈焰家族最需要他的时候，他依然沉溺在那个疯狂的计划中不可自拔，最终害的自己走火入魔，还带着你们家族的神器一起遗失了。”苍晔叹了一口气，“关于他的过往，毁誉参半，他即被视为你们家族曾经的骄傲，也被视为家族的罪人。到目前为止，该如何评价他，该如何向你们这些后代来述说他，你们家族内部的意见都还没有能够统一，所以只能暂时模糊化关于他的一切。”

　　“也是因为这个原因，你们才不知道，这个由他创造出来的可怕血脉秘术——群燃血术。”

　　“因为你们的长辈不想你们知道太多关于他的一切。”

　　乾煋深思了一番，突然道：“你刚刚说秦烈能得到群燃血术，不是因为运气好，你的意思是？”

　　“我怀疑秦烈体内的烈焰家族血脉来源于他。”苍晔想了一下，为了避免乾煋他们误会，说道：“我知道，他有一个天才女儿。而且，那个疯狂的计划，一直都是由他女儿在负责。当年，他的女儿，也和他一同失了踪。”

　　此言一出，一行人都是惊异万分，再看秦烈时，他们一个个的脸色都出奇地凝重。

　　“阿叔知道这些么？”乾煋轻声道。

　　苍晔点头，“就是因为他也是这么猜测，他才力排众议，非要把秦烈弄进来。”

　　“你刚刚说的那个也有烈焰血脉的家伙，会是他么？”乾煋道。

　　“应该不是。”苍晔想了一下，道：“那个人的身上，没有一点人族的气息，他应该是一个纯粹的神族族人，可能……是秦烈的兄弟吧？”

　　“还有别的烈焰家族族人进来？”南崎一惊。

　　苍晔肃然道：“如果他和秦烈都是那个人的孙子，一切都有可能！”

　　“这么说，这小子一直没有和我们说实话了？”利维哼道。

　　“或许……”苍晔眼睛异光闪烁，不确定地说道：“或许，他只是一个失败的实验品，所以压根不知道自己的过往。而那个之前出现在灵族，将灵族的领队者差点杀死的可怕家伙，才真的有可能是成功的那一个吧？”

　　“什么失败的实验品，还有什么是成功的？到底是什么计划？”乾煋一头雾水，道：“什么样的计划，能够改变我们神族的历史？姐，你太危言耸听了吧？”

　　“我们神族五大家族，不论如何两两结合，都无法使得一个族人拥有双重的血脉属性，可是如此？”苍晔问。

　　乾煋、玄珞和南崎都重重点头。

　　“如果一个我族的族人，一出生，就拥有光明、黑暗、烈焰、玄冰和嗜血五大血脉属性呢？”苍晔道。

　　“那，那怎么可能？！”他们同时失声尖叫道。

　　“完美之血计划，就是为了实现这个可能而存在。而且，我听说那计划在两万年前，就已经无限接近于成功了。”苍晔感叹道。

　　一众神族族人，听闻此事以后，都如遭电击。

　　苍晔的这番话彻底颠覆了他们的认知。


第1237章 九幽来客？

　　本源始界中。

　　凌语诗一行人，在黑暗中静坐着，各自修炼。

　　忽然间，凌语诗眉梢一动，眼中流露出痛苦之色。

　　“姐姐，你怎么了？”凌萱萱忙道。

　　凌峰和高宇两人，也从修炼中醒来，关切地看向她。

　　“我感到有人在窥视我们。”凌语诗站起，吸了一口气，释放出灵魂去感知。

　　一层层水波纹般的灵魂涟漪，以她为中心荡漾开来，慢慢向周边蔓延。

　　“嗤！”

　　灵魂意识和灵魂意识碰触的奇妙感受，在她的识海内涌现。

　　她略一感应，便在数里之外，看到一个全身被黑袍裹住的神秘人。

　　那神秘人明明在绝对黑暗中，也没有持有暗耀石，可一双眼睛却如鬼火般渐渐明亮。

　　他还抬头看向半空，嘿嘿一笑，道：“没料到恶魔中也有如此擅长灵魂奥妙的家伙。”

　　与此同时，一团墨汁般浓稠的灵魂能量，如八爪鱼般缠绕过来。

　　凌语诗骇然失色。

　　她释放的灵魂力量，赶紧第一时间收回，并且立即道：“我们马上去本源深海处！”

　　“大小姐，你的灵魂力应该还没有恢复吧？”凌峰喝道。

　　“那个人的灵魂意识，也不受本源始界的影响，而且他的灵魂也非常的可怕。”凌语诗神色焦急，“来不及恢复了，我们必须离开，绝不能等他过来！”

　　高宇和凌萱萱，还有那几个幸存的角魔族和鬼目族的族人，也极其信任她，都急忙站起。

　　“走！”

　　凌语诗率领着他们，朝着本源深海的方向，急匆匆的掠去。

　　几里之外，那个神秘的魂族族人，先是一阵子狂驰，等发现凌语诗众人越来越接近本源深海以后，也不得不放弃。

　　因为他已经感应到那些恶魔狩猎者的恐怖气息。

　　本源深海附近。

　　一块巨大无比的暗耀石，如眩目的太阳般高悬天空，在那块硕大的暗耀石上，隐隐可以看到高阶恶魔盘踞着，似在监视四周。

　　那块如烈日般的暗耀石，将附近的景和物，都给照耀的秋毫可见。

　　此刻，巨大暗耀石上的伊诺丝，淡紫色的眼睛一转，忽然道：“又有同族过来了。”

　　坐在她旁边，曾经和秦烈有过一战的韦森特，嘿嘿一笑，也眺望向远方，道：“为首者还是一个漂亮的娘们，哦，不对！那是一对姐妹花！”

　　韦森特一下子来了兴趣。

　　“你下去一趟，看看他们够不够资格加入我们，如果实力太弱，就让他们滚开。”一个阴柔的声音，从巨大的暗耀石里面传来，不耐烦地吩咐韦森特。

　　来自于混乱深渊，且属于绝望魔王血脉后裔的韦森特，面对他的命令，竟不敢违背。

　　韦森特甚至收敛了嬉皮笑脸，点了点头，道：“知道了。”

　　他旋即从暗耀石上飞了下来。

　　也在此刻，凌语诗一行人倏然止步，满脸忐忑地看着前方。

　　巨大的暗耀石上，乃是来源于各个深渊层面的首脑，下面则是更多数量庞大的七阶恶魔。

　　离那些恶魔群还有近千米远，凌语诗感受着那一股股恐怖的灵魂波动，便乖乖停了下来。

　　这时候，她也再没有感应那名魂族追击者的气息。

　　“姐，我们……不会有事吧？他们身上的气息好可怕啊。”凌萱萱怯怯道。

　　凌峰和高宇等人，不断地以深呼吸来调整，尽量让自己不显得那么恐惧。

　　前方那些数量近百的高阶恶魔群，乃本源始界最为强大的一股力量，而且已先行霸占了本源深海，将包括魂族、灵族、神族、骨族等各族的族人都排除在外。

　　单凭这一点，已经证明目前为止，这些家伙才是本源始界的霸主。

　　他们，一路躲躲藏藏，一直凭借着凌语诗的灵魂感知力，才可以存活至今。

　　他们能来到这里也是侥幸。

　　如今，他们就要面对这群霸主，说不恐惧那是骗人的。

　　在他们惶惶不安时，韦森特走了过来，明知故问道：“谁是首脑？”

　　凌语诗镇定道：“是我。”

　　韦森特好奇地打量着一行人，视线在凌萱萱、凌峰等人身上一一扫过，然后一脸异色道：“你们这么弱的实力，是怎么找到这里的？”

　　一行人面色尴尬。

　　凌语诗回答：“我的灵魂感知力在此没有丧失，我可以提前感知到强大的敌人，然后……避开来。”

　　韦森特一愣，点了点头，道：“就是说……你们一路躲躲闪闪才来到这儿的？”

　　凌语诗犹豫了一下，道：“是这样。”

　　“那你知不知道我们的规矩？”韦森特扬眉。

　　“我应该可以帮助到你们，我不但可以感知到几里内的灵魂动静，我还能束缚大多数生命种族的灵魂，令其陷入无止尽的幻境。”凌语诗解释道。

　　“灵魂方面的血脉天赋。”韦森特一惊。

　　他突然扭头，看向那块巨大的暗耀石，扬声道：“迪迦，你看如何？”

　　“你让她尝试束缚我的灵魂。”从暗耀石内再次传来那阴柔的男声。

　　“你也听到了？”韦森特回过头来，冲凌语诗说道：“我们的领头者，在后面那块暗耀石内修炼，你试试能不能制住他的灵魂。”

　　“好。”凌语诗点头。

　　当着韦森特的面，她盘膝端坐下来，集中了所有的灵魂意识，开始往那块暗耀石蔓延。

　　一层层的灵魂涟漪，如水之波纹，悄悄涌向暗耀石。

　　那块暗耀石上，以伊诺丝为首的高阶恶魔，忽然间，竟生出了灵魂失控的诡异感受。

　　这些人如看到一个深幽的灵魂海淹没而来，似乎要牵引着他们的灵魂，令他们全部溺死其中。

　　“魂狱！”

　　暗耀石内，名叫迪迦的恶魔首领，猛地惊叫。

　　一道深紫色光影倏然从暗耀石飞逝而来。

　　一霎后，那深紫色的光影，凝为一个如女人般俊美，气质也无比阴柔的年轻男子。

　　这个俊美无比的高阶恶魔，身穿一件绣满许许多多紫色花纹的衣衫，他看起来只有十六七岁，似乎比在场的所有恶魔都要显得年轻。

　　他一来，韦森特主动往后一退，将一切交给他做主。

　　那些本来端坐于暗耀石上的高阶恶魔，一看他出来，急忙全部匆匆飞下。

　　“迪迦，怎么了？”伊诺丝忙赶过来追问。

　　“这女人有什么不同么？”另有高阶恶魔询问。

　　众多强大的高阶恶魔，一道道惊异的视线，都落在迪迦和凌语诗身上。

　　模样俊美，气质阴柔如水的迪迦，则是深深地看着凌语诗。

　　凌语诗也是暗暗惊奇，道：“你怎么知道我血脉天赋的名字？”

　　她刚刚还没有完全施展出来的血脉天赋，名字恰恰就叫“魂狱”，这个她不久前才觉醒的天赋，她至今还不能熟练运用。

　　迪迦没有等她彻底将“魂狱”释放，便急匆匆由暗耀石内飞出，且准确叫出“魂狱”的名字，也令她大为疑惑。

　　在她的目光下，迪迦苦涩一笑，道：“从九幽而来的姐姐，你不要和我们开这种玩笑啊。”

　　“九幽！”

　　“她竟然是从九幽而来！”

　　“难怪迪迦如此重视！”

　　各个层面的高阶恶魔，一听迪迦这么说，都恍然大悟。

　　只要了解“九幽”意味着什么的高阶恶魔，再看凌语诗时，眼神瞬间都变了。

　　那一束束目光中，混杂着恐惧、敬畏、忌惮、不安等等不同的情绪。

　　这和他们看向迪迦时一模一样。

　　“姐姐，九幽，开玩笑……”

　　凌语诗愕然，一头雾水，似不知发生了什么。

　　她后方的凌萱萱，凌峰和高宇等人，也是一脸的不明所以。

　　他们都为那些恶魔的反应感到奇怪。

　　“我不知道你在说什么。”凌语诗突然道。

　　“我说姐姐，你不要继续开玩笑了可好？大不了……我交出领导权就是了。”迪迦摊开手，满脸的无辜，苦笑道：“我不知道你也在这里，我以为……只有我一个从下八层而来的。”

　　凌语诗紫色的眼眸中，骤现一道异芒，她看向那些高阶恶魔，然后发现那些家伙看向她的时候，分明带着恐惧和敬畏。

　　她本就兰心蕙质，只是略略一想，她就大致明白了缘由。

　　她忽然抿嘴一笑，如一朵紫色玫瑰绽放出了惊人的美丽，道：“你从哪一层而来？”

　　“我来自黄泉。”迪迦认真答道，“我所在的黄泉炼狱，还在你那层九幽炼狱的上面，而你刚刚施展的血脉天赋为‘魂狱’，那是……”

　　他犹豫了一下，目露一丝惧意，敬畏道：“那是九幽炼狱恶魔君主独有的血脉天赋。”

　　话到这儿，他小心观察着凌语诗，发现凌语诗眼神漠然，没有任何的反应以后，才继续道：“我听说九幽炼狱的君主，只有七个儿子和三个女儿，你一定是深得他的宠爱，才会被送入这本源始界，对吧？”

　　凌语诗淡然一笑，却没有回答。

　　反倒是迪迦脸色一暗，又自顾自地说道：“我可没你那么幸运，我虽然是黄泉君主的儿子，可我父亲有几百个儿女。而且，我还是在没有被允许的情况下，擅自离开的黄泉炼狱。如果不能在本源始界有重大收获，我恐怕就……完蛋了。”

　　“哦，这样啊，那还是由你来领导他们吧。”凌语诗想了一下，微微一笑，道：“我不和你抢那些东西就是了。”

　　迪迦愣了一下，旋即一鞠到底，真诚地笑了起来，道：“姐姐，你以后就是我亲姐姐了！”


第1238章 群燃血术！

　　昏黄色的暗耀石光芒下，神族三大家族的族人，都在默然静修着。

　　流漾盘坐在秦烈身旁，时不时地看他一眼，心中暗暗期待。

　　“群燃血术……”

　　对于那能够增强所有烈焰家族族人血脉力量的秘术，她和乾煋、南崎一样，都感到震惊。

　　她在乾煋的安排下，过来守护在秦烈身旁，所以并没有听到后来苍晔对乾煋等人说的那番话。

　　她也就对秦烈的身份没有什么特别的认识。

　　她一直觉得，在秦烈的身上裹着一层神秘的外衣，那层神秘的外衣令秦烈很是吸引她。

　　“混血者不但可以踏入混沌血域，还能得到那么强大的血脉秘术，这家伙真是厉害呀。”她暗暗道。

　　“呼！”

　　一圈圈暗红色火焰光晕，以秦烈为中心，悄然凝炼着。

　　短短数秒时间，一个明熠的炎界，就在秦烈周边形成。

　　秦烈缓缓睁开眼。

　　他眼瞳中，如有一缕缕的流火闪动着，仔细去看，会发现那些流火为神族的奇异文字。

　　“怎样？”流漾兴致盎然道。

　　秦烈咧嘴一笑，道：“你离我近一点，看看挨着我以后，体内的血脉会不会有特别的变化。”

　　他近期都在感悟“群燃血术”的诀窍，因苍晔、玄珞、乾煋众人已聚集，他连虚浑之灵都收入了镇魂珠。

　　新的血脉秘术，要想成功释放，必须要先熟练掌握。

　　他通过一段时间的参悟，对“群燃血术”慢慢理解了，可毕竟第一次尝试，他也不确定真能奏效。

　　也是如此，他要流漾不但在炎界中，还希望流漾尽量靠近他。

　　“靠近一点么……”流漾美眸滴溜溜一转，轻抿着嘴，咯咯娇笑道：“没问题。”

　　她离秦烈本就不远，这时候丰臀一抬，便娇媚无限而来。

　　她几乎和秦烈肩并肩坐了下来。

　　“呼……”她俏皮地吐了一口香气到秦烈脸上，眸中暗火涌动着，柔声道：“现在够不够近？还是不够的话……我坐你怀里怎样？”

　　大多数的神族女人都是敢爱敢恨，性格也往往泼辣大胆，流漾也是如此。

　　随着接触的加深，她对秦烈渐渐有了一丝好感，她平时也丝毫不加掩饰，这一点乾煋、焰风、南崎都看的清清楚楚。

　　或许也是因为这样，焰风一开始就和秦烈不对路，后来也不再纠缠她。

　　乾煋也明白这一点，才刻意安排她去守护秦烈，算是间接给两人创造机会。

　　流漾自认为她已表现的很明显，也在等秦烈稍稍主动一点，可秦烈……仿佛始终没有领会她的意思。

　　她在心急之际，这次……就愈发主动了。

　　“呃，不需要了，这距离可以了。”秦烈满脸尴尬道。

　　他心神突然一乱。

　　暗红色的炎界，如被狂风吹拂着的红气球，猛地摇动着。

　　他不得不暂时停止“群燃血术”的催动。

　　流漾微愣，她扭头看来，道：“你在躲避什么？”

　　秦烈沉默了一下，摸了摸鼻子，道：“我之前和你们说过，我有几个很亲密的人，以深渊恶魔的身份，也来到了这里。”

　　“嗯，我知道。”流漾一脸莫名，不明白他为什么突然提起这事。

　　“那几人之中，有一个是我的……未婚妻。”秦烈道。

　　“未婚妻？”流漾讶然。

　　秦烈点头，想了一下，他又苦笑道：“那个，我在灵域还有别的女人……”

　　流漾奇怪地看着他，“为什么突然和我说这些？”

　　此言一出，反倒是换秦烈愣住了，“我一堆的麻烦事，又乱七八糟的，我不想你……”

　　然而，不等他一番话说完，流漾已提前截断，哑然失笑道：“难道你以为我想和你天长地久不成？”

　　秦烈愕然。

　　“我们神族对男女之间的事都只看当下的。”流漾轻声一笑，道：“或许，在这次秘境之行结束后，我们就各不相干了。而我，如果在下次任务时，看到别的中意对象，也会和他好下去的，你难道不知道我们在这方面很随便？”

　　“唔！”秦烈轻呼。

　　“所以，我对你的过去，还有你的将来，都不需要了解，也压根不会在乎的。”流漾很自然地说道。

　　秦烈半响无语。

　　他和烈焰家族的族人，接触的时间并不长，对神族的认识显然也不够。

　　他从魂兽分身得来的，关于神族的记忆，也不涉及到男女之情方面。

　　所以他理所当然地认为神族和人族一样。

　　“为什么会这样？”过了一会儿，他才面色古怪地说道。

　　流漾的笑容显得有些苦涩，道：“我们和人族不同，我们繁衍能力太弱了，不是随随便便就能怀有身孕的。”

　　秦烈愈发惊异。

　　流漾脸一红，有些羞赧地说道：“就是说，我们可能需要经历很多的族内男子，才有可能怀孕。而不是任何两个人在一起，只要结合了，就一定可以怀孕生子。所以，我们需要……不断地去试，一直试到成功为止。”

　　秦烈一呆，隐隐明白了一点，然后道：“你试过几个了？”

　　“还，还没。本来想找焰风试试的，现在我改变主意了，想先找你试一试。”流漾也有点不好意思。

　　秦烈迟疑了一下，道：“我想……我们还是先试试群燃血术吧？”

　　“嗯。”流漾抿嘴一笑。

　　有时候，把话说开了，反而不会太尴尬。

　　秦烈在认清神族对男女方面的随便以后，再次面对流漾的时候，忽然放松了许多，也能随便开玩笑了，“这次你就不要坐我腿上了，不然我连炎界都没法维持，等我熟练以后倒可以试试。”

　　“臭流氓！一看可以不用负责任，马上就变得肆无忌惮了么？”流漾白了他一眼。

　　秦烈嘿嘿笑了起来，道：“你注意一下，我现在就催动血脉力量，释放群燃血术了！”

　　“好！”流漾也来了精神。

　　先前不断摇晃的炎界，倏地停止不动，大片大片的秘纹，在炎界的表层浮现而出。

　　那些奇异的秘纹，如游动在炎界层的一簇簇红云，蕴藏着令人血脉沸腾爆裂的力量。

　　紧挨着秦烈的流漾，一抬头，看着那大片大片的红色秘纹，一头瀑布般的长发，似溅射出火星子。

　　她体内的烈焰血脉，如被那些奇诡的秘纹给引燃，火山般汹涌爆发。

　　与此同时，她还注意到随着她血脉的异变，炎界内缭绕着的浓烈火焰之力，竟似被她吸引着，疯狂地灌涌到她体内。

　　霎那间，她眼睛赤红，如流淌着岩浆火汁。

　　一簇簇暗红的火焰，也在顷刻间，覆盖在她身上赤红色的战甲上。

　　那件战甲率先汹涌燃烧，从中流溢出来的火焰，迅速蔓延她全身。

　　她于是感受到鲜血的沸腾燃烧。

　　一股来源于她自己的血脉，还有炎界内的狂暴力量，从她四肢百骸，还有心脏之中，开始疯狂爆发！

　　“燃烧！真的燃烧了！”

　　她倏地看见，在她的鲜血之中，那些她无法理解的血线，以她前所未见的方式眩目而动。

　　她突然明白那些血线便代表着鲜血中的“燃烧”血脉天赋。

　　只是，这个存在她鲜血中的血脉天赋，她没有理解领悟，也就无法以血脉力量催动激发出来。

　　秦烈此刻形成的炎界，那一片片游动在炎界层的秘纹，则是一种御动那些血线，令其按照秦烈体内“燃烧”血脉天赋规则运转的牵引力量。

　　她突然明白，秦烈之所以能够在“混沌血域”得到“群燃血术”，是因为秦烈不但拥有炎界，还另外拥有“燃烧”血脉天赋。

　　“群燃血术”的施展，分明需要那两种血脉天赋为基础，只拥有“炎界”的乾煋，无法得到这秘术，她也就忽然能够理解了。

　　“开始了！”

　　“秦烈开始了！”

　　此刻，远处的乾煋、南崎、焰风一行人，虽不在炎界之中，也感知到异常。

　　他们从修炼中醒来，立即朝着秦烈飞掠而来，眼中都布满狂喜。

　　他们远远看到，同样站在秦烈身旁的流漾，一头火红长发也在疯涨着。

　　——那是催发燃烧血脉后的最明显征兆！

　　“竟然真的可以！”

　　更远处的苍晔，也站了起来，眼神充满了惊异。

　　她带着黑暗家族的族人，也下意识靠拢过来，也想更直观的认识“群燃血术”的奥妙。

　　同样的，玄珞和宏凯两人，也被吸引了过来。

　　几十秒以后，三大家族的族人，都来到秦烈和流漾的位置。

　　苍晔和玄珞等人，站在炎界之外，只是惊奇的默默观测。

　　而乾煋那些身怀烈焰血脉的武者，眼看流漾已经手舞足蹈起来，都渐渐忍不住了。

　　“秦烈！我要进来了！”雾纱忽地娇喝道。

　　就在秦烈的视线，落到她身上以后，她已欢呼着，如一道火芒般闪掠而来。

　　如一道火蛇落下，她的身影轻而易举穿透了炎界，也在秦烈和流漾旁边显形。

　　下一刻，一簇簇的火焰，先从她的头发开始，然后迅速蔓延她全身。

　　几秒以后，她就变得和流漾一样，也是如身披烈焰神衣，全身火焰汹汹。


第1239章 南崎低头！

　　炎界中，秦烈神色如常，只是以心神掌控着“群燃血术”，以免突发变故。

　　反倒是踏入炎界，紧挨着他的流漾和雾纱，犹如被点燃的火人，熊熊燃烧起来。

　　站在炎界外的众人，凝神去看，都发现流漾和雾纱的秀发，如火海般涌动着，正在悄悄生长。

　　他们都意识到两女果真在秦烈营造的炎界，将自己血脉内潜藏着的“燃烧”，给激发点燃了。

　　“姐，我……”乾煋呵呵傻笑了一声，扭头望向苍晔，道：“我也要进去试试了。”

　　苍晔不置可否。

　　乾煋也没有等她表明态度，突然张开怀抱，如飞翔的鸟雀般，一头扑向了炎界。

　　南崎、利维等人，也都一脸的跃跃欲试，不过当他们看了看秦烈以后，又犹豫了起来。

　　“南崎哥……”一人眼巴巴地轻呼。

　　在他的目光下，南崎摇了摇头，说道：“我们就不掺合了。”

　　听他这么一说，那人和利维一样，都是暗暗失望，忍不住叹了一口气。

　　他们都知道，“燃烧”乃是烈焰家族最为核心的一种血脉天赋，也知道战斗中能够将“燃烧”释放的武者，虽事后会疲惫不堪，却可以在短时间获得几乎翻倍的血脉力量。

　　瞬间暴涨的力量，往往可以在极短时间内，就将对手解决掉。

　　事后，不论多么疲惫虚弱，都可以通过吞食蕴含丰沛血肉精气的食物来慢慢恢复。

　　残酷的血战，突然暴涨的战斗力，比起事后漫长的痊愈时间要重要太多太多。

　　所以“燃烧”血脉天赋，一直被烈焰家族的强者青睐，被当成极其强大的血脉手段。

　　此时，他们人在本源始界，能非常清晰认识自身血脉的奥妙。

　　而秦烈的炎界，又可以帮助他们令鲜血燃烧，能使得他们更加直观地看到“燃烧”这个强大的天赋，在鲜血中的神秘变幻。

　　弄不好，他们甚至有希望在本源始界内，也将血脉内烙印的“燃烧”给觉醒。

　　因为不久前流漾已在本源始界觉醒了新的血脉天赋。

　　从秦烈的炎界，从发生在流漾、雾纱身上的异变，他们看到了血脉再次觉醒的希望，而且还是家族最为核心强大的天赋！

　　可是现在，因为他们之前和秦烈存在的隔阂，他们没办法厚着脸皮像流漾、雾纱般走入炎界，这对他们简直是一种折磨。

　　“妙哉！妙啊！”

　　穿入炎界后的乾煋，以更快的速度燃烧了鲜血，他极为清晰地看到自身血脉的变幻，不由自主地欢呼惊叫。

　　他的惊叫声，听在南崎、利维等人的耳中，显得很是刺耳。

　　焰风脸皮子不自然地抖了一下，竟将头掉转过去，强行不去看秦烈凝结的炎界，还有炎界内的乾煋三人。

　　他们的异常引起了苍晔的注意，她疑惑的目光，分别在焰风和南崎脸上游弋了一圈，然后道：“你们在搞什么？”

　　南崎和焰风都是脸色讪讪。

　　“为什么不进去？”苍晔眉头微皱，冷声道：“你们是傻子吗？难道不知道在本源始界内，可以直接窥视血脉内的天赋奥妙？在秦烈释放出群燃血术以后，只要你们的鲜血也被激发燃烧，你们都可以清晰地看到燃烧天赋的血线变化，从而得到领悟这个血脉天赋的可能性。你们不会不知道，燃烧这个天赋……有多么的稀罕强大吧？”

　　给她一训斥，南崎和焰风愈发尴尬，可还是苦着脸沉默。

　　旁边的玄珞，冷然一笑，讥讽道：“事情很明显，他们必然得罪了秦烈，所以拉不下脸走入那炎界。”

　　“可是这样？”苍晔哼道。

　　“也不算得罪吧。”南崎点了点头，垂头道：“只是有过几次争吵罢了。”

　　“争吵？因为何事？”苍晔再问。

　　南崎轻咳一声，回头看向利维等人，道：“那个，他们几个看上了羽族的少女……”他简单解释了一番。

　　苍晔漠然听着，眼神逐渐阴冷冰寒，等南崎说明以后，她才鄙夷道：“在压力下容易失控的人，永远不可能成为真正的血脉强者！给自己恶习找借口的家伙，全部都是没用的废物！”

　　“连一个混血者都不如，的确是垃圾，也难怪烈焰家族会越来越没落。”玄冰家族的玄珞添油加醋道。

　　“听说你是被秦烈找到的？”苍晔扭头看向他。

　　此言一出，玄珞脸色一僵，突然闭嘴不言。

　　“十个人的队伍，在你的带领下如今只剩你们两个活人，居然连烈焰家族都不如，你本事有多大？”苍晔眼中满是嘲弄。

　　玄珞沉默了一下，道：“等你接触了那群恶魔狩猎者以后，你就会知道我们能活两个下来，已经是本事了。”

　　苍晔眼神微变。

　　她并没有再次嘲讽，而是深深看向玄珞，凝重道：“那些家伙真有你说的那么可怕？”

　　她知道玄珞不是喜欢无的放矢的人，玄珞既然敢这么说，就证明霸占了本源深海的恶魔群，必然有着恐怖至极的实力。

　　她过来的途中，通过死在她手中的那些对手，也陆陆续续听说了一些关于那群恶魔狩猎者的消息。

　　无一例外，每一支和那些恶魔群接触过的队伍，都极其忌惮惊惧。

　　结合玄珞的态度，苍晔对那群恶魔也感到了不安，所以认真询问。

　　“你见过灵族、骨族、羽族吧？”玄珞突然一问。

　　苍晔点头，“见过。”

　　“你觉得这三族合起来的力量如何？哦，忘了告诉你了，骨族那边的领头者是沙列！没错，就是骨族族长的儿子！”玄珞一看她眼神一惊，就知道她意会过来，然后再道：“羽族那边的首脑，则是斯坦卡！就是拥有一半恶魔血统的斯坦卡！沙列，斯坦卡，再加上灵族的小女孩，你觉得他们的力量如何？”

　　苍晔沉吟了一会儿，道：“等浩桀和明煦过来以后，我们……可能和他们才有一战之力。”

　　“我也是这么认为的。”玄珞点头，然后道：“可是以我来看，目前的灵族加骨族、羽族联合的力量，如果真的和那群恶魔狩猎者血战，灵族、骨族、羽族三方必然会是惨败的那一方。”

　　苍晔漆黑重甲内的身子，微微一震。

　　玄珞阴沉着脸，他的目光又重新落在旁边的炎界，还有其中的秦烈、乾煋等人身上，轻声道：“如果在浩桀、明煦汇合以后，所有烈焰家族的族人，又都真的可以在炎界内释放出燃烧血脉天赋，或许我们还有一战之力。”

　　苍晔陷入沉思。

　　过了一会儿后，她冷幽地看向南崎、焰风等人，道：“你们都听到那群恶魔多么可怕了？”

　　南崎众人一一点头。

　　“那你们为什么还愣着？”苍晔冷喝。

　　“什么？”利维一呆，他没有能反应过来，不明白苍晔话里的意思。

　　“是你们的脸面重要？还是击杀那群霸占本源深海的恶魔狩猎者更重要？”苍晔冷冷看向他们，又道：“就算是不顾整体利益，你们的脸面，难道比得到燃烧血脉天赋更重要不成？”

　　南崎吸了一口气，道：“我明白了。”

　　他抬起手，就要示意大家也冲入秦烈凝炼的炎界，去感悟“燃烧”血脉的玄奥神秘。

　　焰风也是在一震后，似下定了决心。

　　然而，就在此时，离他近在咫尺的炎界，突然急剧收缩。

　　炎界中央的秦烈，似听到他们的谈话，目光抛射过来，淡淡地说道：“维持炎界需要大量的血脉力量，我目前对‘群燃血术’掌握的不是很好，只能支持这么久。”

　　话罢，那炎界化为一簇簇火焰光幕，逐渐融入他体内。

　　可他身旁的流漾、雾纱和乾煋三人，依然如三个火人，似还在处于燃烧的状态，并没有随着炎界的消失而停止。

　　三人此刻保持着燃烧的状态，闭着眼，都在借助于本源始界的奇妙，去洞察血脉之谜。

　　好不容易下定决心的南崎等人，一看他撤销了炎界，都是尴尬万分。

　　他们都知道秦烈是刻意针对。

　　“嗯，释放炎界已极其消耗血脉力量，再加上‘群燃血术’肯定消耗更大，撑不了太久也是正常。”苍晔的语气，又恢复了平静淡然，“南崎，你知道你藏有很多不但美味，而且还蕴藏着浑厚血肉精气的肉食。你以后既然需要借助于人家的炎界，去领悟‘燃烧’血脉的奇妙，你是不是应该有所表示？”她以眼神暗示南崎。

　　南崎猛然反应过来，嘿嘿一笑后，他忙从腰间摸出了一枚空间戒。

　　“秦烈，你既然消耗了太多的血脉力量，就需要尽快恢复过来。这枚空间戒内，有很多不同种类的肉食，最为适合你快速恢复血脉力量了。”他将那一枚空间戒抛了过来。

　　尚且不等秦烈伸手，还是“火人”状态的乾煋，反倒是一把先接过，他以灵魂意识略一感应，突然哈哈大笑起来：“南崎，你这家伙终于舍得下血本了！”

　　话罢，他随手将那一枚空间戒递给秦烈，又道：“南崎的爷爷，是我们烈焰家族最为擅长制作肉食的，他弄出来的肉食，不但美味无比，而且蕴含的血肉精气更是非常的丰沛，你之前也吃过的，你知道的对吧？”

　　秦烈点头，捏着那一枚空间戒，他感知了一下，就发现里面储藏的肉食，可能堪比半个恶魔领主的肉身。

　　他于是看向南崎。

　　“嘿嘿，以前所有的事情……都错在我们，还请秦兄弟你大人不计小人过，别和我们一般见识。”南崎干笑道。

　　秦烈“哦”了一声，又看向利维等人。

　　利维等人都哭丧着脸，在南崎的怒视下，一个个赶紧低头认孙子，连骂自己各种的不堪。

　　秦烈点了点头，这才不紧不慢地，将那一枚空间戒收入了袖口。

　　而南崎等人也终于露出如释负重的表情。


第1240章 一个消息

　　一丝丝的血肉能量，流溢在秦烈筋脉鲜血中，他因凝结“炎界”而消耗的力量迅速补充着。

　　感受着体内的变化，他又取出一块块的肉食，一边撕扯着，一边塞入口中。

　　来自于南崎的肉食，果然如乾煋所言，不但美味无比，而且蕴含的血肉力量更是丰沛非常。

　　在那块血肉丰碑沉寂，他无法立即补充血肉力量以后，南崎给予的那一枚储藏着大量肉食的空间戒，就突然显得重要起来。

　　此刻，他一边以肉食恢复着血脉力量，一边思考着“群燃血术”的奥妙。

　　他身旁的乾煋，雾纱，还有流漾三人，身上燃烧着的火焰已逐渐熄灭。

　　因为他激发的“燃烧”血脉玄妙，其实已经从三人身上褪去，他们沉默着，只是在感悟刚刚的奇妙。

　　秦烈明白如果没有他的炎界，没有他催发自己血脉形成的“群燃血术”，乾煋三人绝对不可能点燃自己的鲜血。

　　他也慢慢明白，炎界中拥有烈焰家族血脉的武者，之所以能燃烧鲜血，都是因为被他燃烧的不灭火焰点燃激发。

　　就是说，他乃是那些人的火种。

　　只有他激发“燃烧”血脉天赋，将“燃烧”血脉的奥妙，以奇异秘纹的方式在炎界层浮现，那些秘纹形态的火焰，才可以助乾煋三人体内的鲜血燃烧。

　　从而激发起他们的力量。

　　“激发血脉内的燃烧天赋，火种，炎界……”他琢磨着其中奥妙。

　　突然间，他从闭目状态醒来，惊讶的看着苍晔。

　　一身重甲，却如幽灵般的苍晔，已默不作声地站在他身旁。

　　“有事？”他随口一问。

　　苍晔缓缓点头，道：“你掌控的那些异兽，是不是可以感知到远处灵魂和生命的波动？”

　　“嗯。”秦烈道。

　　“光明家族的明煦，还有嗜血家族的浩桀，一定也会来到此地。”没有遮遮掩掩，苍晔很坦然地说道：“我希望你能通过那些异兽，密切注意本源深海附近的灵魂波动，可以在浩桀和明煦他们接近以后，第一时间通知我。”

　　秦烈一边撕扯着肉食放入口中，一边道：“它们也需要休息。”

　　“我明白。”苍晔点头，“我只是希望你多留心一下。”

　　“我会的。”秦烈淡然道。

　　苍晔略略犹豫了一下，又道：“光明家族的明煦，就算是接近本源深海了，也应该会先想办法和我汇合，不会贸然行事。但浩桀那家伙……可不会听令于任何人，他太过于自负狂妄，很可能会在倏一到来后，便对那群霸占本源深海的恶魔动手。”

　　“那他是自寻死路。”秦烈冷笑道。

　　之前那群恶魔狩猎者，四处扑杀逃逸者时，他通过虚浑之灵有所了解。

　　他知道当时骨族的沙列，羽族的斯坦卡，也都在逃离者的行列。

　　深蓝没有到来前的那些灵族族人，也惊慌失措的四处逃避，一盘散沙。

　　百名左右的高阶恶魔，那巨大无比的暗耀石，还有那块暗耀石内隐隐传来的恐怖气息，都让他深刻意识到那些恶魔狩猎者的可怕。

　　也是如此，当伊诺丝通过血脉的微妙感应，知道他也在以后，他也只能避其锋芒。

　　因为他明白就算联合烈焰家族的族人，对上那些恶魔狩猎者，也没有丝毫获胜的可能。

　　他同样不认为，黑暗家族，光明家族，和嗜血家族的任何一方，可以正面抗衡那些恶魔。

　　“我已经听玄珞说起了那些恶魔狩猎者的厉害，我也知道他们的可怕，所以才要等浩桀和明煦汇合以后动手。”苍晔和他讲话的时候，虽依然语气冷漠，不过眼神却颇为认真，甚至于带着一丝请求。

　　“怕就怕浩桀到来以后，我们还不知道，他就不知死活地冲上去，使得嗜血家族和他一同溃败，损失了太多的力量，你说呢？”

　　秦烈犹豫了一下，点了点头，道：“我先唤出两个去看着。”

　　他于是以心神意识呼唤雷灵和木灵。

　　听到他灵魂的呼唤后，虚浑之灵中的雷灵和木灵，从镇魂珠的第四层空间倏然飞出。

　　他眉心中一束黝黑的光芒也一闪而逝。

　　“唔！”

　　就在此刻，他觉察到另外一股不属于他们的灵魂气息，在他们的头顶闪过。

　　“怎么？”苍晔奇道。

　　他脸色微沉，道：“有魂族的灵魂气息！”

　　“哪个方向？”苍晔询问。

　　秦烈伸手，还没有借助于虚浑之灵，而是通过他自己的感知，指明了位置。

　　他知道对方是谁。

　　“我去看看。”苍晔当机立断。

　　秦烈摇头，道：“不用，他正在过来。”

　　苍晔一愣，旋即停了下来，道：“可是只有一人？”

　　秦烈点头。

　　“我知道是谁了。”苍晔微微皱眉，心中暗暗奇怪：“那家伙来干什么？”

　　“是谁？”秦烈明知故问。

　　“一个不知是敌是友的家伙。”苍晔漠然道。

　　“哦。”秦烈再没有问下去。

　　“乾煋，雾纱，流漾，我们有客人过来了。”苍晔突然沉喝。

　　还在感悟着“燃烧”奥妙的三人，听到她的喝声后，纷纷惊醒。

　　远处黑暗家族和玄冰家族的族人，也脸色微变，都接连站起。

　　他们已做好迎战的准备。

　　“也不用太担心，只是一个魂族的族人罢了。”苍晔又道。

　　“任何一个魂族的族人都不可小视。”玄珞神情肃然，“没有人知道一个魂族的族人，在周边聚集了多少魂奴。甚至于，也没人知道在我们之中，有没有他御动的魂奴！”

　　此言一出，连苍晔都变了脸色。

　　她知道玄珞说的有道理。

　　每一个魂族的族人，都绝不是孤身一个，他们往往拥有着不少的魂奴。

　　就算只有一个魂族的族人到来，他也可以在这本源始界内，以魂族的秘术逐渐奴役只听命于他的魂奴——而且可以做的神不知鬼不觉。

　　别看那个魂族的族人，只是一个，或许在灵族、骨族、羽族，包括那群霸占本源深海的高阶恶魔中，都可能存在已被他夺魂的魂奴。

　　这种事以前也不是没有过先例。

　　“大家都小心一点。”苍晔的眼神也严峻了。

　　她这么一说，众人再没有一丝轻视，一个个都如临大敌。

　　“魂族……”

　　看着他们脸上的凝重之色，秦烈心神微动，对那个追踪他许久的神秘魂族族人，也多了一丝好奇。

　　只是一个魂族的族人，就令黑暗、烈焰、玄冰三大家族的青年才俊，如此的慎重对待。

　　这种重视程度，令秦烈意识到四大种族的魂族，不愧是最为神秘，也是最令人心中没底的奇异种族。

　　没有实体，一出生便是一团灵魂，能夺舍任何血肉生命的魂族，当真……那么的可怕？

　　他暗暗期待。

　　时间匆匆掠过，大概在过了五分钟后，全身裹住黑袍的魂族神秘人，幽魂般从远方浮现而出。

　　遮住大半个面部的魂族族人，只有一双鬼火般的眼睛露出来，他似早知道众人在等候他，一点不显得奇怪。

　　他过来以后，先阴恻恻地嘿嘿一笑，然后才道：“苍晔，我没有给你指错方向吧？”

　　“多谢你让我能和烈焰家族早一点汇合。”苍晔点头答谢。

　　这时候，众人才知道苍晔不但和此人接触过，而且正是因为此人，才找到的乾煋他们。

　　“那群霸占本源深海的恶魔狩猎者，我无法应对，灵族现在也不行，只有你们神族五大家族聚集以后，才有可能抗衡。”他停顿了一下，又以沙哑且阴沉的声音再次说道：“我这趟过来，依然是告诉你们一个消息，希望你们立即重视起来。”

　　“什么消息？”苍晔道。

　　“光明家族和嗜血家族的族人，都已经来到本源深海的附近，光明家族的明煦在我的劝说下，已往你们这边赶来。不过……”

　　神秘的魂族族人，说到这儿，眼中幽幽鬼火，忽地变得明亮可怖，如有厉鬼就要从他瞳仁内挣脱嘶啸而出。

　　苍晔等人脸色一变，下意识就要激发血脉力量，以应付突变。

　　秦烈也是暗暗心惊。

　　因为就在此刻，他感知到从那魂族族人的脑袋内，释放出一股极其凶戾暴躁的灵魂波动。

　　他也以为此人就要暴起发难了。

　　然而，那神秘的魂族族人，又迅速地调整过来，眼中的鬼火也慢慢幽暗下去。

　　他平复着心境，这才继续说道：“不过，嗜血家族的浩桀，并没有听信我的劝告，而且还不识好歹地对我动了手！”

　　他黑袍下的脸皮子，似抽搐了一下，“如果不是我顾全大局离开，他们至少要死一半人！”

　　显然，他和嗜血家族的浩桀爆发了冲突，而且他还主动退离了。

　　对他而言，这可能是奇耻大辱，所以他在提起此事时，似有些情绪失控。

　　就在苍晔想要询问时，他冷哼一声，先指明了一个方向，告诉他们嗜血家族的位置。

　　然后，也不等苍晔道谢，便道：“你告诉那个浩桀，我早晚会找他算账！”

　　话罢，他厉啸一声，似宣泄心中的不满，又如幽魂般疾射远方，眨眼间没了踪影。

　　秦烈等人都一脸讶色。


第1241章 镇魂珠的异常

　　“为什么，为什么会那么容易失控？”

　　魂族的那名族人，从秦烈、苍晔这边离开以后，在黑暗中不断自问。

　　他眼瞳中幽绿色火光飞溅。

　　也不知为何，他一来到烈焰家族这边，一提起嗜血家族的浩桀，还有和浩桀发生的不愉快往事，情绪就有点不受控制。

　　他往常是不会如此。

　　“那儿……有什么东西影响着我！”

　　神秘的魂族族人，倏然停了下来，似意识到了其中缘由。

　　因为，就在此时，他刚刚离开烈焰家族那边，灵魂中的异常波动，狂躁的情绪立即平复了。

　　“或许，我需要再次确认一下。”

　　这般想着，本来离秦烈、苍晔已极远的魂族族人，又悄悄朝着烈焰家族接近。

　　当他试着靠近烈焰家族，距离稍稍拉近以后，他就敏锐地觉察到他的灵魂波动又激烈起来。

　　“果然如此！”魂族族人暗暗惊异，越来越迷惑了，“究竟是什么人？是什么东西？！”

　　他已确定在烈焰家族那边，在某个神族族人的身上，必然存在着异常！

　　明白这一点以后，他又一次停了下来，并没有急着继续靠近神族的三大家族。

　　“等他们和深渊恶魔碰上再说吧。”

　　他逐渐冷静下来，终于没有留恋来自于神族那边的异常，而是彻底远离那块令他心神不宁的区域。

　　……

　　同一时间。

　　苍晔、乾煋、玄珞等人，都面色凝重，因那个魂族族人的消息而着急议论。

　　“明煦那边不会有事，根据刚刚那家伙的说法，明煦和光明家族的族人，不久以后会找过来。”乾煋脸色凝重，道：“浩桀和嗜血家族……会是我们的一个大麻烦。如果他们过早地消耗了力量，亦或者被那群恶魔狩猎者灭杀，我们就无法拥有嗜血家族的助力。失去浩桀和嗜血家族，我们要想歼灭那些恶魔会更加困难。”

　　“嗯，明煦和光明家族不用管，可我们必须尽快找到浩桀和嗜血家族，并阻止他不要着急对那群高阶恶魔动手！”玄珞也喝道。

　　“有什么好提议？”苍晔道。

　　他们议论纷纷之际，秦烈没有插话，还刻意和他们保持了距离。

　　他远远看着那名魂族族人离开的方向。

　　暗中，他将木灵释放出去，一直密切关注着那名魂族族人的动静。

　　通过木灵的观察，他注意到那个魂族的族人，曾突然掉头，一副着急再次找寻他们的架势。

　　然而，一霎后，那名魂族的族人又放弃了。

　　他注意到那个魂族的族人，一个人深思了一番，似下定了什么决心，这才义无反顾地离开。

　　“奇怪……”

　　他眼神幽幽，左手的食指下意识地按在自己的眉心，脸色深沉。

　　就在刚刚，那名魂族族人突显狂躁时，他感觉到他眉心皮层下的镇魂珠，似也蠢蠢欲动。

　　他甚至觉得，那名魂族的情绪失控，皆是因为镇魂珠的影响。

　　这是一种非常玄妙的感受。

　　“镇魂珠的确是魂族之物，这东西……难道可以影响魂族的族人？”他暗暗诧异。

　　他的分魂不但融合了一些魂之始祖的凌乱记忆，在泊罗界时，还融入了魂兽内另一个魂族族人的残碎记忆。

　　按理说，他应该对魂族，对镇魂珠的来历有所了解。

　　然而，他曾花费过一番心思，苦苦在记忆内搜寻关于镇魂珠的讯息。

　　结果他什么也没有发现。

　　不知因何原因，魂之始祖和那名夺舍魂兽的魂族族人，似都抹掉了关于镇魂珠的一切记忆。

　　他仅仅知道镇魂珠似乎为魂族的圣物。

　　“圣物？类似于神族的血肉丰碑么？”他心中喃喃自语。

　　“秦烈！”苍晔突然喝道。

　　他霍然反应过来，道：“什么？”

　　“你的那些异兽有着敏锐的感知力，就由你和我一同去尽快找到浩桀，还有那些嗜血家族的族人吧？”苍晔眼神肃然且急切，“乾煋和玄珞他们所有人，都驻守此地，等候明煦和光明家族的族人到来，你看呢？”

　　“那个魂族的族人，虽然给出了方向，可这里是绝对黑暗的本源始界，方向这东西……一不小心就变了。”乾煋解释。

　　“万一中途出现意外，遇到什么战斗，也很容易迷失方向。我不能指望那个魂族的家伙，再一次到来，为我重新指明方向。”苍晔道。

　　秦烈点头，道：“也好。”

　　他知道苍晔说的在理，那名魂族族人指引的方向只是大概，要想确保无误地将浩桀和嗜血家族最快找到，还真是需要他和虚浑之灵的帮助。

　　“事不宜迟，我们立即出发吧！”苍晔催促。

　　“嗯。”他答道。

　　该吩咐的事情，在他沉思的时候，苍晔和乾煋、玄珞已沟通过，一看到他点头，苍晔已率先掠动。

　　一身漆黑重甲的苍晔，在漆黑的本源始界，仿若那个魂族的族人，幽魂般飘然在空中。

　　“我跟她去了。”秦烈冲乾煋说了一句，身如一道冷电，尾随在苍晔之后。

　　行进中，他以心神意识吩咐虚浑之灵，令他们先一步往那个魂族族人指引的方向前行，先尽快锁定浩桀和嗜血家族族人的位置。

　　雷灵和木灵，在他的命令下，疾速飞逝向他点名的目标地。

　　他的一道心神，逸入镇魂珠内，又去沟通土灵、金灵和水灵。

　　这三个吞吃了大量灵材，已休息了一阵子的虚浑之灵，感知到他的召唤，也从镇魂珠内飞出。

　　他的灵魂感知力，在本源始界内不受影响，而且比起斯坦卡的感知范围宽广许多。

　　可是和虚浑之灵相比，他的感知范围还是逊色一些，而且虚浑之灵是五个，可以分散移动。

　　绝对黑暗的秘境中，五个苏醒的虚浑之灵，就像是他的五个明灯，像五双分散在外的眼睛，能直观地将附近的景物和生命种族，都给他一一探查到。

　　单单凭借五个虚浑之灵的敏锐感知力，他只要不冒死去招惹那些霸占本源深海的高阶恶魔群，他就已经在秘境有了自保的能力。

　　“找到了！”

　　半个时辰后，来自于雷灵的灵魂感知，令秦烈霍然一震。

　　在他前方的苍晔，猛地回头，道：“找到浩桀了？”

　　“嗯。”他点了点头，说道：“你跟着我吧，嗜血家族的族人已经变幻了位置，那个魂族族人给出的方向，已经偏离了轨道。”

　　“好！”苍晔果断道。

　　于是突然间，换秦烈在前，他略一犹豫，开始调用穴窍内的雷池之水。

　　他催发出可以瞬间提速的“疾雷遁”！

　　本就快逾闪电的他，得到雷池之水的加速效果以后，如惊鸿一现的电虹，在苍晔眼前一闪而逝。

　　苍晔都愣了一下，才突然反应过来，忙催动血脉内的秘术追上。

　　“好快的速度！”

　　她暗暗心惊，发现这个混血者认真赶路以后，竟比她都要快。

　　“这家伙，究竟隐藏了多少的秘密？他的血脉，有没有什么特殊之处？”

　　她冷眸中满是异色，思考着秦烈的血脉，有没有经过烈焰家族上一任族长的特殊“培育”，有没有经过那疯狂计划的改造？

　　就在这时，她发现已快要彻底失去秦烈的踪迹。

　　“血脉秘术——影遁！”

　　她激发血脉力量，一缕缕黑色幽光，从她身披的漆黑重甲内逸出。

　　她的躯体，如被一个诡异的暗影裹住，她整个人瞬间模糊起来。

　　一霎后，她也从原地消失不见。

　　几秒以后，她就在秦烈疾驰而过的身后，陡然凝现。

　　刚刚凝现的身影，尚且没有彻底清晰，又突然模糊不清，旋即消失。

　　她接连闪现，又突然消失，以血脉秘术来追赶着秦烈，才保证没有被甩开。


第1242章 魂狱的真正威力！

　　一块磨盘般大小的暗耀石，高悬于天空，释放着光芒。

　　这块暗耀石的光芒，也不知因何原因，似带着一抹血腥的色泽。

　　暗耀石底下，一行八人身披血衣，全身流溢着浓烈的血腥味。

　　这八人，像是刚刚从鲜血池子内，被人给捞出来。

　　他们便是以浩桀为首的嗜血家族族人。

　　从踏入本源始界起，嗜血家族的这一支小队，就在浩桀的带领下人挡杀人，以血腥杀戮开路。

　　所有和他们相遇的队伍，几乎都被他们毫不留情地斩杀，甚少有人可以逃脱。

　　他们也成为本源始界内，各个种族的族人，最不愿意碰到的对手。

　　很多进入者，只要得知他们的消息，都会下意识避开。

　　没人愿意和这群嗜杀的疯子正面对决。

　　一路行来，他们虽然也在血战损失了两人，可是几乎没有遇到真正的对手。

　　和凌语诗一行人小心躲避危机，千辛万苦到来不同，他们可谓是一路横扫了所有的对手！

　　或许也是因为这个原因，浩桀和这些嗜血家族的族人，不将本源始界的任何势力放在眼里。

　　——包括那群提前霸占了本源深海的恶魔狩猎者。

　　此刻，他们便朝着本源深海而来，丝毫没有找寻其他神族家族族人的意思。

　　他们逐渐朝着本源深海接近。

　　一块更为巨大的暗耀石上，分别散落着伊诺丝、韦森特等高阶的恶魔，凌语诗和迪迦则是坐在暗耀石中央。

　　暗耀石底下，凌萱萱和凌峰、高宇等人，同许多别的深渊层面的恶魔分处各方。

　　在迪迦的特意安排下，以凌语诗追随者身份而来的他们，和其他层面的深渊恶魔待遇明显不同。

　　他们离本源深海非常的近。

　　凌峰扭头，就能借助那块巨大的暗耀石，看到那片无垠的海洋——纯黑色的本源深海。

　　这两天，他们只是在本源深海附近感悟血脉奥妙，一个个都受益匪浅。

　　来到这里以后，短短几天时间，凌峰从如意境中期，竟迈入了如意境后期。

　　凌萱萱和高宇等人，也都各有不同的收获，都觉得只是在本源深海附近修炼，已经能大幅度提升心境。

　　“大小姐还真是厉害啊，居然带着我们轻易地融入这些恐怖的家伙。”凌峰突然感叹道。

　　他这是以灵域的人族语言讲话。

　　“你说那个迪迦，如果知道了我们不是从九幽炼狱过来的，会不会……把我们生吞活剥啊？”凌萱萱吐了吐舌头，担忧地说道。

　　“鬼知道。”凌峰苦笑。

　　他们最近也都是忐忑不安。

　　自从踏入本源始界，他们就举步维艰，每一步都走的小小翼翼，生恐被人灭杀了。

　　他们自己清楚，他们的整体实力，恐怕是本源始界进入者最弱的一方。

　　要不是凌语诗的灵魂感知力，依然可以在本源始界奏效，他们相信他们已经死过很多次了。

　　来本源深海前，他们惶惶不安，已做好被那群恶魔狩猎者驱逐的准备。

　　没料到，从下八层黄泉炼狱过来的迪迦，一看到凌语诗的血脉天赋，便大惊失色。

　　之后，凌语诗竟获得了至高无上的地位，得到迪迦的尊敬。

　　这一切，不真实的如同梦境，令凌峰等人生出悬在高空，随时都会无情坠落的不安感。

　　“希望，希望那家伙永远不会发现，不然……我们就完蛋了。”凌萱萱默默祈祷。

　　高宇和凌峰，也都抬头看向那块暗耀石，看向高高端坐其上的凌语诗。

　　他们心中也都觉得不踏实。

　　暗耀石上。

　　紧闭双眼的凌语诗，缓缓睁开，那双深紫色的眼瞳中，如蕴藏着灵魂深海。

　　许许多多诡异的秘纹，如灵魂海荡漾起的涟漪，一圈圈地扩散着。

　　突然间，她眼瞳深处，如黑洞般传来一股莫名的吸引力。

　　“唔！”迪迦率先惊醒，骇异地看向她，道：“凌姐！”

　　此刻，伊诺丝，韦森特，还有众多各大深渊层面的恶魔首脑，都从暗耀石上站起。

　　他们本来都在通过本源深海，来感知自身血脉的奥妙，试图觉醒更为强大的血脉天赋。

　　在凌语诗目显异色时，他们所有人的灵魂，都似被凌语诗眼瞳内黑洞般的吸引力拉扯。

　　他们分明看到自己的灵魂，变得完全不受控制，竟要从他们的躯体内飞离。

　　而且不论他们如何以血脉力量遏制，似乎都没有效果，只见一簇簇淡紫色，深紫色，暗紫色的诡异灵魂，从一个个恶魔首领的眼中或眉心飘离出来。

　　其中，越是强烈反抗的，似受到的牵引力越大。

　　伊诺丝的眼角，还有鼻孔处，竟有蚯蚓般的紫血渗出，令她娇美的模样显得有些可怖。

　　不单单是暗耀石上的他们，底下那近百名恶魔，都恐惧地捂着眼睛。

　　他们似乎想要通过这样的方式，阻止躯体内灵魂的离开，可一缕缕的魂火，依然还是从他们指缝内流逸出来。

　　这一刻，除同样由凌家镇走出的凌峰和凌语诗，还有迪迦以外，包括高宇和那些角魔族族人在内，灵魂都不受控制地漂浮出身体。

　　“魂狱！”

　　从黄泉炼狱而来的迪迦，一脸惊骇地看着凌语诗，禁不住惊喝道。

　　迪迦胸口的衣衫倏地炸裂，在他胸口和腹部位置，有九个类似于穴窍的位置，突显一个个井状的洞口。

　　仿佛突然间，在迪迦的体内，打开了九口井。

　　“血脉天赋——九泉！”

　　迪迦体内的九口井，随着他一声轻喝，同时向外喷涌出紫色血水。

　　那些血水飞离他体外，变幻为九柄紫色魔刀，一起悬浮于他头顶，似镇压着他的灵魂。

　　通过这种方式，他的灵魂硬生生抵住了“魂狱”的恐怖吸扯力，没有被凌语诗眼瞳内的黑洞抽离体外。

　　“凌姐！别这样！”他猛地喝道。

　　也在此刻，那明明睁着眼睛，却仿佛什么也没有去看的凌语诗，才轰然一震。

　　她眼瞳内显现的紫色灵魂海，如虚幻之物，渐渐的消失。

　　她的眼神这才重新有焦点。

　　“唔，我刚在借助本源深海感悟血脉天赋，不知怎的……忽然不受控制了。”她一脸不好意思地说道。

　　“你看看他们。”迪迦苦笑道。

　　凌语诗不明所以地望向四周。

　　然后，她才发现伊诺丝、韦森特，还有那一个个强大的恶魔首领，灵魂竟然都漂浮出体外。

　　要强的伊诺丝，为了阻止灵魂飞离躯体，眼睛和鼻孔处鲜血已止不住。

　　她再看向下方。

　　除凌萱萱和凌峰以外的所有高阶恶魔，灵魂都已漂浮而出，有的人和伊诺丝一样，也是七孔流血。

　　似已全部灵魂失控。

　　“啊！”

　　因她的醒转，伊诺丝和韦森特等人，相继将灵魂收回。

　　灵魂一归入躯体，他们如做了一个长久的噩梦，都一边剧烈喘息，一边面色惨白的大呼小叫。

　　“这……”凌语诗茫然愣住。

　　一看她收起“魂狱”，迪迦胸口的九口井，猛地一收。

　　九柄充满了滔滔魔气的魔刀，化为深紫色的血水，重新飞回他胸口的井内。

　　迪迦随意取出一个袍子，将他裸露的胸口裹着，苦涩道：“你激发了魂狱，而且……你似乎还没有完全掌握，所以属于无差别的攻击。”

　　“不好意思呀。”凌语诗歉意道。

　　“没，没关系。”迪迦干笑两声，然后看向伊诺丝和韦森特那些恶魔，漠然道：“你们没事吧？”

　　那些人深深看了凌语诗一眼，都摇了摇头，没有人吭声，只是自顾自地又坐了下来。

　　“恐怖的女人……”他们心中暗自嘀咕。

　　一开始，他们见迪迦如此看中凌语诗，而且差点想要将首脑给让出来，都觉得有些难以接受。

　　就算凌语诗真从“九幽”而来，至少也应该先证明自己的实力，不然如何服众？

　　他们会臣服于迪迦，那是因为迪迦在祭出“九泉”凝成的魔刀以后，无人是迪迦的对手。

　　不服的恶魔，都被迪迦给分别教训了一番，这才老实下来。

　　凌语诗带着一群明显没什么战斗力的家伙，又没有展现出“魂狱”的奥妙，只凭“九幽”根本无法令他们信服。

　　他们接受凌语诗等人，纯粹是因为迪迦的态度——他们都恐惧迪迦。

　　此刻，当凌语诗无意中，将“魂狱”的可怕之处给展现，他们……终于老实了。

　　“有些人在接近我们。”暗耀石上的凌语诗，眺望着远处，神色淡然地说道。

　　不知为何，在施展过“魂狱”以后，她灵魂的感知力，似大幅度增涨了。

　　相隔极远，她竟然能感知到以浩桀为首的嗜血家族族人，一点点地逼近过来。

　　“什么人？”迪迦满不在乎。

　　“很浓烈的血腥气息，血腥气比他们的灵魂波动，竟然都要浓烈很多。”凌语诗闭目道。

　　“哦，那肯定是嗜血家族的浩桀。”迪迦眉头微皱，摸着下巴，想了一下，道：“嗜血家族还是有点麻烦的，不过……还是比较容易解决的，我去就行了，不需要凌姐你出马的。”

　　“嗜血家族！”凌语诗脸色一变，道：“我听说他们很可怕的。”

　　她和凌峰等人，途中捡漏杀了一些人，从那些人的口中，她知道嗜血家族极其恐怖。

　　在途中时，她就将浩桀和嗜血家族，视为头号不能招惹的对象。

　　所以，一听说来的乃是浩桀，她就暗暗惊惧起来。

　　“可怕？那也要看跟谁比了。”迪迦嘿嘿一笑，不屑道：“不要说和凌姐你比了，就是我，也足以让他和那些嗜血家族的家伙……有来无回！”

　　话罢，他招呼了一些恶魔，神情自若地离开了这儿。

　　“凌姐，你只管继续掌握魂狱就行了，别的无需理会。一会儿，我就把浩桀那家伙的脑袋，提过来给你看看。”


第1243章 无所谓

　　“是谁？”

　　暗耀石底下的浩桀，眼中布满了血丝，如一头饥饿的野兽，似随时都会失控疯狂。

　　他身旁的那些嗜血家族族人，听着空气中传来的厉啸，下意识舔了舔舌头，狞笑道：“或许是送死的恶魔。”

　　一行八人停了下来，静候来人的显身。

　　“咻！”

　　一道青幽电芒，倏然从远方黑暗闪现，一霎后，就在他们八人前方落定。

　　“是你？”浩桀看了一眼来人，哼了一声，道：“你来干什么？”

　　“烈焰家族的人。”另一人也哑然道。

　　“再往前就是那群恶魔狩猎者盘踞之地，苍晔希望你们稍安勿躁，和其他家族汇合以后，再考虑对那些恶魔下手。”秦烈淡然道。

　　他在连续施展“疾雷遁”以后，速度超越了苍晔，在苍晔之前赶到此地。

　　他要在嗜血家族族人动手前截住他们。

　　“苍晔的意思？”浩桀眉头一挑。

　　秦烈点头，“她很快就会赶来。”

　　“本源晶面只有一块，五大家族要是联手，那块本源晶面要如何分配？”浩桀冷着脸，道：“我没有兴趣和你们四方联手，那块本源晶面只会属于我！”

　　话罢，他示意秦烈让开，一脸的不耐烦。

　　秦烈扭头看向本源深海的位置，先以心神沟通虚浑之灵，吩咐他们将本源深海那边盯着。

　　此刻，他们所在的区域，已极其临近本源深海，他担心那边的高阶恶魔群会有所动作。

　　做好这一切，他无所谓地让开来，随意道：“你真要想送死，我才懒得管。”

　　若不是苍晔态度诚恳，还有乾煋的劝说，他不会同苍晔一起过来。

　　他其实对所谓的本源晶面没有什么特别的念想。

　　他踏入本源始界，只是为了知道浩瀚星空那些强大的种族，都有怎样的实力和血脉奥妙。

　　另外一方面，他也是借机来磨砺自己，试图将自身的境界和血脉层次，往上再攀升一截。

　　即便不靠近本源深海，他也可以通过秘境来感悟镇魂珠第四层空间内，那一幅神秘“通天”高级古阵图的玄妙，如今他还能修炼“群燃血术”。

　　而且，最近他觉得自己的境界，也即将踏入涅槃后期。

　　他已经在秘境内得到他想要的种种便利。

　　如果可以尽早将凌语诗众人找到，将他们也成功带离秘境，他就觉得此行真正完美了。

　　本源晶面……其实并不在他的奢望之中。

　　“呼！”

　　一缕幽影，倏然在他身旁闪现，变幻为一身乌黑重甲的苍晔。

　　苍晔取代了他，突然堵在浩桀，还有那些嗜血家族族人的前行道路上。

　　“你应该知道，那群恶魔狩猎者的头领，乃是来自于深渊的下八层炼狱？”苍晔一落定，立即开门见山地说道：“一百零八层深渊，被称为‘深渊的炼狱’的下八层有多么的残酷血腥，你不会不知道吧？”

　　“那又如何？”浩桀道。

　　“那个从下八层炼狱而来的恶魔，真实的战斗力，绝不会逊色于你。那边聚集的恶魔将近百个，这百个恶魔不是低等级的恶魔，他们的体内都流淌着深渊领主和深渊大领主的血脉，他们每一个的实力，和你身边的同伴都相差无几！”苍晔先讲述了一番，然后冷声道：“我知道你一向自负，可你一点都不愚笨，我不知道你这次究竟凭什么敢那么自信蛮干？”

　　停顿了一下，苍晔又道：“你真的以为，你可以领着嗜血家族的族人，击溃那些恶魔群？”

　　“我的事情，不需要你去操心，你管好你的人就行了。”浩桀一脸不耐，道：“让开吧！”

　　秦烈站在苍晔旁边，神情从容，看着他们的争执，没有一点要发言的意思。

　　不论结果如何，他都觉得无所谓，甚至于……他还期待苍晔和浩桀能战斗一番。

　　——他想知道苍晔和浩桀究竟有多么强大。

　　当年在灵域外层的空间乱流域，他和苍晔短暂交锋，那时他只有六阶的血脉。

　　他最终依仗着奇异的古阵图，才破开了苍晔的“暗狱”，从而成功挣脱苍晔的黑暗束缚。

　　可他也知道，那时只有六阶血脉的他，真要和苍晔血战到底，他必然会是输的一方。

　　苍晔已如此强大，可听乾煋、玄珞的意思，还有灵族、骨族、羽族的态度，似乎嗜血家族的浩桀，更是令人忌惮恐惧。

　　这证明浩桀的实力至少不会弱于苍晔。

　　一个是黑暗家族七阶血脉的翘楚，一个是嗜血家族年青代的领军者，而他们……将来都可能是侵入灵域的主力。

　　他期待着两人的战斗。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　突地，木灵的灵魂呼声，从他的心灵识海响起。

　　他旋即和木灵达成联系。

　　借助于木灵的视觉，他看到数十个高阶的恶魔，在一个阴柔如水的俊美恶魔带领下，正迅速赶来。

　　“什么东西？”

　　掠动着的俊美恶魔，似觉察到木灵的窥视，眼中突然有紫色妖火凝聚。

　　木灵一看到他眼瞳的紫色妖火，似极其不适应，一边传讯于他，一边赶紧远离。

　　木灵似惧怕被那些紫色妖火给盯上。

　　“鬼鬼祟祟的魂族家伙……”迪迦嘀咕了一句，也没有放在心上，继续以深渊语言催促众人前行。

　　这一次，他们没有动用那块巨大无比的暗耀石，所以动静很小。

　　还在争执着的苍晔和浩桀，都没有强大的灵魂感应力，丝毫没有觉察到危机正在降临。

　　“我想你们是不是应该停一停？”秦烈突然插话。

　　浩桀和那些嗜血家族的族人，从头至尾，都没有将他这个来自于烈焰家族的混血者放在眼里，此刻也是如此。

　　他这番话不但没有引起浩桀的注意，就连那些嗜血家族的族人，也脸色木然。

　　只有苍晔听到这番话以后，别头望向他，诧异道：“怎么了？”

　　“四十多个恶魔正在赶来。”秦烈解释，“他们没有动用暗耀石，所以你们可能没有留意到。不过，我感觉那些家伙很麻烦……”

　　苍晔眼神骤然一变。

　　随着对秦烈了解的加深，秦烈在她心目中的地位越来越高，她也逐渐意识到秦烈的厉害。

　　秦烈说过来的那些家伙很麻烦，令她立即警惕起来，知道那群恶魔绝对不同寻常。

　　“浩桀！我们赶紧离开此地吧！”她催促道。

　　“离开？”浩桀狰狞怪笑，“只有一半的恶魔过来，恰恰有利于我逐个杀死那些恶魔，我为什么要离开？”

　　顿了一下，他终于冷冷看了秦烈一眼，道：“还有，我怎么知道这个混血者说的是真是假？”

　　在这本源始界内，除了一个魂族的族人，还有那灵族名叫深蓝的小女孩，他没有遇到其他拥有灵魂感知力的人。

　　他并不认为，由烈焰家族而来的一个混血者，能够拥有如此奇异的能力。

　　——他不信任秦烈。

　　“苍晔，我过来是帮你找人，不是来和你去冒险送死的。”秦烈洒然一笑，看也没看浩桀一眼，只是对苍晔说道：“他们走不走，我才懒得理会，反正我要先走一步了。”

　　“再等一下！”苍晔挽留。

　　这一次，秦烈没有给她面子，摇了摇头，转身往来时的方向行去。

　　五个释放出去的虚浑之灵，他只保留雷灵在此，别的也在纷纷唤回。

　　雷灵的对生命的感知力，要弱木灵一筹，但雷灵迅如闪电，只要情况稍有不妙，他就能第一时间收回。

　　那个可怕的高阶恶魔，就算觉察到雷灵的存在，也应该捕捉不到雷灵。

　　所以他留雷灵在此，替代他本人，来观察这边的局势和即将到来的战斗。


第1244章 玄天灵球

　　秦烈的离开，没有令浩桀和嗜血家族的那些人重视起来，他们反而悠哉等候恶魔的降临。

　　苍晔的劝告，对他们不但不起作用，他们还觉得苍晔啰嗦。

　　“你要怕，你就先走。”浩桀镇定自若道。

　　看着浩桀，还有那些一副有恃无恐的嗜血家族族人，苍晔突然好奇起来。

　　以她对浩桀的了解来看，浩桀虽然残暴嗜杀，却并非愚蠢之辈。

　　明知道霸占本源深海的恶魔数量近百，且还有深渊炼狱的高阶恶魔坐镇，浩桀还敢冲击向本源深海，他究竟凭仗着什么？

　　“一定有我没弄明白的地方……”苍晔暗暗沉思。

　　她忽然不着急了，一下子放松了，漠然道：“哦，我也想看看你们用什么样的方法，去歼灭那些恶魔群。”

　　在嗜血家族惊异的注视下，一身重甲的苍晔，不但让了开，还悠然盘坐了下来。

　　“不走了？”浩桀愣了愣，点头道：“也好。”

　　另一边。

　　秦烈以“疾雷遁”从嗜血家族那边离开，倏然在黑暗中站定，以心神同雷灵达成联系。

　　他通过雷灵默默注意着苍晔、浩桀等人。

　　其余四个虚浑之灵，则是分散他四周，帮助他巡视附近的动静。

　　此地离本源深海很近，那些在秘境存活下来的队伍，最终都会摸过来。

　　能活下来的家伙，必然都是和骨族的沙列，还有羽族斯坦卡一般凶悍且强大的存在，他如果不慎被围住，想要脱身也会有点麻烦。

　　所以，他在借助于雷灵观察嗜血家族时，也没有失去警惕心。

　　“唔……”

　　游弋在附近的木灵，忽然传来灵魂讯念，迅速发现异常。

　　他马上以木灵再次看到了那个神秘的魂族族人。

　　绝对黑暗中，这个神秘的魂族族人，也敏锐的觉察到木灵的存在。

　　“奇异的生命体！”

　　神秘的魂族族人，同他们道别不久，在绕了一圈以后，又悄悄逼近浩桀等人的区域。

　　迪迦和那群高阶恶魔的出动，也没有瞒过灵魂力出众的他，使得他顺藤摸瓜的重新而来。

　　然而，就在他朝着浩桀等人临近时，又觉得灵魂不宁。

　　“到底是怎么回事？”

　　黑暗中的他，眼中充满了困惑，他一边调整着距离，一边感受着灵魂异常。

　　随着距离的接近，他突然感应到另外一个灵魂，感知到了……秦烈的存在。

　　“还有一个家伙……”

　　他暗暗惊讶时，稍稍变幻方向，试着往秦烈接近。

　　当他做出这个决定以后，他猛地发现他灵魂的异常波动，瞬间剧烈起来。

　　他那如两团鬼火般的眼睛倏然汹涌。

　　“原来这才是导致我灵魂异常的罪魁祸首！”他终于锁定了目标。

　　之后，他再没有理会木灵的窥视，一路嘿嘿低笑着，直朝着秦烈而来。

　　通过木灵注意他的秦烈，都突然发现，他似忽然消失一般。

　　——因为他实在太快了！

　　“奔我来的！”秦烈也明白了。

　　这时候，他已无心理会苍晔、浩桀和那些恶魔的情况，分出的灵魂意识也迅速集中。

　　他还从南崎赠送的空间戒内，取出一块十斤重的肉食，用力撕扯着吞入腹中。

　　他已做好迎战的准备。

　　那个神秘的魂族族人，给他的感觉极其危险强大，就在那家伙逼近时，他血脉都似要蠢蠢欲动。

　　他意识到即将到来的魂族族人，和先前感受到的阴柔如水般的俊美恶魔一样，都是本源始界最为恐怖的那一类存在。

　　“快到了！”

　　接近一定范围以后，他已经可以通过“真视”天赋，感知到那个魂族族人的行踪和动静。

　　这时候，他也清楚的知道，那个神秘魂族的族人的能力，比他的灵魂感知范围分明还要广阔一些。

　　“果然是棘手的一个家伙。”他愈发谨慎小心了。

　　“呼！”

　　一缕碧绿色的鬼火，如妖魔的化身，在秦烈身前突兀闪现。

　　秦烈只是眼睛一花，就看到那个神秘的魂族族人，已经悬浮他前方十米处。

　　没有一块暗耀石，可到来的魂族族人，碧幽的眼瞳准确落在他身上。

　　他也脸色凝重地看向来人。

　　“直到目前为止，你是我所遇到的唯一一个，视觉和灵魂感知力都不被绝对黑暗影响的家伙。”神秘的魂族族人，以沙哑的声音说道。

　　秦烈眉头一皱，道：“你不也是一样？”

　　这个魂族的族人，当眼睛如碧绿色鬼火般闪亮时，也明显可以看清黑暗中的景色。

　　眼睛可见，灵魂意识可知，此人和他一样在绝对黑暗中具备别人没有的优势。

　　沙列、苍晔在黑暗中眼睛都可见，斯坦卡和灵族的深蓝灵魂在黑暗中拥有感知能力，可他们都不具备双重优势。

　　只有这个魂族族人，和他一样，眼睛和灵魂都不受影响。

　　“不久前，我追逐了一个人，追了很久，却被他以神奇的瞬移避开。”魂族族人，鬼火般的眼睛，浮现出异色，“你就是那个家伙吧？”

　　“我不知道你在说什么。”秦烈道。

　　“嘿嘿。”神秘的魂族族人，怪笑了几声，赞叹道：“我真是没有想到，如今的烈焰家族，竟然还会有阁下这样可怕的家伙。我本以为嗜血家族的浩桀，还有明煦和苍晔，才是秘境中神族的最强者，没料到……”

　　他缓缓摇头，“原来已没落了两万年的烈焰家族，在不知不觉间，也有了再次复苏的迹象，这可真是可喜可贺啊。”

　　“多谢夸奖，但我真不知道你在说什么。”秦烈又道。

　　“不管你承认不承认，我都知道你是谁。”话到这儿，他沉默了一下，突然又道：“烈焰家族那块遗失的血肉丰碑也在你身上吧？”

　　秦烈终于目显一丝骇意。

　　身怀血肉丰碑一事，他从未和任何神族族人表露过，而且始终都在刻意隐瞒。

　　他万万没有想到这个魂族族人竟然能看穿。

　　“你怎会知道？”他冷声道。

　　连血肉丰碑在他身上，此人都如此肯定地道明了，秦烈明白他的隐瞒已经没有必要。

　　“也只有血肉丰碑，才能够和灵族的玄天灵球抗衡！”魂族族人理所当然地道。

　　“玄天灵球？”秦烈愕然。

　　“就是那个名叫深蓝的灵族女孩，在那巨大焚日轮落下之际，从灵界招呼而来的美丽光球。”魂族族人解释，“那光球便是玄天灵球，玄天灵球和你们神族的血肉丰碑一样，乃是灵族的至高无上之物。”

　　秦烈愣了一下，才道：“原来如此。”

　　他当时虽然处于疯狂失控的状态，可还是知道那巨大的焚日轮，拥有着何等恐怖的力量。

　　神族的那个小女孩，祭出“玄天灵球”，破掉焚日轮，逼的他反噬遁离时，他也极其费解。

　　他想不到那光球竟如此可怕。

　　经过这个魂族族人的解释，他终于明白过来，原来那光球和血肉丰碑一样，也是灵族的至宝。

　　“真是令人惊奇，这次本源始界之行，你们神族和灵族竟然都动用了至高无上的神器。”魂族族人显然颇为惊异，“而且，你们神族还动用了两块，这可真是令我看不透了。”

　　“两块？”秦烈又是一呆。

　　“你不知道？”魂族族人道。

　　秦烈摇头。

　　“嗜血家族的浩桀，也带着他们家族的那块血肉丰碑，我也是……刚刚知道不久。”这个神秘的魂族族人，似又渐渐控制不住自己，也是此刻，他才想起自己过来的目的。

　　“对了！为什么我一旦靠近你，就会心神不宁，连自己的灵魂都有些控制不住！除了那块烈焰家族的血肉丰碑以外，在你的身上，必然还有别的东西！”

　　“而且，那件东西，还百分百和我魂族有关！”

　　他极其肯定地喝道。


第1245章 第二块血肉丰碑！

　　“第二块血肉丰碑！”

　　秦烈禁不住看向嗜血家族的方向，脸色勃然一变，也终于知道浩桀和嗜血家族的族人，为何胆敢冲击那群恶魔狩猎者。

　　他将那块血肉丰碑融入体内，瞬间暴涨的血脉力量，使得他差点将灵族那些族人全部毁去。

　　如果不是深蓝祭出灵族的玄天灵球，他相信那些灵族族人，已经被他灭杀大半。

　　他深知融入血肉丰碑以后自身实力的恐怖提升。

　　同样拥有一块血肉丰碑的浩桀，如果也和他一样，能够将那块血肉丰碑融入体内，浩桀将会获得多么可怕的力量提升？

　　浩桀和嗜血家族的族人，是否真的具有挑战那群深渊恶魔，并拥有获得胜利的可能？

　　如今仔细一想，他才知道浩桀不是自负到不知天高地厚，而是真的有所凭仗。

　　他深吸一口气，对浩桀和苍晔那边的境况，突然无限好奇。

　　“说说看，在你的身上……那件我魂族的东西，究竟是什么？”神秘的魂族族人，眼睛死死盯着他，再一次喝道。

　　“没有。”秦烈摇头。

　　此人能看出血肉丰碑来，已令他谨慎万分，至于他眉心的镇魂珠……他不相信此人还能洞察出来。

　　“不论你怎么隐瞒，我都知道你身上有我魂族的宝物，而且等阶必然不低。”魂族族人坚持道。

　　“是你自己疑神疑鬼罢了。”秦烈眯着眼说道。

　　“哦。”神秘的魂族族人，见他死活不肯承认，似也不想纠缠不放，“我心里知道就行。只要你还在本源始界，我们就还会再见，那件我族的宝物……我早晚都会拿回来的。”

　　“你不想现在就试试？”秦烈挑衅。

　　“不用了，既然你怀有一块血肉丰碑，就是之前重创灵族的那个家伙，我知道我想要拿回我族那件东西没那么容易。”他嘿嘿低笑着，道：“我不着急，时间……还有很多，我会耐心的等待更好时机的到来。”

　　“对了，我叫索姆尔，你记住我的名字。”

　　丢下这番话以后，这个神秘的魂族族人，主动远离他。

　　根据他灵魂的感知来看，自报姓名的索姆尔，已朝着嗜血家族的方向而去。

　　显然，他对浩桀那边和高阶恶魔的战斗，更为的关注。

　　黑暗中秦烈皱眉沉思了一番。

　　“身份暴露了，这家伙……会不会对苍晔言明？如果让乾煋、南崎那些烈焰家族的族人，知道那块遗失的血肉丰碑在我身上……”

　　他暗暗思索着，脸色渐渐严峻，突然不知如何是好了。

　　他很清楚，他和那块血肉丰碑存在着奇异的联系，他决定不可能将其交给烈焰家族。

　　然而，那块血肉丰碑对烈焰家族，对整个神族而言，都有着极其关键的作用！

　　一旦让烈焰家族的族人，知道他持有那块血肉丰碑，一定会想尽办法要他交出。

　　到时候，他要如何处理和烈焰家族的关系？

　　乾煋，流漾，还有雾纱这些人，会不会立即变成他的敌人？

　　一连串的念头，在他脑海电闪而过，令他心乱如麻，愈发觉得将来麻烦重重。

　　“先看看浩桀那边的战斗吧。”

　　半响后，他强行让自己冷静下来，把自己的一缕灵魂意识释放，寄托在雷灵的体内。

　　雷灵从而变成他的眼睛。

　　浩桀，苍晔，还有那些嗜血家族的族人，一个个清晰地呈现他心神脑海。

　　九柄眩目的魔刀，浮动在那个阴柔如水的俊美恶魔身旁，许许多多深紫色魔纹，不断从那些魔刀上扩散。

　　浓稠的深渊魔气，如择人而噬的妖魔，一团团的淹没了那片区域。

　　浩桀和嗜血家族的族人，包括苍晔，都被那些浓浓的深渊魔气裹着。

　　那一柄柄的炫目魔刀，刀面上，突然睁开一只只诡异阴森的魔眼。

　　一瞬间，来自于魔刀上的眼睛，齐齐爆射出摄人的紫光。

　　那一刻，连潜藏于高空暗处的雷灵，似乎都生出了本能的恐惧。

　　通过雷灵的眼睛，他看到数十个高阶恶魔，随着魔刀上诡异眼睛的睁开，立即精神大震。

　　众多高阶恶魔，把四面八方涌入那团团的浓稠深渊魔气中，对浩桀，苍晔，还有那些嗜血家族的族人轰杀。

　　一时间，众多紫色的雷电，凶戾的血脉力量，狰狞獠牙，都对向了魔气中的神族族人。

　　涌动的魔气，如忽地变成要命的沼泽，深渊魔气也变得粘稠无比，非常强劲地吸附在嗜血家族族人和苍晔身上。

　　秦烈注意到，在苍晔在扭动手臂，活动那些黑色重甲时，一缕缕的深渊魔气，如浆糊，似绳索，拼命地束缚着她。

　　她每一次的活动，似乎都需要消耗比平时强五倍的力量。

　　浓稠的深渊魔气，又倏然变化着，凝成了一株株可怕的植物。

　　扭动着的植物，当真如妖魔，张牙舞爪地扑向神族族人。

　　秦烈注意到，那些嗜血家族的族人，在魔气沼泽内，似乎已经不能活动自如。

　　连苍晔都目显急色。

　　相反，那些冲进来的高阶恶魔，不但不受深渊魔气的影响，而且还都如鱼得水。

　　“嗤嗤”

　　就在此时，他看到浩桀的脖颈，耳朵，脸上，所有裸露在外皮肤上，都开始浮现神族文字。

　　他甚至注意到浩桀的背部，似微微隆起，如背着一块匾。

　　“血肉丰碑！”他心神一震。

　　下一刻，从浩桀的体内涌现出毁天灭地的恐怖气息，那暴戾嗜杀的极端血脉力量，竟形成了大爆炸。

　　一团团的深渊魔气，一株株凝结的深渊植物，猛地炸碎爆裂。

　　众多轰落过来的力量，也在浩桀血脉力量暴涨以后，被瞬间消泯于无形。

　　由九柄魔刀释放的恐怖魔气沼泽，顷刻间，被破灭摧毁。

　　以血脉天赋执掌魔刀的迪迦，也是大惊失色，“血肉丰碑！”

　　他也感觉到了，来自于浩桀体内，那不合常理的恐怖力量，分明属于神族的血肉丰碑。

　　“唔！”

　　极远之处，另外一块沉寂在秦烈空间戒的血肉丰碑，似感知到浩桀体内的气息，竟然也蠢蠢欲动。


第1246章 合碑术

　　“血肉丰碑间难道互有感应？”

　　以雷灵关注着远方战斗的秦烈，在发现浩桀动用那块血肉丰碑力量以后，突觉空间戒内那一块属于他的血肉丰碑，居然也隐隐有了反应。

　　他惊异之时，赶紧用心神控制，以免那块血肉丰碑暴露。

　　也在此刻，从他的脑海深处，悄然闪现一段段神族文字。

　　那是他从神族“混沌血域”得来的，以自身躯体去融合血肉丰碑的秘法——合碑术！

　　“合碑术”和“群燃血术”一样，也是他先前从“混沌血域”领悟而来的，因为他始终和烈焰家族的乾煋等人一道儿，所以他一直都在试着掌握“群燃血术”，而不是先连续“合碑术”。

　　当然，血肉丰碑处于沉寂状态，也是他不能立即修习“合碑术”的一大原因。

　　“浩桀正在施展的秘术，没意外的话，应该也是‘合碑术’了！”他霍然醒悟过来。

　　一段段神族文字，犹如交织的闪电，不迭从他记忆深处跳跃而出，交替浮现他心灵识海。

　　不论他愿意还是不愿意，那些关于“合碑术”的神族文字，都越来越清晰。

　　他和那块血肉丰碑间的联系，随着那些神族文字的反复涌现，似也越来越紧密。

　　那块因浩桀的暴躁，也蠢蠢欲动的血肉丰碑，在他将灵魂意识和注意力都放在感悟“合碑术”上面以后，竟渐渐平静了下来。

　　“嗤嗤！”

　　一道道炫目神光，从他指头上的空间戒内飞逸而出，仿若纤细的彩虹，缠绕到他肩膀，心腹，腰间和肚脐处。

　　神光共有七道，每一道之中，都涌动着彩色的液体能量，似桥梁一般，同他的血肉脏腑建立了联系。

　　秦烈轰然一震。

　　当那七道炫目神光，一一缠绕他血肉躯体以后，顷刻间，他对“合碑术”的理解就变得深刻了数倍。

　　他正以飞快的速度，去领悟“合碑术”的种种玄奥，去真正掌握融入血肉丰碑的神通。

　　浩桀和迪迦的战斗，苍晔的状况，还有那名叫索姆尔的魂族族人的动静踪迹，他已全部忽略。

　　他完全沉溺在自己的世界。

　　分散四周的五大虚浑之灵，与他心神共通，当意识到他灵魂意识一一收回以后，包括雷灵在内，所有的虚浑之灵都尽数返回。

　　它们似乎都知道此刻秦烈需要用心去守护。

　　远处，浩桀与嗜血家族的族人，同以迪迦为首的恶魔狩猎者激烈鏖战，魂族的索姆尔潜藏暗处居心不明。

　　更遥远处，烈焰家族、黑暗家族和玄冰家族的族人，还在等候他们的归来。

　　而此刻，秦烈忘乎所以，脑海中只有“合碑术”的诸多奥妙，将其余一切纷扰排除在外。

　　他浑然不知浩桀和迪迦战斗的细节和结果。

　　时间，在一点一滴地流逝。

　　突然间，五个潜隐着的虚浑之灵，由虚态凝为实质，一一浮现出来。

　　不久后，“沙沙”的异响由远至近，逐渐的变大。

　　又过了一会儿，灵族、骨族、羽族的联合队伍，在一块巨大暗耀石的照耀下，慢慢闪现。

　　浩桀和迪迦那些恶魔的战斗，声势浩大，形成的能量波动太过于强烈凶猛，灵族、骨族、羽族也自然而然被吸引。

　　他们赶往战斗区的途中，恰恰偶遇了领悟“合碑术”的秦烈。

　　“是那个烈焰家族的族人！”灵族仙娜诧异道。

　　“秦烈！”骨族沙列一惊。

　　“秦烈！”羽族斯坦卡也是满脸愕然。

　　他们都没有能够认出，面前领悟“合碑术”的秦烈，就是那个浑身汹涌燃烧着的烈焰家族不世强者。

　　在他们的眼中，现在的这个秦烈，只是他们之前认识的那个秦烈。

　　“小主人！”灵族的巴吉脸色阴沉，咬着牙齿恶狠狠地喝道：“我去宰了那个烈焰家族的小子，先帮你报点小仇！”

　　“只要是烈焰家族的族人，都应该斩尽杀绝！”仙娜也厉声道。

　　“这次绝对不要留情！”其余灵族族人也怒声道。

　　汹涌燃烧的火人，以恐怖绝伦的巨大焚日轮，差点将他们的小主人击杀，害的他们不得不以自身的生命精气，通过灵族的秘术才将小主人救过来。

　　然而，即便如此，小主人还是没有能恢复如初。

　　这让他们对之前那个烈焰家族的族人恨之入骨！

　　众多神族族人，聚集在深蓝的旁边，各个义愤填膺，要拿秦烈泄愤。

　　骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，此时目显犹豫之色，似想要出声劝说。

　　因为秦烈借助于虚浑之灵，帮他们将众多散落的族人找回，使得他们都觉得对秦烈有所亏欠。

　　只是，上一次他们离开烈焰家族时，已经算是出言求情了。

　　当时灵族的仙娜和巴吉，也说是看在他们的面子上，才饶过以乾煋为首的烈焰家族。

　　而那时，烈焰家族那个恐怖的神秘强者，还没有突然冒出来，将深蓝给重创……

　　沙列和斯坦卡，衡量了一番，看着一脸暴怒的巴吉和仙娜，最终心中暗叹一声，无奈地保持了沉默。

　　“小主人，请你给个话！”巴吉急切道。

　　众多灵族的族人，也都看向人群中的深蓝，只等她轻轻点头，就过去将秦烈大卸八块。

　　小女孩深蓝，盯着秦烈身旁的五个虚浑之灵，凝神看了一会儿后，突然道：“我们走吧。”

　　所有灵族族人都哗然起来。

　　“小主人！”巴吉和仙娜齐声喝道。

　　“我不想杀他。”深蓝平静地说道。

　　“为什么啊？”仙娜不愿意放弃，劝说道：“他是烈焰家族的族人，你之前差点被另一个烈焰家族的族人杀死，你为什么要放过他？”

　　“我不想解释。”深蓝垂头低声道。

　　一行灵族的族人，都呆呆地看着她，也不知道该如何继续劝说了。

　　仙娜咬着牙，重重一跺脚，凶狠地瞪了远方的秦烈一眼，道：“算你命大！”

　　旋即，一众灵族族人，带着骨族和羽族的族人，相继从秦烈身旁掠过。

　　骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，从秦烈身旁离开时，都惊异且疑惑地看着闭着眼的他，还有那五个奇异的虚浑之灵。

　　“不对，他身上的气息……”

　　已经从秦烈身旁走开的斯坦卡，猛地回头，一脸骇然地看向他戴着空间戒的那只手，看着那七道炫目异光。

　　“他，他分明就是……”

　　斯坦卡骤然醒悟过来，旋即望向灵族的队伍，看着那人群中的小女孩。

　　“连我都能分辨出来，她没有可能不知道！为什么，她为什么会佯装不知？难道是害怕？”

　　“不对！”

　　“秦烈此刻的状态，明显在修炼着秘术，不然不会到现在都没有睁开眼！”

　　“那究竟是因为什么？”

　　“为什么她会放过一个差点就杀了她的人？！”

　　斯坦卡焦躁地拽着自己的头发，黑魆魆的眼中溢满了困惑，一副都要爆炸的可怕模样。

　　他想不通，怎么都想不通。

　　“不应该是这样的！不应该！”他喃喃低语。

　　行进中的他，倏地停了下来，深吸了一口气，斯坦卡张口欲言。

　　“请你，请你……不要说出去好吗？”

　　就在此时，一个柔弱的声音，从他的灵魂脑海幽幽响起，充满了祈求和不安。

　　斯坦卡霍然怔住。

　　他远远看向灵族队伍中的小女孩。

　　“你们先往前走，我想和斯坦卡单独谈一谈，我不需要你们保护我，我已经恢复的差不多了。”

　　人群中的小女孩，也停了下来，淡然吩咐巴吉和仙娜。

　　“这怎么行？”仙娜一脸的不愿。

　　“如果你们真的当我是这次的首领，就请你们按照我的吩咐行事，我向你们保证，在这秘境中，以后不会有人能再次伤到我。”深蓝郑重其事道。

　　巴吉和仙娜愕然。

　　“来时……上面吩咐过，只要是她的命令，不论多么的不合理，我们都要听从。”另一个灵族族人道。

　　巴吉和仙娜咬了咬牙，最终点头应承，带着其余灵族族人先走了。

　　“斯坦卡，我们可以单独谈谈吗？”

　　“当然。”


第1247章 挥之不去的一道身影……

　　“你知道他是谁吧？”

　　随着灵族、羽族、骨族族人，一一从他们身旁掠过，斯坦卡一脸的讶然，奇道：“他明明差点杀了你，为什么你会放过他？”

　　深蓝握着一块小小的暗耀石，精美的小脸上，流露出黯然表情，垂头低声道：“他和我有些渊源。”

　　斯坦卡一怔。

　　他已经知道深蓝乃灵族历史上，从未有过的“超级灵种”，将来注定会是灵族族长的尊贵人物。

　　秦烈，虽然之前展现出不可思议的力量，可毕竟只是烈焰家族的一个混血者。

　　他很清楚混血者在神族的地位，往往处于比较低微的层次，而烈焰家族……如今又是五大家族中垫底的存在。

　　在斯坦卡的眼中，秦烈和眼前的小女孩，身份地位相差太过于悬殊。

　　他很难想象这两人会有什么渊源。

　　“我不想解释太多，我只是希望你帮我保守秘密，我可以答应你，这趟本源深海之行，我会照顾你们羽族，保证你们有所收获。”深蓝语气真挚诚恳，“我会尽量保证你们羽族的利益，你看呢？”

　　“我还是不太明白。”斯坦卡皱眉。

　　“你只要答应我就行。”深蓝请求道。

　　斯坦卡看着她，沉吟了一会儿，点头道：“好吧。”

　　“你在这里等我一下，一会儿，我们一起回去。”深蓝再次央求。

　　在斯坦卡发愣之际，深蓝如一抹暗光，倏然从他眼前远去。

　　“秦烈那边……”

　　看着深蓝飞逝的方向，斯坦卡一脸讶然，忽地明白深蓝所谓和他的单独谈谈，可能更主要的目的，还是要借机返回，去看一看刚刚修炼中的秦烈。

　　这个发现令斯坦卡愈发难以理解。

　　“明明差点杀了你，你不但不肯报仇，为何还要如此在意他？费尽了心思，你还要回头，你们到底什么关系？如果真的有关系，那家伙……为什么又要杀你？”斯坦卡眉头深锁，怎么也想不明白。

　　深蓝从斯坦卡身旁离开以后，似知道她时间并不充裕，所以激发了血脉秘术行进。

　　她刚刚从重伤中恢复过来，短时间其实不宜妄动血脉力量，可她显然没有将仙娜、巴吉的劝说当一回事。

　　她转动着体内的“生命之轮”，黑暗中，她的小脸渐渐苍白，可她娇小的身影却越来越快。

　　“呼！”

　　在她倏地重临秦烈这边时，她身子微微一颤，下意识地咬着嘴唇。

　　同一时间，五个守护在秦烈身旁的虚浑之灵，由模糊的形态，瞬间变得清晰，且纷纷释放出炫目光芒。

　　五个虚浑之灵，就在秦烈身旁漂浮着，以警惕地眼睛审视着她。

　　重伤未愈的她，又强行激发了“生命之轮”，她自知身体状况不佳，所以不敢离虚浑之灵和秦烈太近。

　　她只是远远看着正闭目修炼“合碑术”的秦烈，小手捏着衣角，抓的越来越用力。

　　她显得有些紧张，也有些胆怯，似想要靠近说些什么，又不知该如何开口。

　　她不自禁地往前走了一步。

　　五个虚浑之灵释放的奇异力量，倏然汹涌猛烈，充满浓浓的警告意味。

　　她被一下子镇住。

　　虚浑之灵展现的力量，令没有恢复过来的她，隐隐有些不安。

　　于是，她只是默然看着秦烈，看了一会儿，当意识到灵族那边可能会着急找她以后，她便默不作声地悄悄离开。

　　她安静地仿佛从没有来过一般。

　　她一消失，五个虚浑之灵又由实态化为虚态，似乎也暗暗松了一口气。

　　这片天地重新陷入无尽黑暗。

　　时间在悄然不觉间缓缓流逝，也不知过了多久，沉溺于“合碑术”的秦烈，突然睁开眼。

　　他低头看向手上的空间戒，看着从中渗透而出的七大异光，嘴角绽出一个笑意。

　　那七道来源于血肉丰碑的神光，随着他心神变幻，一一缩回空间戒，重新隐没于血肉丰碑。

　　他于是沟通雷灵，准备吩咐雷灵继续去嗜血家族那边，要知道现在浩桀和迪迦的战斗结果。

　　“咿呀呀……”

　　五个虚浑之灵，同时叽叽喳喳的叫嚷，将之前发生的那些事情，详详细细道明。

　　“灵族来过！”

　　他一惊之后，以一道精纯的灵魂意识，直达雷灵的魂魄。

　　一幅幅清晰的画面，缓缓在他的脑海内闪现，灵族、骨族、羽族的到来，仙娜、巴吉看到他以后的狂怒，众多灵族族人的愤懑和杀意，沙列、斯坦卡的欲言又止，灵族小女孩反常的劝说。

　　事后，那小女孩的去而复返，对他的默默注视，眼中的紧张和胆怯……

　　先前的一幕幕场景，通过雷灵的灵魂记忆，被他给重现出来，他将所有雷灵看到的景物都给记忆在心间。

　　“为什么？她为什么会阻止仙娜和巴吉？还有，她为什么又会回来？”

　　深蓝的异常，令他和斯坦卡一样困惑不明，他无法理解深蓝的奇怪表现，也不知道深蓝因何会对他特殊照顾。

　　“奇怪的小女孩……”

　　许久后，他喃喃低语，那名叫深蓝的小女孩，在黑暗中注视他的目光，小女孩眼中的黯然，脸上的胆怯和紧张，似乎已深深烙印在他脑海深处，并反复的出现，让他怎么也挥之不去。

　　“我不认识她，在我的记忆中，从未有过关于她的影踪啊？就算是三百年前的那个家伙，也不应该和她存在什么交集啊？这到底是怎么一回事？”

　　他穷尽脑汁，也找不到答案，只觉得小女孩在黑暗中矗立着的柔弱身影，越来越难以从他脑海中剔除。

　　他难以理解自身的异常。

　　“去嗜血家族看看，我要知道那边的战斗结果！”他用力甩了甩头，似乎想要将杂念抛之脑外，“看看那些恶魔，还有浩桀那家伙，究竟是生还是死？”

　　速度最快的雷灵，听到他的吩咐以后，立即从此地消失。

　　长时间逗留在外的其余四个虚浑之灵，从他这儿索要了各类灵材吞食以后，接连飞回镇魂珠休息。

　　他也一屁股坐下，满脸的异色，不时摇头。

　　自称索姆尔的魂族族人，不但知道他身怀血肉丰碑，还知道他体内另有一件魂族的宝物，浩桀体内的另一块血肉丰碑，两块血肉丰碑间的微妙联系，还有灵族那名叫深蓝的小女孩的异常……

　　这趟秘境之行，令他对各族的年轻一代巅峰强者，有了一个较为直观的认识。

　　然而，索姆尔和深蓝，又令他疑惑重重，血肉丰碑的暴露，令他对自己的处境也感到了担忧。

　　他既担心索姆尔暴露他怀有血肉丰碑的消息，又担心随着浩桀不断使用血肉丰碑，他会遏制不住空间戒内，那一块和他有着联系并已逐渐恢复的血肉丰碑，怕不等索姆尔透露，他自己暴露出来。

　　“或许，也是时候和烈焰家族分开了……”他暗暗思付道。

　　“咿呀！”

　　也在此时，雷灵向他传递了灵魂讯息，告诉他已到达了目的地。

　　他旋即集中灵魂意识去感知雷灵窥探到的一切。

　　嗜血家族和那群高阶恶魔血战之地，一具具血肉模糊的尸身散落着，那些尸身大多数属于恶魔，也有三人为嗜血家族的族人。

　　浩桀戾气冲天，如嗜血狂魔，疯狂嘶啸着面对十几个高阶恶魔的围杀。

　　种种血脉秘术，在幽暗的秘境天空交织，血红色和深紫色的光芒，如彩虹般相互冲击撕扯爆裂，令一个个狰狞的恶魔劈开肉裂，而浩桀则是越战越勇，如完全魔化了一般，魁梧的身躯似在不断强壮。

　　一丝丝肉眼不可见，但雷灵可以感知的凶煞气息，从那些死去的恶魔，还有三个嗜血家族的族人体内飞逸出来，一一融入浩桀血肉中，更增浩桀的恐怖气势。

　　持有血肉丰碑的浩桀，可以无时无刻地从中汲取力量，那些庞大的血肉能量，不但可以助他更快的恢复，还可以治愈他肉身的伤势，令他能始终不息地鏖战下去，而且一直保持着丰沛的血脉力量。

　　血肉丰碑的存在，将浩桀变成了不知疲惫，不需要休息的嗜血战神。

　　那一地的恶魔尸首，几乎绝大多数，都是被他给斩杀。

　　黑暗家族的苍晔，和其余嗜血家族的族人，都是以他为中心同恶魔血战，都是借助于他的疯狂才能支撑下来。

　　阴柔如水的迪迦，衣衫裂开，胸腔前几个井口不断喷涌着紫色血水。

　　九柄可怖的魔刀，一只只眼睛从刀面上闪现，形成摄人心脾的诡异能量，还反复催生着浓郁深渊魔气。

　　那些死去的恶魔，躯体上连续飘离出紫色鲜血，那些鲜血分别注入九柄魔刀内的眼睛。

　　九柄被迪迦掌控的魔刀，一只只浮现的魔眼，愈发显得可怖，释放的力量，令那些高阶恶魔都悍不畏死。

　　就连苍晔和那些嗜血家族的族人，在战斗中，也不敢多看那九柄魔刀上的眼睛。

　　他们似乎都吃过那些魔眼的大亏。

　　“撤回去！都先撤回本源深海！妈的，这家伙竟然带着嗜血家族的血肉丰碑，我们恐怕杀不了他了！”

　　突然间，从下八层黄泉炼狱而来的迪迦，下达了新的命令。

　　已经是强弩之末的那些恶魔，在丢下了十几个尸体以后，不得不狼狈撤离，没有和浩桀继续纠缠下去。


第1248章 暗流涌动

　　连浩桀在内，如今只剩下五名嗜血家族族人，另外三人则是被恶魔撕扯的尸首分离。

　　而死去的高阶恶魔，却有十几个之多，令那些恶魔元气大伤。

　　苍晔的漆黑重甲上，沾满了恶魔的鲜血，她身上也是缭绕着浓郁的血腥气息。

　　“原来，你竟然带着嗜血家族的血肉丰碑……”

　　看着满地的尸体，还有如血人一般的浩桀，苍晔眼瞳深幽，总算是明白了过来。

　　拥有血肉丰碑的浩桀，几乎有着无穷无尽的血肉能量可用，他敢领着那些嗜血家族的族人冲击恶魔狩猎者，也确实不是一点成功的希望都没有。

　　至少，这次的迪迦领着几十个高阶恶魔而来，就遭遇了惨败。

　　而迪迦……恰恰是那些恶魔狩猎者的幕后首领。

　　一地的鲜血中，浩桀喘着粗气，浑身青筋暴起，就连额头的筋脉都如蚯蚓般狰狞清晰。

　　他强壮至极的肉身，如龟裂了般，突显细密的裂痕。

　　那些裂痕血迹斑斑，有的地方将筋脉都给露出，裂痕内的血肉如鲜活般蠕动着。

　　此刻他依然满脸的戾气和暴躁。

　　“就算你拥有几乎无穷无尽的血肉丰碑，你也并不是无敌的。”苍晔深深看着他，看着他不堪重负的血肉之躯，道：“你的血脉毕竟只是七阶，你的躯体能承受的血肉力量也有极限，太长时间的超负荷激发血脉力量，你肉身也撑不住。另外，你施展血脉秘术，要捕捉敌人的动静和位置，都需要耗费灵魂力。”

　　顿了顿，苍晔又道：“血肉丰碑并不能将你大量损耗的灵魂力也给补充回来。”

　　灵魂力，无法由血肉丰碑供给，七阶的血脉战士，肉身可以承受的血脉能量也有极限，太长时间的战斗，如今应该令浩桀也极为疲惫了。

　　她相信如果迪迦没有离开，而是选择继续战斗下去，浩桀很有可能会因灵魂力耗尽而昏迷过去。

　　“不是还有你么？”

　　浩桀身上惊天的凶煞气息，渐渐地平复下来，他扭头看向苍晔，道：“我知道你还没有拿出真正的力量。”

　　苍晔一皱眉，道：“你何必非要死拼？如果我们能够和明煦、玄珞和乾煋汇合，集合我们五大家族的力量，加上你持有的血肉丰碑，我们岂不是可以轻易攻陷本源深海？”

　　“本源晶面只有一块！”浩桀冷哼道。

　　苍晔一愣，旋即轻轻点头，道：“不错，只有一块本源晶面，不过……我们五大家族完全可以用别的方式来争夺。”

　　“对我来说，没有什么别的方式！我连家族的血肉丰碑都带了进来，所以那块本源晶面，我势在必得！”浩桀毫不客气地说道。

　　苍晔目显不悦。

　　“呼！”

　　一缕幽影，从极远处的黑暗中，倏然浮露而出。

　　幽影幻化为魂族的索姆尔，他低声怪笑着，道：“不愧是嗜血家族的浩桀，厉害！果然是厉害啊！”

　　浩桀和迪迦的激战，他潜藏于暗处，从头至尾都看了个清清楚楚。

　　将血肉丰碑融入体内的浩桀，所爆发出来的恐怖力量，把从黄泉炼狱而来的迪迦都给压制住，使得迪迦没有能展现出统治级的力量。

　　最终，迪迦丢下十几个高阶恶魔的尸身，带着剩余的恶魔还被迫离开。

　　由浩桀领军的嗜血家族，则是仅仅死了三个而已。

　　不论怎么看，浩桀都胜过了迪迦，胜过了那群霸占了本源深海许久的恶魔狩猎者。

　　而那群恶魔狩猎者，从索姆尔知道存在以后，迄今为止，这还只是首败。

　　——败于浩桀手上。

　　因此，索姆尔对浩桀和嗜血家族的战斗力，当真是发自内心的敬畏。

　　敬畏归敬畏，但是有些话还是要说，“本源深海那边，另外一部分高阶恶魔，似乎已经知道这边的战况，已经在赶来。没意外的话，要不了太久，他们就会和迪迦汇合。”

　　“另一部分高阶恶魔？”苍晔惊道。

　　斗篷下索姆尔的眼睛，一点点的明亮起来，“据我所知，那群恶魔狩猎者之中，来了一个更加可怕的家伙。那是一个从九幽炼狱过来的女人，她的血脉天赋为……魂狱！”

　　“魂狱？！”苍晔骇然。

　　就连浩桀和嗜血家族的族人，听闻此事后，也是脸一黑。

　　“确定是魂狱？”浩桀沉声喝道。

　　“不确定……”索姆尔嘿嘿怪笑，“我只确定，她和另外一批高阶恶魔，正在和迪迦汇合。”

　　“浩桀，你还要留下么？你如果这次还坚持留下一战，我就不奉陪了。”苍晔道。

　　“消息我送来了，不好意思，我就先走一步了。那女人……灵魂的感知力越来越强了。”索姆尔眼神一动，似觉察到什么，道：“你们自己考量吧。”

　　他果真说走就走了。

　　“我先回去了。”苍晔看了浩桀一眼，这一次没有劝说，也果断走向远方黑暗。

　　其余四名嗜血家族族人，一直看向浩桀，都在等候他的决定。

　　“等一下！”浩桀道。

　　苍晔回头，眼神淡然，道：“什么？”

　　“一起走。”浩桀答道。

　　“哦。”苍晔点头。

　　……

　　同一时间。

　　返回了灵族队伍的深蓝，忽然伸手，点往另外一个方向，道：“我们去那边驻扎。”

　　“为什么？”仙娜讶然，“不是要知道嗜血家族和恶魔的战斗吗？”

　　“战斗已经结束了，嗜血家族的族人，已经返回神族。离开的恶魔，集结了更强的力量赶来，我们不要去冒险了。”深蓝道。

　　“谁胜了？”巴吉急道。

　　骨族的沙列和羽族斯坦卡，也凑过来，也是好奇的不得了。

　　“浩桀胜了，他拥有一块血肉丰碑。”深蓝道。

　　“又有一块血肉丰碑！”巴吉大惊失色。

　　“神族怎么也如此疯狂？”仙娜也失声尖叫。

　　不久前，那个燃烧着的火人，也是携带着一块血肉丰碑，差点重创了他们。

　　事后，通过深蓝的推测，他们才知道那人携有一块血肉丰碑。

　　他们都知道神族的血肉丰碑，和他们的玄天灵球一样，也是浩瀚星空最为神奇的器物。

　　他们也终于明白了深蓝重伤的原因。

　　此刻，听深蓝说嗜血家族的浩桀，居然也持有一块血肉丰碑，当真令他们大为惊奇。

　　“两块血肉丰碑啊……”

　　骨族，还有羽族的很多人，听到深蓝肯定的答复后，一个个都不安起来。

　　“那群恶魔当中，也多了一个可怕的女人，神族未必就能占到便宜。”深蓝又道。

　　“又多了一个可怕的女人？和迪迦一样可怕的家伙？”仙娜骇然。

　　深蓝轻轻点头，“似乎比迪迦还要难缠一些……”

　　此言一出，三族的族人，都觉得前途渺茫了。

　　“没关系的，我的血脉……也快要突破了。”深蓝看向众人，柔柔一笑，自信说道：“等我完成了血脉的突破，我就不怕他们任何人了。”

　　“啊！”

　　众多的灵族族人，得知这个消息后，又是轰然一震。

　　他们都对深蓝充满了信心。

　　……

　　“来迟了，嗜血家族的族人离开了。”

　　恶魔尸身零碎的战场，迪迦去而复返，一脸的懊悔。

　　“凌姐，这次……是我疏忽了，我没有料到浩桀竟然带着一块血肉丰碑进来。”

　　凌语诗，伊诺丝和韦森特，还有其他的恶魔首脑，一一聚集在此。

　　他们看着惨死的那些同伴，脸色都阴沉着，似蕴藏着滔滔怒气。

　　“他们离远了，我感知不到他们的位置，还要继续追吗？”凌语诗平静地说道。

　　“算了，他们反正肯定还会来本源深海，我们只要守在那儿等候即可。”迪迦咳嗽了一阵子，嘴角血沫直冒，“我也受了重伤，先恢复恢复吧。”

　　“哦。”凌语诗淡然道。

　　一群从本源深海而来的高阶恶魔，在发现失去了目标以后，只好原路返回。


第1249章 分离

　　当浩桀和迪迦分出胜负，迪迦带着那群恶魔撤离时，秦烈已将疲倦的雷灵收回。

　　他本人已早早远离。

　　之后，凌语诗和迪迦的去而复返，因雷灵不在他并不知晓。

　　这次，他决心离开，于是也没有和烈焰家族重聚。

　　他很担心一旦乾煋等人知道他身怀血肉丰碑以后，会出于对血肉丰碑的贪婪，从而将他视为目标。

　　同浩桀汇合以后，神族的战斗力太过于强悍，他没有自信在乾煋众人针对以后，能从容离开。

　　拥有血肉丰碑的浩桀，一旦再次使用血肉丰碑，而他恰恰也在旁边，十有八九会暴露自己。

　　稳妥起见，他终于决定舍弃乾煋众人，准备孤身一人在本源始界修炼。

　　他选择了一个离本源深海不算特别远，而魂族的索姆尔，还有灵族的深蓝，灵魂感知力都难以覆盖的区域。

　　接下来的日子，他将所有的精力，都用在领悟镇魂珠内的“通天”古阵图上。

　　至于“合碑术”和“群燃血术”，他其实已经熟练掌握，随时可以施展运用。

　　修炼时，他保持着一个虚浑之灵在外，助他观察附近的情况。

　　只要有异常，以虚浑之灵的灵魂洞察力，必将第一时间觉察。

　　他也可以极早做出准备。

　　一滴滴晶莹剔透的本命精血，随着他灵魂意识的御动，游弋在黑暗天空，勾勒出猩红的血线。

　　又是一幅“通天”古阵图，被他以精血为脉线，给刻画于天空。

　　他全神贯注地看着那一幅来自于镇魂珠的高级古阵图。

　　“一千条血线，三千条，五千条，七千条……”

　　绝对黑暗的天空中，一幅越来越繁复神秘的古阵图，随着他鲜血的飞动，慢慢的成形着。

　　获得“真视”血脉天赋的他，完全不受黑暗的影响，一双眼睛可以清晰看到一切场景。

　　每一条血线，在他的眼中都非常的直观，他长时间的注目下，甚至会觉得那些已经定格的血线，似在极其缓慢的活动着。

　　他并不知道，他在专心修炼时，浩桀、苍晔也和乾煋等人汇合。

　　这一次，不但浩桀带着嗜血家族残余族人归来，以明煦为首的光明家族的族人，更早一步和乾煋聚拢。

　　明煦领队的光明家族，竟然有九人存活下来，而且各个精神旺盛，似没有经历过血腥战斗般。

　　苍晔和浩桀过来，看到九人存活的光明家族族人，都分明有些奇怪。

　　浩桀对自己这一支队伍的实力，有着绝对的自信，可他没有和迪迦相遇之前，依然有两个同伴丧命。

　　虽然他之前没有动用血肉丰碑，可他还是觉得，他们强过于光明家族。

　　然而，如今明煦等九个光明家族的族人，不但都活着，一个个都似乎没有受过伤。

　　这令浩桀都觉得有些看不懂了。

　　“姐，秦烈呢？”

　　乾煋一看只是她和嗜血家族族人过来，没有发现秦烈的踪影，立即发问道。

　　“他没提前回来？”苍晔也是一愣。

　　“没有啊。”乾煋道。

　　“奇怪……”苍晔皱眉，说道：“我们和那些恶魔交战前，他就单独离开了，按道理而言，他应该很早之前就回来了。”

　　“一个胆怯无能的混血者，需要你们兴师动众的在意？”浩桀冷哼。

　　其余嗜血家族的族人，也是脸色阴沉，都没有将秦烈放在眼里。

　　然而，他们很快发现玄珞、乾煋，甚至于明煦都脸色肃然。

　　苍晔更是眉头深锁。

　　“怎么？区区一个混血者而已，值得你们如此担忧在意？”浩桀一脸疑惑，“我死了三个兄弟，我都没有像你们这样，你们在搞什么鬼？”

　　“秦烈不同于一般的混血者。”乾煋道。

　　“哦？”浩桀扬眉。

　　“他的存在，可以令我们洞悉附近的各族动静，也可以通过‘群燃血术’令我们全部血脉燃烧。”乾煋深吸一口气，又道：“另外，他个人的战斗力也极其强大，是我们一个强大的助力。”

　　“个人实力无妨，能洞察附近灵魂波动的奇异能力，对我们来说才是关键。”明煦淡淡道。

　　他领着光明家族的族人，早已经和乾煋汇合，通过乾煋、玄珞，还有黑暗家族的族人，他对秦烈也有所了解。

　　他对乾煋、玄珞所说秦烈个人战斗力惊人，持怀疑的态度，也不相信秦烈能有多强。

　　不过，他却对秦烈拥有的五个虚浑之灵极其推崇，他深知在本源始界内，可以感知附近灵魂动静的能力有多么的重要。

　　所以秦烈的消失，让他也颇为在意。

　　“他应该……离我们而去了。”南崎突然苦涩一笑，道：“很早之前，他就表态要走了，现在终于还是走了。”

　　“你怎么不说他遇到危险了？”流漾怒声道。

　　“危险？”南崎笑了笑，道：“有五个可以感知周边灵魂动静的异兽，他只要不去寻死，能遇到什么危险？”

　　流漾语气一滞。

　　她仔细一想，忽地沉默了下来，无力反驳。

　　因为她知道南崎没说错。

　　“去寻找浩桀的时候，他的飞逝速度……比我施展出‘影遁’后还要快，我想他如果一心要走，应该没有谁可以阻止他。”苍晔忽然道。

　　“比你‘影遁’以后都快？”明煦一惊。

　　苍晔缓缓点头，眼神复杂道：“他或许真的离开了。”

　　此言一出，连一直站在秦烈那边的乾煋和流漾，也没有辩驳。

　　在他们内心深处，也已经有了答案——秦烈弃他们而去了。

　　“南崎哥！你给他的那一枚空间戒，里面可是存满了肉食！”利维一脸的暴怒，“该死的，他就这样离开了！我之前还真的相信他了！”

　　南崎脸色一沉，淡淡道：“放心，我们还会再见的。”说这句话的时候，他的语气，也盛满了怒气。

　　“混血者果然不值得信任。”玄冰家族的玄珞也插话，他同样语气淡然，可眼中却满是失望。

　　“你们居然会对一个混血者寄予厚望，真是可笑之至！”浩桀嘲讽道。

　　乾煋众人都黯然不语。

　　“算了，好在浩桀带着嗜血家族的血肉丰碑，没有秦烈，我们还是有可能胜过那些恶魔。”苍晔道。

　　“血肉丰碑！”

　　一听到这个消息，各大家族的族人，都是眼睛一亮，如再次看到了希望。


第1250章 找到方向！

　　“哗哗！”

　　那一幅复杂神秘的“通天”古阵图，突然间，似被某种不知名的力量影响了一下，轰然崩溃。

　　一条条血线如飞溅的流光，一一洒落，化为能量尽消的血雨。

　　丝丝缕缕的血点，落在端坐于地的秦烈身上，令他脸色显得有些怪异。

　　“竟然再次失败了。”他抬头看着天空中已消失的阵图，眉头深锁着，喃喃道：“问题出在何处？”

　　他上一次刻画“通天”时，完成了三分之一时，也是突然崩碎。

　　这次，整幅“通天”古阵图，已经完成了三分之二，离最后的成功很近很近了。

　　然而，毕竟还是失败了……

　　他一直有种感觉，来自于镇魂珠第四层空间的“通天”古阵图，一旦可以在此本源始界成功实现，必然会引发某种奇异变化。

　　就是因为这样，他在得知此秘境中，可以增强血脉天赋的领悟力，能提升涅槃境界以后，依然醉心于古阵图的感悟。

　　而不是将主要的精力转移。

　　他坚信，只要他可以在秘境内，将“通天”古阵图构建出来，他就可以将他在秘境的收获最大化。

　　因此，同烈焰家族分别以后，他始终心无旁骛地继续修习古阵图的奥妙。

　　可惜，他却迎来了一次次的失败。

　　黑暗中，他皱眉苦思，找寻问题的关键。

　　“咿呀……”

　　倏地，活动在外的木灵，向他传来一段灵魂念头。

　　“你说什么？”秦烈脸色微变，“古阵图的破灭，可能和本源深海有关？在爆灭时，从本源深海的方向，生出了异常波动？”

　　木灵的提示，让迷惑不已的他，似忽然有了一个明确的方向。

　　他不由凝神深思。

　　他近两次构建“通天”古阵图，一次完成三分之一，一次三分之二。

　　两次的修习，他对“通天”古阵图并没有新的明悟，也没有改变构图时的手段和方法。

　　可第二次，却比第一次，多完成了一倍。

　　他在思考两次构图的差异。

　　“本源深海，蕴藏着秘境的核心神妙，越是临近本源深海，对血脉、力量奥义的认知，就会越来越深刻。因为这样，神族，高阶恶魔，灵族和骨族、羽族的族人，最后都慢慢聚拢……”

　　他思量了一会儿，眼睛渐渐亮了起来，似捕捉到关键。

　　“距离！两次的唯一区别，就是和本源深海的距离！”他霍然一震。

　　为了确定自己的推测，他突然站起，借助于木灵的感知，和他的灵魂洞察力，他迅速再次逼近本源深海。

　　这次，他又接近了本源深海一大截，旋即再次尝试构建“通天”古阵图。

　　半个时辰后。

　　他在黑暗中，以自身的本命精血，将那一幅“通天”古阵图，足足完成了五分之四的程度。

　　然后“通天”古阵图又一次崩溃。

　　“果然是距离原因！”

　　第一次，他没有因古阵图的崩溃而颓丧，还暗暗兴奋。

　　他知道他终于找到了正确方向。

　　他其实不需要继续领悟镇魂珠第四层空间的阵图，他只需要离本源深海足够的近，他就能更为接近于成功。

　　他相信，如果他此刻不是在这儿，而是站在本源深海的上方，他应该已经将“通天”古阵图给实现出来。

　　“没想到绕到最后，结果……还是需要到本源深海。”他苦笑道。

　　他原本不想参与各族间血腥残酷的战斗，只想依仗虚浑之灵的奇妙，在保证自己安然无恙的情况下，将“通天”古阵图，还有血脉和境界提升。

　　为了避免血肉丰碑的暴露，他还主动离开了烈焰家族，孤身一人在此修炼。

　　没料到，事到最后，他才发现本源深海还是他必须要去的地方。

　　如今他已经脱离神族，而本源深海处则是盘踞着强大的恶魔群，他单个的战斗力压根不可能和那些数量众多的恶魔抗衡。

　　要么，他再次和神族一道儿，可这样会暴露他持有的血肉丰碑。

　　要么，他继续等待下去，等待本源深海那边爆发了激烈血战，然后伺机行事。

　　“魂族的索姆尔，应该就是和我现在的想法一样吧？既然没办法以个人之力，将那群高阶恶魔群击溃，就指引神族的五大家族，让他们和恶魔斗个你死我活，然后……”

　　他霍然明白过来。

　　意识到即便继续将精力投入到“通天”古阵图上，只要不能到达本源深海，在这特殊的秘境中，都无法成功构建出那一幅奇图以后，他决定暂时分心。

　　之后，他一边在等候神族、灵族和那群恶魔狩猎者爆发战斗，一边开始来感悟涅槃境的奥妙。

　　自从来到这秘境，他所接触的各族强者，都是以血脉为主。

　　苍晔，浩桀，灵族的深蓝等等，都是依赖血脉力量而强大。

　　血脉力量和他修炼的天地灵气，属于不同的力量体系，使得他渐渐忽略了对灵力的聚纳，还有涅槃境的感悟。

　　这次，他将精力转移，把心神放入体内丹田灵海，各种不同的灵诀以后，才发现本源始界对他涅槃境的修炼，增幅的程度似乎更加明显。

　　“天雷殛，寒冰诀，血灵诀，地心元磁录……”

　　接下来的日子，他开始醉心于不同的灵诀，修炼自己的丹田灵海。

　　“涅槃境，可以魂游虚空乱流域，以虚空乱流来淬炼灵魂。此地为本源深海，如果将灵魂脱离肉身，有没有磨砺的作用？”

　　某一刻，修炼着天雷殛，以一缕缕雷霆闪电淬炼灵魂的他，突然心神一动。

　　他于是试着将真魂从魂湖内飞离出来。

　　不久后，他真魂晃晃悠悠，从他的左眼内，一点点浮离在外。

　　“嗤嗤！”

　　他的真魂，还带有丝丝电芒，如黑暗中一簇电火般奇异。

　　魂魄离体，他灵魂的感知力，突然间大幅度增强。

　　“五里，七里，十里……”

　　他的灵魂感知力，随着他魂念的延伸，似无形波浪般覆盖向远处。

　　魂念覆盖之处，所有的景和物，都那么的清晰，如他本人从高空俯瞰。

　　“去本源深海看看……”

　　心神一动，他的魂念由分散变得集中，忽然专注于本源深海的方向。


第1251章 裂魂

　　真魂游离于本体之外，他灵魂的感知能力，似乎得到了大幅度提升。

　　隐约间，他觉得他此刻的灵魂覆盖范围，已经超越了虚浑之灵。

　　这使得他释放的魂念，以一种惊人的速度，直朝着本源深海而去。

　　“咦！”

　　突地，一股异常的灵魂波动，仿若游弋在深海的捕食者，似瞬间将他视为目标。

　　他尚且没有来得及做出反应，一簇暗绿色的鬼火，幽魂般漂浮着，已突兀降临。

　　“嘿嘿！我盯着你很久了，你竟然敢将灵魂遁离肉身，终于让我找到机会了。”

　　来自于索姆尔的灵魂震荡波，忽然扩散开来，一下子蔓延了整个天地。

　　他释放出去，想要洞察本源深海奥妙的魂念，一觉察到本体和真魂处的剧变，立即收回。

　　他也猛地明白过来，名叫索姆尔的魂族族人，自从上次和他谈话以后，应该已经把他视为目标了。

　　或许，这段时间来，索姆尔还潜藏于暗处，一直观察着他的动静。

　　身为魂族族人，天生为一团灵魂形态的索姆尔，必然是通过特殊的手段，将自己的灵魂气息遮掩了。

　　这导致他和虚浑之灵都没有感应到索姆尔的存在。

　　最近这段时间，他醉心于“通天”古阵图的修炼，可灵魂始终融入血肉之躯，没有敢恣意妄为。

　　索姆尔知道他怀有一块血肉丰碑，也知道一旦他把血肉丰碑融入体内，会变得多么可怕。

　　连灵族的深蓝，在众多灵族族人的庇护之下，都被他重伤，这使得索姆尔不敢轻举妄动。

　　然而，一旦他真魂脱离于肉身，血肉丰碑所能发挥的作用，便几乎为零。

　　于是索姆尔忍不住动手了！

　　先是一簇暗绿色鬼火，等他将释放出去的魂念收回，真魂想要遁入体内时，他突然发现那鬼火猛地分裂。

　　一簇暗绿色鬼火，由一变成二，又由二变成四，四变八……

　　仿佛只是一霎那，这片他肉身和真魂所在的天地，已出现数十团暗绿色鬼火。

　　每一簇鬼火，不但一般大小，还全部拥有索姆尔的灵魂气息。

　　而且，从每一簇的鬼火之中，还纷纷传来了索姆尔得意的怪笑。

　　“你千不该万不该，不该将真魂脱离肉身，你只是一个擅长灵魂力量的混血神族。灵魂和肉身分裂以后，你的血脉力量，持有的血肉丰碑，又有何用？”

　　“嘿嘿，我盯了你那么久，一直都在寻找机会。”

　　“我本以为我恐怕等不到机会了。”

　　“真是没有想到你自己找死！”

　　一簇簇索姆尔的灵魂，似乎都在怪啸着，以秦烈为中心形成了一种奇异的波荡。

　　在那些波荡下，秦烈的灵魂和肉身间存在的联系，似被紊乱，又似被无情地斩断。

　　他一次次尝试重返肉身的灵魂，不知为何，竟无法契合无间地融入躯体。

　　这使得他的灵魂，不断徘徊于肉身之外，硬是不能魂肉合一。

　　“在我‘乱魂密咒’的灵魂磁力下，你和躯体的联系已被扯断，你想要轻易的融入肉身，可没有那么容易。”

　　索姆尔的一簇簇灵魂鬼火，漂浮在这片天空，似持续释放着力量。

　　与此同时，从远方的黑暗中，也亮起暗绿色鬼火。

　　只见全身笼罩在漆黑长袍下的索姆尔，慢慢地走了过来，那些飘荡在秦烈头顶的鬼火，在他本魂到来以后，似都在欢呼雀跃。

　　许许多多异常的灵魂杂念，如众生万象的无数负责情绪，充斥在这片诡异的灵魂磁场。

　　处于中央的秦烈，似听到了婴儿啼哭声，小贩的叫卖声，夫妻间的争吵声，战场的厮杀声，男女欢好时的淫靡声……

　　数千种不同声响，如某种奇诡魂咒，在此刻爆发出来。

　　突然间，他如被那些声音给侵入了灵魂深处，本来清晰无比的灵魂，逐渐变得模糊。

　　仿佛无数碎小的灵魂能量，通过那些声音，一一打入他灵魂中。

　　那些外来能量的渗透，导致他的灵魂不但模糊，就连魂念似也被渐渐束缚控制。

　　“我会慢慢消弱你的灵魂力，令你的意识模糊虚弱，然后以我魂族的秘术，将你变成我的魂奴。”索姆尔斗篷下的眼睛，闪现出兴奋的光芒，“我会令你变成此秘境中，我最强的那个魂奴！我会将你重新打入神族中间，在关键的时候，用你来对抗同样怀有一块血肉丰碑的浩桀！只要浩桀被你所杀，对我而言，神族就不会再有威胁！”

　　“当然，这一切，会发生在神族把那群该死的恶魔击溃以后！”

　　“迪迦，苍晔，浩桀，明煦，灵族的深蓝，沙列，斯坦卡，你们所有人的灵魂，都会被我一一吞没炼化！”

　　“深渊恶魔，神族，灵族，骨族和羽族，这几大强族的全新一代，将被我尽数灭杀于此！”

　　“我会夺得秘境内的一切！”

　　“哈哈哈！”

　　索姆尔狂笑着，似认定了秦烈难逃此劫，所以没有掩饰他的想法和真实目的。

　　“魂族的乱魂密咒么……”

　　秦烈浮动在本体之上的灵魂，听着千万异响，看着灵魂的模糊，感受着意识似渐渐失控，以魂音自语。

　　“蓬！”

　　突然间，他的灵魂如爆炸的烟花，瞬间四溢成无数电光雷火。

　　他完整的灵魂，在顷刻间，如分裂成千万。

　　一缕缕碎小如雨线的残魂，洒落在本体身上，被本体如海绵吸水般，贪婪的一一纳入。

　　他的脑海内，一条条的魂丝，如溪流融入魂湖。

　　刚刚爆炸消失的真魂，通过碎而后聚的方式，在他魂湖内重现。

　　反倒是索姆尔先前渗透进来的魂力，随着他的碎魂，被炸成了灰烬。

　　“分裂灵魂！重新融合！”索姆尔尖叫起来，“这，这是我魂族的秘术！你为什么能运用？！”

　　“你别忘了我是混血者，我的另一个身份，乃是灵域的人族。”秦烈在灵魂归入躯体以后，一下子变得好整以暇了，“在我们人族的历史上，曾经到来过一名魂族族人，他以魂之始祖的身份，告知了我们诸多你们魂族的秘术。而我，很幸运的得到了那个魂族的传承。”

　　他这番话有真有假，搬出了魂之始祖来迷惑索姆尔，遮掩他自身灵魂的奥妙。

　　“他可是三万年前现身你们的域界的？”索姆尔骇然。

　　秦烈愣了一下，道：“不错。”

　　“竟然是他！他，他竟然去了你们的域界！”索姆尔惊喝道。


第1252章 魂族大皇子

　　“他是谁？”秦烈道。

　　这是他一直都想要知道的。

　　根据种种消息来看，魂之始祖真名叫秦天，恰恰是秦家的先祖。

　　秦天，则是被一名魂族族人夺舍，结果他凭借着惊人的意志力，和那个魂族族人不知争斗了多久，最终似反而将那个魂族族人的灵魂融合。

　　他将那个魂族族人的记忆、灵魂，一一变成自己的知识，使得自己成为了人族五大始祖的一个——魂之始祖。

　　他一出生拥有双魂，他具备魂族的分魂奥妙，可以融合魂之始祖的残魂，还有暗魂兽的碎魂，皆因他灵魂的特殊。

　　他灵魂的反常，最终的源头，便是从暴乱之地海底深处而来的那一个魂族族人。

　　三万年前，一个魂族强者，带着三个麾下，在前往灵域的深渊通道内，和坐在八目妖灵身上的灵族女子血战。

　　结果，那名怀有身孕的灵族女子消陨，只剩八目妖灵带着“胎儿”隐匿在东夷人的海域。

　　那个魂族的强者，战斗中和三名麾下失散，他重伤之下，选择秦天为肉身夺舍。

　　或许因他受伤太重，他才未能抹掉秦天的灵魂印记，反而被秦天给融入灵魂。

　　他的三个麾下，分布落于幽冥界，古兽界和修罗界，成为了噬魂兽、血魂兽和暗魂兽。

　　三大魂兽在不同的域界兴风作浪，将各大种族弄的焦头烂额，对他们毫无办法。

　　直到神族从域外而来，意识到他们的存在以后，才大肆扑杀，将他们彻底灭去。

　　魂之始祖，也在这个期间，被神族盯上，被击杀后将遗体放置于神葬场。

　　随着他对魂之始祖了解的加深，他渐渐意识到，被他爷爷珍而重之视为秦家至宝的镇魂珠，百分百为魂族之物。

　　他深知镇魂珠的神奇，所以极其想知道那个携带镇魂珠而来的魂族族人，在魂族……究竟有着什么样的身份地位。

　　也是因为这样，他才会主动提起魂之始祖，说自己的传承来源于魂祖，希望能够从索姆尔身上获知关于魂祖的消息。

　　“三万年前！”索姆尔震惊至极，喝道：“他是我族的大皇子！”

　　“大皇子？”秦烈一怔。

　　魂祖的残魂，还有魂兽的记忆，都没有关于魂族这个族群权势方面的部分。

　　这使得他对魂族的势力构成完全不了解。

　　他也不知道索姆尔所谓的“大皇子”，在魂族属于什么样的身份和地位，所以他颇为疑惑。

　　“原来如此！原来大皇子去了你们的域界！”索姆尔眼中异光闪烁，他没有再次为秦烈解惑，而是突然兴奋起来，“好！很好！终于知道大皇子陨落之地了！人族，灵域！我记着了！”

　　秦烈脸色一变。

　　他突生一种不好的预感。

　　果不其然……

　　“听说神族的五大家族，近期将会侵入灵域，应该就是那儿了！”索姆尔嘿嘿怪笑着，“既然大皇子陨寂于灵域，教导了灵域各族的灵魂奥妙，那么……灵域就应该是我魂族的附庸之地！这下子，我们魂族也可以光明正大进入灵域了！哦，不对！”

　　他突地反应过来，盯着秦烈喝道：“大皇子怎么陨寂的？灵域的那些土著，应该没有可能杀死大皇子！”

　　“三万年前，三万年前，那不正是烈焰家族和黑暗家族联手入侵灵域的时间吗？”

　　不等秦烈回答，索姆尔骤然暴怒起来，“一定是烈焰家族和黑暗家族杀死了大皇子！”

　　秦烈怔怔看着他。

　　“等此间事了，我会向上面汇报此事！大皇子被烈焰家族和黑暗家族所杀之事，我们绝对不会善罢甘休！”索姆尔冷哼道：“至于灵域……我们魂族也将参与争夺！”

　　秦烈突觉气血上涌，喝道：“等你能活着回去再想吧！”

　　话音未落，他已沸腾血脉，瞬间将炎界凝炼出来。

　　炎界一出，他想也不想，再次激发了“燃烧”血脉天赋，并干净利落地释放出“七轮共转”，把七个焚日轮给一同凝现。

　　七个焚日轮，燃烧着炽烈火焰，猛然轰落向索姆尔。

　　“给我去死！”

　　巨大的火焰轮盘，排列出奇异火阵，噼里啪啦的燃烧着，以毁灭之火将索姆尔淹没。

　　“想杀我？可没那么容易……”

　　索姆尔低低诡笑，那一簇簇漂浮着的暗绿色鬼火，同时传来他的笑声。

　　他斗篷底下的眼睛，如两盏绿色明灯，倏然明亮耀目。

　　一簇簇的暗绿色鬼火，“蓬”的一声炸裂，溅射出一条条墨绿色的魂丝。

　　魂丝如柳絮，飘飘荡荡，充斥在天地之间，令索姆尔的灵魂气息无处不在。

　　“轰！”

　　他斗篷下的躯体，被七个焚日轮击中，猛地爆炸。

　　一具焦黑的高阶恶魔尸身，在爆炸时显露出来，重重抛落在地。

　　索姆尔的灵魂，则是消泯无形，如分化万千。

　　“夺舍的恶魔！”秦烈脸色一变。

　　他很清楚魂族不同于灵族、神族和深渊恶魔，这个出生便是一簇纯粹灵魂的神秘种族，压根不需要依赖血肉之躯。

　　魂族的族人，可以随时随地夺舍新的躯体寄宿，他们的很多攻击手段，也往往由灵魂来施展，不用通过寄宿的肉身。

　　这个索姆尔，明显一直寄宿在夺舍的恶魔体内，可他只要愿意，又可以轻而易举离开。

　　他离开了肉身，战斗力几乎没有什么影响，而且可能会更加可怕。

　　因为恶魔并不是索姆尔理想的血肉之躯。

　　“这具肉身无法和我灵魂契合，其实早就应该舍弃了。”索姆尔的灵魂，似分散于那众多暗绿色鬼火中，他讲话的声音，从数十簇鬼火内同时传来。

　　“本源深海处，那个擅长灵魂力量，从九幽而来的女性高阶恶魔，才是我最佳的寄宿对象。嘿，等浩桀和神族的族人，将他们斩杀了，我就能舒舒服服夺舍她了，到时……”

　　一簇簇暗绿色鬼火，瞄着秦烈，说道：“到时我再和你慢慢玩。”

　　秦烈一愣。

　　也在此时，那数十簇暗绿色鬼火，分别朝着不同的方向飞去。

　　索姆尔的灵魂，似乎也分散于所有的鬼火中，让秦烈不知道该追逐哪一个。

　　他犹豫的时候，那些鬼火已渐行渐远。

　　等第一簇鬼火，消失于他视线之外时，他的灵魂竟然也无法感应了。

　　这说明索姆尔的确有方法可以潜藏灵魂气息，使得灵魂感知力在秘境不受影响的他，都不能洞察到。

　　“拥有一块血肉丰碑的你，一旦融合入体，我现在还真的应付不来。等各族在秘境内分出胜负，我会再次找上你，那时……我才会要你的命！”

　　在最后一簇鬼火，彻底消失于黑暗前，又一次传来索姆尔微弱的声音。

　　秦烈脸色阴沉，这个魂族的族人，让他有了沉重压力。

　　“恶魔的肉身，想将我变成魂奴，对恶魔的动静无比的了解……”

　　他深思了一会儿，忽然明白在那些恶魔狩猎者之中，必然有索姆尔的魂奴存在。

　　通过潜藏于恶魔中的魂奴，他对那些恶魔群的动静了如指掌，或许还通过魂奴向恶魔传递错误的消息。

　　“灵族和神族，羽族和骨族间，会不会也有他的魂奴存在？”

　　想到这儿，他心情愈发沉重，对各族在本源深海附近的战斗，产生了深深的担忧。

　　他有一种感觉，高阶恶魔，神族，灵族、骨族、羽族，似都在被索姆尔暗中影响操控着。

　　他觉得各族目前的行动，围绕本源深海即将爆发的血战，背后都有索姆尔的影子在促动。


第1253章 另辟蹊径

　　“索姆尔！”

　　黑暗中，秦烈脸色深沉，已经将这个神秘的魂族族人，视为本源始界最可怕的对手。

　　深渊恶魔那边，有从下八层而来的迪迦，神族有浩桀和明煦、苍晔等人，灵族那边有拥有四大血脉属性的深蓝，就连骨族和羽族，也有沙列和斯坦卡……

　　各族七阶血脉的强者，战斗力都极其彪悍，各个不逊色他。

　　而他若想将“通天”古阵图刻画出来，还必须要到达本源深海。

　　那里，注定要爆发一场恐怖的血战！

　　他关心的凌家众人，目前又消息不明，这令他心情愈发沉重。

　　“要尽可能提升力量了！”他暗下决心。

　　最近一段时间，他将主要精力用在“通天”古阵，还有天雷殛、寒冰诀、血灵诀的修炼上，试着突破到涅槃境后期。

　　因血肉丰碑的存在，他消耗的血肉力量，可以短时间恢复。

　　然而，种种的修炼，需要另外耗费灵魂力。

　　灵魂力的补充，他一直依赖从灵域带来的丹药，丹药的恢复力……似乎太过于缓慢。

　　他想另辟蹊径。

　　“魂兽分身！如果魂兽分身和本魂的联系彻底建立，能够从魂兽分身获得大量的灵魂力，不但能够令修炼顺利，等境界领悟足够以后，也可以自然而然突破到涅槃境后期！”

　　“魂兽，魂兽……”

　　他灵魂飘忽着，静心思付，找寻着方法。

　　他忽然想起卡伦家族的瑟琳。

　　这个修罗族的美艳女人，自小掌握着十阶暗魂兽的头骨，通过那个十阶暗魂兽头骨修炼，似乎从中得到了十阶暗魂兽的一部分残魂。

　　那一部分残魂，有着凌乱的记忆，困扰着她，令她时常心神错乱，分不清自己是谁。

　　他如今的魂兽分身，为九阶的魂兽血脉，这个九阶的魂兽，本就是从那个十阶的暗魂兽分裂出来。

　　也是如此，他的魂兽分身，没有完全将十阶暗魂兽的一切给记忆下来。

　　关于魂族，关于一些传承秘术，还有诸多魂兽本身的奥妙，他都没有能彻底挖掘出来。

　　“是时候了！”

　　……

　　寒寂深渊。

　　秦烈的那一具魂兽分身，忽然现身于一根根巨大的冰柱间，那些冰柱内，都冰冻着一具具的七阶、八阶的深渊恶魔。

　　苗风天在融合尸之始祖的躯体以后，炼尸一道的造诣，逐渐炉火纯青，似摸索到了炼尸的真谛。

　　他也渐渐可以运用尸之始祖三层魂坛的力量。

　　“主人！”

　　柯蒂斯，苗风天，还有众多修罗族的魂奴，一看他降临此地，都立即恭敬洗礼。

　　幻化为秦烈的魂兽，来到这片隐秘之地以后，身形迅速膨胀。

　　不多时，这具分身又蜕变为魂兽的庞大模样，如一座狰狞的血肉山峰。

　　“第一巫虫！”苗风天一惊。

　　只见在魂族布满尖刺的肩部，出现了碧血玉蟾，他一眼认出那正是黑巫教的第一巫虫。

　　第一巫虫安静地趴在魂兽的肩部，显得无精打采，已完全没了脾气。

　　苗风天看了两眼，就明白了过来，第一巫虫也被魂兽炼化了。

　　他从第一巫虫的身上，也感知到魂兽的气息，那气息和柯蒂斯等人身上的一模一样。

　　“柯蒂斯，你去一趟卡伦家族那边，将瑟琳带过来。”秦烈以魂兽分身吩咐道。

　　“明白。”柯蒂斯立即离开。

　　“最近局势如何？”他又看向苗风天。

　　苗风天抬头，看着以魂兽模样问话的秦烈，感受着魂兽的恐怖气息，也是觉得压力颇大，“我这边一切顺利。”

　　“其他方面呢？那些征战于寒寂深渊的各方势力如何？”他再次问道。

　　“泊罗界的各族，还有补天宫、姬家、秦家，都在寒寂深渊颇有建树。修罗族更加适应这里，几乎每隔一会儿，就会有族人突破血脉。”苗风天想了一下，认真回答：“姜铸哲的和他的麾下，还有血煞宗也没什么问题，只有暴乱之地的各大白银级势力，因自身实力太弱，对烈焰玄雷的依赖性太大，还有……”

　　他将近期寒寂深渊的局势，向秦烈详细道明。

　　秦烈聆听着，半响后，才道：“你和尸之始祖融合以后，有没有从尸之始祖的记忆中，得到骨族的什么讯息？”

　　“骨族？”苗风天一脸的哑然，他摇了摇头，说道：“没，尸之始祖毕竟陨灭了，他只是将自己的传承给烙印在躯骸内。其余杂乱的记忆，他不可能，也不会遗留下来。”

　　顿了一下，他好奇道：“骨族是什么种族？”

　　“那是一个强大的域外种族，全身没有皮肉，只有白莹莹的骨骼。”秦烈解释。

　　“好奇异的生命种族！”苗风天惊异道。

　　秦烈眯着眼睛，沉吟了一下，突然道：“你修炼的炼尸一脉的秘术，有极大的可能来源于骨族！”

　　“这怎么可能？”苗风天骇然失色，“炼尸的技艺，不是尸之始祖独创的吗？”

　　“华藏和骨族接触过，他种种炼尸方面的奥妙，或许……都来源于骨族。”秦烈叹道。

　　“骨族！”苗风天大惊。

　　“我的本体如今在深渊的一个奇异秘境，和骨族的族人有过接触，当年……华藏和骨族似乎还有过什么约定。要不是华藏被神族所杀，他如果一直活着，骨族有可能通过他已经来到灵域了。”秦烈道。

　　“神族已即将入侵，再加上骨族……”苗风天头疼起来。

　　秦烈沉吟了一会儿，没有说出魂族也盯上灵域，以免苗风天更加无法承受。

　　他的眼睛，落在肩上看似安分老实的第一巫虫身上，想了想，道：“如果我放你离开，任由你自行发展，你是否真的可以给我惊喜？”

　　“主人！你想要我做什么？”第一巫虫立即兴奋起来。

　　“暂时还没有想好。”秦烈幽幽道。

　　“只要有足够的血肉，我也可以不断蜕变，而且……我们巫虫有着几乎最强的繁衍力！比你们人族，比所谓的深渊恶魔，还要强大！”第一巫虫嗷嗷叫道。

　　“众多的血肉……”他深思了一番，说道：“我会想办法，给你找一个全新的深渊层面，看看你究竟能不能发展出你所谓的巫虫族。”

　　“我一定不会辜负你的期望！”第一巫虫激动道。

　　“希望如此。”

　　“瑟琳来了。”

　　也在此刻，柯蒂斯领着卡伦家族的瑟琳，从一根巨大的冰柱内现身。

　　有着“黑色郁金香”美誉的瑟琳，身穿战甲，身姿高挑妖娆，她款款而来时，长长的眉头紧皱着，似颇为不安。

　　一路而来，只是离秦烈的魂兽分身距离拉近，都脑海中便浮升出很多的幻象。

　　很多埋藏在脑海深处，不属于她的凌乱记忆，如忽地变得活跃。

　　一幅幅奇异的画面，断断续续，交替闪现出来，渐渐迷乱她的心智。

　　她不是魂兽，也没有魂族的奇异灵魂，那些紊乱的记忆和画面，她无法得知确切的含义。

　　她不但很难从中得到好处，那些不属于她的东西，还困扰着她，影响她的境界和血脉。

　　她已被折磨了许久许久。

　　此刻，随着秦烈巨大的魂兽分身，忽然间完全呈现，她脑海内杂念急剧涌现之时，也隐隐有即将解脱的预感。

　　她于是坚定地走向魂兽。

　　“我知道，有一些不属于你的东西，被藏匿在你的脑海。那些东西，你没法领悟，也不能真正融合于灵魂，可是如此？”秦烈以魂兽的声音漠然道。

　　瑟琳仰望着如山般的恐怖魂兽，敬畏地跪伏在地，然后垂首道：“希望，希望您能助我解脱……”

　　“我给你一个选择。那些不属于你的东西，我可以全部拿走，但我愿意给你真正获知的机会，而且，我会给予你更多你所需要的灵魂之谜……”他俯瞰着瑟琳，道：“代价是，你必须要向我效忠，要从今听命于我，成为我的魂奴。”


第1254章 抽魂

　　瑟琳微微抬头。

　　在她的身旁，耸立着一根根巨大的冰柱，每一根冰柱内都冰冻着一头死去的深渊恶魔。

　　从那些恶魔尸身上，似不断释放着阴森森的寒气，那些寒气仿佛悄然渗透到她骨子里。

　　她觉得寒冷无助。

　　她下意识看向柯蒂斯，她往昔明亮又吸引人的眼睛，带着一丝祈求。

　　她似希望柯蒂斯能给她一些提示和帮助。

　　最近这些日子，卡伦家族的状况并不是很好，卡伦家族达到虚空境这个实力层次的强者，只有她父亲一人。

　　脱离了修罗族，又被修罗界的贵族针对的卡伦家族，迫切的需要提升力量。

　　然而，残酷血腥的寒寂深渊，众多强大的恶魔绝对不容易对付。

　　他们在几次狩猎中差点全军覆灭。

　　同为修罗族族人，以柯蒂斯为首的那些魂奴，这段时间相当照顾卡伦家族。

　　柯蒂斯曾两次将卡伦家族从死亡边际给拉回来。

　　也是因为如此，面对秦烈给出的选择，有点六神无主的她，才会看向柯蒂斯。

　　她已经知道以柯蒂斯为首的那些修罗族的前辈，统统都是魂兽的魂奴，她深知那些前辈的强大，也隐隐听柯蒂斯说起过一旦成为魂奴，将会获得精纯的魂力，还有许多灵魂方面的秘术。

　　当然，代价就是……她将从此失去自由。

　　在她的目光注视下，柯蒂斯脸色漠然，没有一点的反应。

　　周边的苗风天，还有其余的魂奴，也是冷然面对。

　　“我，我……”

　　瑟琳咬着下唇，突然仰头，道：“那个秦烈，是不是也已经效忠于你，也是你的一个魂奴？”

　　此言一出，知道内情的苗风天，还有柯蒂斯众人，都是面色古怪。

　　第一巫虫还发出了奇异的尖啸。

　　“这很重要？”秦烈以魂兽分身的宏大声音询问。

　　“很重要！”瑟琳轻轻点头，“我注意到他的境界提升迅猛，而且血脉似乎也突飞猛进，并且没有失去自我，还在尽心尽力帮助炎日岛，还有那些来自暴乱之地的众人。如果，我在宣誓效忠你以后，能够和他那样境界和血脉大幅度提升，又可以帮到我们家族，我想我就可以接受了。”

　　不知不觉间，她已经将秦烈本体视为一个最重要的参照物，觉得能够像秦烈那样，成为魂兽的魂奴也还不错。

　　她其实从秦烈本体的身上，早就隐约察觉到魂兽的气息，猜到了魂兽和秦烈有所联系。

　　可惜，她万万不可能想到，秦烈和魂兽根本就是一体。

　　她误认为秦烈已被魂兽彻底掌控了。

　　“不瞒你说，秦烈并不是我的魂奴，你就算献出真魂，自甘成为我的魂奴，你也不可能拥有秦烈的地位和身份。”他淡然道。

　　“不可能！他身上有你的灵魂气息！他和你之间，必然有着紧密的联系！”瑟琳不肯相信。

　　“其它事情我不需要解释。”秦烈渐生不耐，道：“你只需要知道，我可以将你脑海中，那些不属于你的一切带走即可！”

　　“我如果不肯答应成为你的魂奴，你不会……杀了我吧？”瑟琳不安道。

　　“不会。”秦烈道。

　　“那好，你就将那些扰乱我心境的东西抽离吧，暂时……我还不想丧失自我。”瑟琳表态。

　　“也好。”秦烈回应。

　　话音一落，一缕缕肉眼不可见的灵魂丝线，从他魂兽分身的眼瞳内飞动而出。

　　一缕缕的魂线，从他魂兽分身的眼睛内，渗透到瑟琳的眼瞳。

　　霎那间，他已侵入瑟琳的灵魂识海，以魂族的秘术去找寻本该属于他的残碎记忆。

　　许许多多导致瑟琳灵魂不安定，时常让她从睡梦中惊醒的破碎画面，在秦烈分魂施展秘术以后，从她的灵魂深处一一闪现。

　　一个个明亮的记忆光点，如碎小的星辰，纷纷融入秦烈侵入的灵魂。

　　那些对瑟琳而言，支离破碎不完整的画面，不知含义的记忆文字，一融入秦烈的分魂，似立即变得井然有序，一下子有了特殊的含义。

　　只用了一炷香的时间，秦烈便抽离了渗透瑟琳脑海的魂丝，从她灵魂内退了出来。

　　也在此刻，瑟琳发现她对魂兽一直有的感应，终于完全消失。

　　她和魂兽的联系，就这么一会儿的功夫，似被彻底斩断。

　　她突生一种卸下了心灵包袱的美妙感受。

　　她静静坐着，感受着心灵的变化，全身心的放松，忽地进入一种奇妙的境界。

　　“主人，她要突破了。”柯蒂斯一脸的赞许，请求道：“容她多待一会儿吧？”

　　“随便了，反正我也要融合从她脑海得来的那些东西。”秦烈淡然道。

　　“谢谢主人。”柯蒂斯道。

　　就在他的魂兽分身，融入来自于瑟琳脑海残碎记忆时，他远在本源始界的本体，修炼时，突然从镇魂珠内感应到火灵的动静。

　　他霍然醒来。

　　几乎同时，他放在外面的雷灵和木灵，都匆匆回来。

　　雷灵和木灵归来以后，和他简单交流了一下，迅速回到了镇魂珠的第四层空间。

　　他以灵魂意识窥视。

　　第四层空间内，六大虚浑之灵齐聚一堂，其余五大虚浑之灵，被五个晶莹气泡包裹着，游离到火灵盘。

　　火麒麟形态的火灵，似从长时间的沉睡中缓缓醒来，那包裹住它的晶莹气泡，如鸡蛋壳般碎裂。

　　一丝丝亮晶晶的光烁从那气泡内飞溅而出。

　　其余五大虚浑之灵，极其欢快雀跃，在捕捉着那些亮晶晶的光烁，似在汲取着某种滋养它们的力量。

　　而火灵，躯体则是不断在虚体和实态间变幻着，略显透明的身子内，涌现许许多多的神秘光点。

　　那些光点排列组合着，似在形成新的血脉天赋。

　　“唔！”

　　秦烈突然反应过来，在极炎深渊吞食了大量炎晶，吃了阿特金斯一只眼睛的火灵，经过这段时间的沉寂，终于在朝着八阶蜕变了。

　　火灵的进阶速度，比起他的烈焰血脉，似乎都要快上一筹。

　　其余五大虚浑之灵，如此兴奋地围绕在火灵身旁，似乎在通过奇异的方式，从火灵处汲取养分。

　　他还注意到，那五个虚浑之灵，吸收了众多光烁以后，仿佛已困的不行。

　　“看来它们五个也要借机突破！”他猛地醒悟过来。


第1255章 心之异动

　　不多久，其余五个虚浑之灵，已沉沉睡去。

　　一缕缕奇异的能量流光，如彩虹丝带，缠绕在这五个虚浑之灵身上。

　　那些能量光烁，似乎是一种神秘的养分，在促进它们的蜕变。

　　秦烈一直知道，火灵因运气较好，从他身上得到的好处也最大。

　　吸收了众多火属性天材地宝的火灵，不但第一个突破到七阶，而且已经开始往八阶晋级。

　　火灵的突破，对其余五大虚浑之灵，仿佛还有帮助的效果。

　　他注意到，另外五个虚浑之灵，都从火灵处获得了好处。

　　“有点快。”秦烈沉吟了一会儿，灵机一动，突然醒悟道：“莫不成，本源始界对虚浑之灵的成长，也是有着巨大帮助。不然，六大虚浑之灵，怎么会在这么短的时间内，都有了突破的契机？”

　　他在灵域、泊罗界，都无法领悟镇魂珠第四层空间的古阵图奥妙，觉得那些繁复神秘的灵线宛如天书。

　　然而，来到本源始界以后，他的灵魂意识重新进入第四层空间，竟然发现那一幅奇异的古阵图，忽然可以理解了。

　　同时，他对血脉的认识，涅槃境的领悟，近期也在加深。

　　还有流漾等烈焰家族的族人，在本源始界内，都对血脉天赋有了全新的理解。

　　这充分证明了本源始界对各个种族的修炼都有益处。

　　如今来看，虚浑之灵……似也在这行列。

　　“七阶到八阶，不知道成功进阶以后，会有什么特殊的变化。”他喃喃低语。

　　五大虚浑之灵，一一返回镇魂珠内沉寂，往七阶蜕变，火灵则是更进一步，朝着八阶突破。

　　忽然间，他已无法用虚浑之灵帮他护法。

　　他的一缕灵魂，在镇魂珠内待了一会儿，发现火灵的突破短时间不会结束以后，也只好暂时退回。

　　“没有虚浑之灵提醒，我在感悟境界时，要是不慎沉迷其中，有可能被灵族、索姆尔，还有恶魔给盯上。”

　　黑暗中，他沉思了一会儿，觉得在临近本源深海的此处，去感悟涅槃境的奥妙似不太合适。

　　“或许要稍稍远离本源深海一截，反正……也没办法将通天给成功刻画。”

　　这般想着，他释放出灵魂意识，一边感受着附近的动静，一边缓缓离开。

　　“唔！”

　　半个时辰后，他忽然感知到灵族的气息，知道灵族就在附近活动着。

　　“那个叫深蓝的小女孩……”

　　他不自禁地想起，不久前在黑暗中，深蓝突然返回，默默注视他的眼神。

　　这个他在和血肉丰碑融合以后，狂性大发，差点将其杀死的灵族小女孩，在仙娜、巴吉要灭杀他时，坚决地阻止了。

　　事后，她还一个人悄然返回，暗中看了他一会儿。

　　“她难道认识我？要不然，她为什么会那样？”秦烈困惑不已。

　　思索时，他在不知不觉间，已朝着灵族的方向靠近。

　　他知道灵族那边，能够无视本源始界的绝对黑暗，依然具备灵魂感知力的人，只有两个。

　　一个是羽族的斯坦卡，另外一个，就是深蓝。

　　羽族的斯坦卡，灵魂的感知范围有限，远远不及他。

　　只有深蓝，灵魂的感知范围才极其广阔，应该一点不逊色于他。

　　他朝着灵族接近时，已悄悄释放出灵魂意识开路，试图以他的灵魂气息吸引深蓝的注意力。

　　他相信深蓝一定会在斯坦卡之前，发现他的灵魂气息，如果深蓝有意，应该……会寻上来。

　　他妥善地筹划着。

　　灵族、骨族、羽族聚集地。

　　一块块或大或小的暗耀石，分别悬浮在三族所在的天空，照耀着他们。

　　此刻，以仙娜、巴吉为首的灵族族人，一个个面色凝重，眼睛一瞬不移地看向他们中央的纤柔女孩——深蓝。

　　盘坐在冰冷石地上的深蓝，裸露在外的肌肤，呈半透明状，血管内幽蓝色的鲜血缓缓流溢。

　　一种空灵，飘渺，令人心神安宁的气息从深蓝身上传来。

　　众多灵族的族人，神情都显得有些紧张，呼吸也渐渐急促。

　　“千万，千万要顺利突破……”仙娜在心中祷告。

　　“没问题的，一定没问题！”巴吉也暗暗说服自己。

　　他们其实对深蓝没有什么了解，这个拥有四大血脉属性的超级灵种，似突然冒出来的。

　　倏一出现，深蓝就已经万众瞩目，得到灵族的族长，还有各个十阶血脉强者的认可。

　　她从默默无名，一下子，变成了灵族最耀眼的人物。

　　这一切，都发生在最近的几年时间。

　　巴吉和仙娜等人，也是在踏入本源始界之前，才真正接触深蓝。

　　他们身为灵族七阶血脉中的翘楚，得到了同样的命令——尽全力保护深蓝的安全。

　　在本源始界内，已经注定会是下一任灵族族长的深蓝，没有一点的架子和傲气，对他们所有人都和和气气，重视他们每一个人的性命，一直尽力在保护他们。

　　他们所有人，都真心喜欢这个单纯的小女孩，就算她不是灵族的超级灵种，他们也愿意保护她，不想她受到任何的伤害。

　　而这次，深蓝在发现深渊恶魔那边，有下八层的迪迦，神族那边有携带血肉丰碑的浩桀，还有一个神秘的烈焰家族强者以后，她似知道灵族面临的压力很大，所以在极力突破现有的血脉层次。

　　仙娜和巴吉等人，都知道深蓝似乎刚刚突破到六阶血脉不久，而且也隐隐知道深蓝之所以能极速突破血脉，都是通过灵族种种稀世珍宝的强行催化。

　　似乎，深蓝进阶到如今的血脉，只用了几年的时间。

　　这是灵族历史上从未有过的高速。

　　然而，强行以灵族稀世珍宝催生血脉，极速的提升力量，会导致她对血脉力量和种种天赋的认识不够深刻。

　　也是如此，为了弥补这个潜在的缺陷，灵族才会不惜一切代价，将她给送入本源始界。

　　这么做，就是为了令深蓝可以通过本源始界，去尽快认识血脉内种种天赋的奥妙，去明悟它们。

　　——以免她将来走火入魔。

　　不论是仙娜，亦或者巴吉，还是别的灵族族人，都知道深蓝不宜过早的继续蜕变血脉层次。

　　可深蓝坚持要继续进阶血脉。

　　“鲜血的流动越来越缓慢了，应该……不会有什么事情吧？”仙娜喃喃道。

　　她周边的那些灵族族人，脸色深沉，没有人答话。

　　众人心情都一样沉重。

　　就在此时。

　　羽族的斯坦卡，忽然从羽族族人内站起，道：“我去附近转转。”

　　话罢，不等其余羽族族人追问，他孤身一人离开。

　　几分钟后，他掏出一块暗耀石，借助于幽暗的光芒，看向了一道身影。

　　“没想到你竟然在那个小女孩之前感知到我的气息。”秦烈讶然道。

　　他以灵魂意识，一点点的解决灵族，发现那灵族小女孩始终没有动静。

　　反倒是斯坦卡，随着他越来越接近，从而嗅到了他过来的气息。

　　斯坦卡从而过来。

　　“她在进行血脉的蜕变，灵魂集中在血脉中，暂时对外界没有任何的感应。”斯坦卡淡淡道。

　　“突破血脉……”秦烈明白了。

　　“你和她之间，究竟是什么关系？”斯坦卡突然问。

　　“没什么。”秦烈摇头。

　　“你明明曾差点击杀她，可是不久前，她不但阻止灵族族人对付你，还主动找到我，让我不要将你就是那个燃烧的烈焰家族族人身份透露。而且，她在和我谈话结束以后，还返回了你修炼之地……”斯坦卡将他了解到的情况挑明。

　　秦烈脸色微变，“原来你也知道了。”

　　“你修炼时，身上流露出的灵魂气息，和当时要灭杀灵族时，有着太多相似的地方。而我的灵魂感知力，并没有在此丧失，所以我也能觉察出来。”斯坦卡解释。

　　“我其实也很疑惑她的做法，我主动寻过来，也是想要问问原因。”秦烈皱眉道。

　　“她的情况不太妙。”斯坦卡轻叹道。

　　“不太好？什么意思？”秦烈愕然。

　　“她太着急了，她担心灵族，还有我们会被恶魔和神族杀死，所以急于求快地蜕变血脉。”斯坦卡沉吟了一下，又道：“因为我有灵魂感知力，所以我比那些灵族的族人，更加清楚她的情况。”

　　“我有什么可以帮她的么？”秦烈下意识地问道。

　　连他自己都不明白，得知那小女孩可能出现危机以后，他为什么会没来由的紧张急躁。


第1256章 慢慢靠近

　　“真是奇怪了，你上次明明想要杀死她，为什么忽然间，又准备帮助她？”

　　斯坦卡疑惑不已，也愈发好奇秦烈和深蓝的关系，更猜测之前深蓝回头以后，和秦烈应该有过沟通。

　　“一个神族的混血者，一个灵族的超级灵种，你们……究竟怎么认识的？”他再次询问。

　　“我想答案可能在她身上。”秦烈淡然道。

　　“她认识你？”斯坦卡愕然。

　　秦烈微微皱眉，“还是说说她现今的情况吧。”

　　斯坦卡沉默了一下，说道：“你连靠近她都不能，如何去帮助她？灵族的那些人，对你们神族痛恨万分，你要是敢现身，他们会第一时间斩杀你。”

　　秦烈脸色深沉，道：“我可以换一个身份。”

　　斯坦卡愣然。

　　就在此时，秦烈深吸一口气，开始调整体内的烈焰血脉，将其一点点平复。

　　在斯坦卡的注视下，他的眼瞳和头发的颜色，由赤红变成漆黑色。

　　他从空间戒内，另外取出一件衣衫，取代烙印着神族烈焰家族标志的武者服。

　　“现在呢？”他询问道。

　　斯坦卡点了点头，反应过来，“我差点忘了你也是混血者了。你现在的样子，的确不像烈焰家族的族人，不过你的模样……没有太明显的变化。”

　　“我想要知道，我有没有办法帮到她，如果有，我还可以继续去改变。”秦烈道。

　　他的空间戒内，藏有墨海等人制作的面具，只要他愿意，可以完全改头换面。

　　前提是，他要知道他的改变，的确可以帮助到深蓝。

　　也不知因何原因，此次从斯坦卡的口中，一得知深蓝遇到麻烦，他就心烦意燥。

　　深蓝在黑暗中注视他的场景，反反复复在他脑海中浮现，怎么都没办法剔除。

　　隐隐约约间，他感觉他和深蓝之间，似乎真的存在着一种玄妙的联系。

　　只是，直到目前为止，他还不知道他和深蓝的联系究竟是什么。

　　“或许，她可以给我答案吧。”他暗暗想到。

　　“你可以帮助她，这一点我能肯定，不过具体该怎么做，需要在你靠近以后，由她自己告诉你。”斯坦卡说道。

　　秦烈沉吟了一会儿，道：“你给我带路吧。”

　　斯坦卡微惊，讶然道：“你确定要过去？你不怕我欺骗你，出卖你？”

　　秦烈深深看了他一眼，道：“你要是胆敢出卖我，我会杀光所有还存活本源始界的羽族族人！”

　　斯坦卡神情一沉，怒道：“你真以为你能做得到？”

　　“如果我以上次的形态对你们羽族动手，你有自信可以阻止我？”秦烈不急不缓地问道。

　　“融合血肉丰碑么？”斯坦卡眼神一乱。

　　“看来你什么都知道了。”秦烈淡然道。

　　“是她告诉我们的。真是没有想到，你们神族这趟竟然动用了两块血肉丰碑。还有，你们烈焰家族的那一块血肉丰碑，不是失踪很久了么？为什么忽然在你身上出现？”斯坦卡愈发惊奇。

　　“你的好奇心还真大。”秦烈冷言嘲讽。

　　斯坦卡没有立即答话，而是认真思量了一番，然后才叹道：“你真要是和上次一样，我的确不是你的对手。”

　　这般说着，他似乎认输了，径直往前行去。

　　秦烈愣了一下，才反应过来，旋即从空间戒内，取出了一张面具覆盖到脸上，换了一个身份。

　　“你现在是什么种族？”斯坦卡背对着他询问。

　　“什么意思？”秦烈不解道。

　　“我总要告诉灵族你的身份吧？”斯坦卡解释。

　　“哦。”秦烈反应过来，说道：“人族。”

　　“人族……”斯坦卡低声喃喃了一句，“压根没听过的一个种族。”

　　旋即，他没有再多言，而是自顾自前行。

　　秦烈也没有吭声，只是默然跟随在他身后，显得从容不迫。

　　灵族那边他最为惧怕的一人，恰恰就是小女孩深蓝，其余的灵族族人他没有放在心上。

　　即便他身份暴露了，他也可以利用“合碑术”将血肉丰碑融入血肉，从而暴涨力量。

　　他相信那时的他不怕灵族的围攻。

　　尤其是深蓝还陷入困境的现在。

　　因此，他一点都不担心，不怕斯坦卡出卖他，也不怕灵族有人识破他的身份。

　　数分钟以后。

　　在斯坦卡的带领下，他和斯坦卡一同从黑暗中闪现，缓缓走向灵族、骨族、羽族聚集地。

　　“斯坦卡，他是谁？”

　　骨族的沙列，一看到斯坦卡离开不久后，忽然领着一个陌生人到来，忍不住问道。

　　霎那间，骨族、羽族和灵族的族人，视线都落在斯坦卡身上。

　　斯坦卡脸色沉静，道：“一个人族的族人，他在靠近本源深海的时候，也被深渊恶魔驱赶。我刚刚觉察到异常的灵魂动静，所以出去看看，恰好发现了他。”

　　“人族……”沙列神情微动，他眼瞳中闪现出惊异光芒，好奇地打量着改头换面的秦烈。

　　他曾经和秦烈交手过，也和秦烈说起过华藏的事情，自然知道秦烈就是人族和神族的混血。

　　突然间，斯坦卡领着一个人族的族人过来，他自然而然留心了。

　　“人族？没听过的种族。”

　　“你领他来干什么？”

　　“斯坦卡，你管他死活干吗？”

　　那些灵族的族人，在斯坦卡解释了以后，都是面色疑惑，不清楚他葫芦里卖的是什么药。

　　“这个人族的族人，可以帮助你们的小主人稳定自身的异状，我领他过来，就是为了帮助你们。”斯坦卡道。

　　“胡说八道！他凭什么可以帮助小主人？”巴吉叫嚷道。

　　仙娜也是脸色一变，道：“斯坦卡，你搞什么鬼？是不是认为我们小主人出了点麻烦，你们羽族就可以乱来了？”

　　其余灵族的族人，也纷纷神情凝重，一副剑拔弩张的架势。

　　他们都误认为斯坦卡在发现深蓝陷入困境以后，找机会挑起事端，想趁机对他们动手。

　　骨族的很多族人，都下意识聚集在沙列的身旁，也都不明所以地看着沙列。

　　沙列摇了摇头，示意他们不要轻举妄动，让他们耐心看下去。

　　“之前你们的小主人和我单独聊过一些事情，所以，我确信她需要一些帮助。而这个人族的族人，就是我能找到的，对她最有用的帮助。”斯坦卡先安抚那些羽族族人，让他们不要激动，然后很诚恳地说道：“你们稍等一下，我可以用灵魂沟通你们的小主人，让她给你们解释。”

　　于是，在灵族、骨族、羽族惊异的目光下，斯坦卡闭上眼，以他的灵魂联系深蓝。

　　“他来了，他主动要帮你，我也不知道应该不应该信任他，你自己和你的族人说吧。”斯坦卡将自己的讯念，通过他的血脉秘术，传递给境况不佳的深蓝。

　　深蓝长长的睫毛，猛地扇动着，似想要睁开眼看看，可过了一会儿，她也未能将眼睛睁开。

　　她以极其微弱的声音，冲身旁的巴吉、仙娜说道：“让那个人族的族人过来，让他单独来，不要让斯坦卡靠近，我信不过斯坦卡。”

　　巴吉和仙娜焦急的想要劝说。

　　这时，一个年长的灵族族人，深吸一口气，道：“小主人所有的命令，我们都需要无条件遵守！”

　　巴吉和仙娜立即闭嘴。

　　“让他过来吧。”此人从灵族人群中走出，伸手指向秦烈，然后对斯坦卡说道：“你继续留在原地。”

　　“哦，我本来也没打算过去。”斯坦卡摸着鼻子淡然说道。

　　秦烈点了点头，目无表情地，一步步走向灵族。

　　所以灵族的族人，都紧张万分地盯着他，唯恐他有异常动作。


第1257章 深蓝之谜

　　众多灵族族人，视线全部聚集在他身上，一个个如临大敌。

　　将他带来的斯坦卡，反而被排斥在外，只能远远看着。

　　羽族的那些族人，还有骨族的沙列等人，也紧张的观望着，不知道斯坦卡为什么莫名其妙带着一个人族过来。

　　他们也怀疑斯坦卡另有所图。

　　就在三族族人针芒般的目光下，变换了身份，换了模样的秦烈，慢悠悠来到深蓝旁。

　　他凝神看向深蓝。

　　处于血脉蜕变状态的深蓝，眼睛没有睁开来，呈半透明的肌肤内，幽蓝色的鲜血极为缓慢的流淌着。

　　如果不是他长时间的盯着，他都怀疑深蓝血管内的鲜血，已经停止了流动。

　　他很清楚，血脉突破之际，鲜血的流动速度往往会极为快速。

　　此刻，深蓝就处在血脉突破的关键时刻，按道理而言，她鲜血的流动不该如此缓慢。

　　秦烈皱眉看了一会儿，想要以灵魂来沟通深蓝，从而知道他该从何处下手。

　　“让他留下来，其他人……全部都散开来，都不要呆在这里。”紧闭着双眼的深蓝，突然以低幽的声音吩咐。

　　仙娜和巴吉脸色微变，显然不太愿意。

　　那个年长的灵族族人，犹豫了一下，沉喝道：“听小主人的！”

　　话罢，他主动第一个撤离，并以眼神催促其余人。

　　“要是有什么意外……”巴吉扬声吆喝。

　　“我负责！”此人大喝道。

　　巴吉深吸一口气，怒视着他，半响后，才同仙娜等灵族的族人，由深蓝旁边离开。

　　“把暗耀石带走。”深蓝有吩咐道。

　　那个年长的灵族族人，点了点头，以血脉力量牵引着暗耀石，将其从深蓝头顶方向挪走。

　　等暗耀石离深蓝有三十米远时，深蓝和秦烈两人，已完全被黑暗吞没。

　　再没有一个灵族的族人可以看到他们。

　　与此同时，秦烈以寒冰诀形成一个光罩，把他和深蓝一起裹住，防止声音的泄露。

　　一切弄妥，确信灵族的那些人，看不见他，也听不到他和深蓝的谈话后，他才说道：“我怎么才能帮到你。”

　　“给我一些你的鲜血可以吗？”闭着眼的深蓝怯怯地说道。

　　“我的鲜血……”秦烈疑云丛生，“凝炼以后的本命鲜血？”

　　“不是，不是本命鲜血，就是……你体内正常的鲜血。”深蓝的声音越来越弱。

　　秦烈脸色布满异色，犹豫了一会儿，以锋利的指甲划破掌心，将一滴滴殷红鲜血逼离出来。

　　他的掌心渐渐被鲜血溢满。

　　“可以了。”深蓝抿着嘴，轻声道：“喂我，喂我服下就行了。”

　　秦烈于是将他盛满鲜血的那只手，挪移到深蓝的嘴角，看着她一小口一小口的，将自己体内的鲜血吸入腹中。

　　出奇地，深蓝体内快要停止流动的幽蓝色鲜血，此时分明已慢慢涌动了起来。

　　深蓝苍白的脸色，在吞入他的鲜血以后，似也逐渐恢复了精神。

　　“我先将体内血脉稳定下来，之后……你有什么疑惑再问吧。”深蓝轻声道。

　　这次，她的声音虽轻，却并不是那种虚弱无力的低微。

　　秦烈意识到她身体的状况似越来越好了。

　　数十米外。

　　灵族的族人，还有骨族、羽族族人，都好奇望向秦烈和深蓝所在的黑暗。

　　羽族的斯坦卡，眯着眼睛感受了一下，对那个年长的灵族族人说道：“达诺，你们的小主人应该无碍了。”

　　“什么？”仙娜一愣。

　　名叫达诺的灵族族人，错愕之后，道：“你确信？”

　　斯坦卡点头，“我感觉到她的气息已恢复正常。”

　　此言一出，那些灵族的族人，都神情振奋，他们再看斯坦卡的时候，眼神明显友善多了。

　　在场的众人中，只有斯坦卡的灵魂感知能力没有丧失，他既然如此肯定深蓝已稳定下来，就一定不会有错。

　　一直紧张不安的灵族族人，得到斯坦卡肯定的答复以后，终于放下心来。

　　这时候，骨族和羽族的族人，也都渐渐明白过来，知道斯坦卡对深蓝没有恶意。

　　“你怎么知道他可以帮到小主人？”达诺好奇道。

　　斯坦卡脸色漠然，没有给予明确的答复，只是说：“凭感觉。”

　　灵族族人都是茫然不解。

　　同样的，处在黑暗中的秦烈，也暗暗好奇，好奇为什么深蓝吸食他的鲜血以后，会渐渐恢复稳定。

　　除此以外，他更加好奇为什么斯坦卡会那么的肯定，他可以帮到深蓝？

　　“莫不成，斯坦卡从我的身上，发现了什么？”他暗暗道。

　　在他深思时，深蓝体内的幽蓝色鲜血，流淌的速度越来越快。

　　渐渐地，一层层绚丽的幽蓝色光圈，不断从深蓝身上扩散。

　　奇异的血脉能量，从深蓝的体内，慢慢荡漾开来，她那半透明的身子，如冰晶筑造，释放出令人目眩神迷的晶莹光泽。

　　秦烈能非常清楚的感知到她血脉力量的逐步攀升。

　　而且，随着她血脉力量的提升，空间、时间、命运和生命四种不同属性的血脉气息，也似同时涌现而出。

　　更加令秦烈惊奇的是，深蓝在稳定了七阶血脉以后，他从深蓝的身上，嗅到一种和虚浑之灵颇为类似的气息。

　　“和虚浑之灵相似的气息……”他一脸的惊愕，“难道是因为刚刚吸食了我的一些鲜血？不可能，绝对没有那么快！”

　　他不太相信。

　　只是吸食了几口他的鲜血，深蓝便拥有和虚浑之灵类似的气息，这分明不合常理。

　　“如果不是那样，又会是别的什么原因？”他困惑不已。

　　就在他惊异不明时，深蓝终于睁开眼，一双明熠的眼睛，如繁星落在他身上。

　　“我不明白，我真的不明白，为什么我的鲜血可以助你恢复？”他立即询问道。

　　深蓝想了一下，抿着嘴，突然道：“你还记得塞纳吗？”

　　“塞纳！”秦烈轰然一震。

　　东夷人深海中，七大隐世强者之首的塞纳，最后怀抱着一个女婴，消失于八目妖灵化为灰烬前打开的湛蓝域界。

　　“你，你是？”他骇然失色。

　　深蓝轻轻点头，说道：“我就是他当时抱着的那个女婴。”


第1258章 真正的天之骄子！

　　秦烈震惊到了极致。

　　任凭他如何想象，也没有能料到灵族的这个超级灵种，竟然就是当年塞纳抱着的女婴。

　　这一切太过于匪夷所思，以至于他呆呆看着深蓝，许久许久都没有吭声。

　　“你不相信么？”深蓝轻声道。

　　摇了摇头，秦烈还是一脸的惊憾，道：“我相信。你既然能说出塞纳，能知道当初的事情，我又怎能不信？”

　　“那你有什么想要问的。”深蓝道。

　　“想问的……”秦烈皱眉，沉吟了一会儿，道：“就算你是那个女婴，也应该和我没有什么关系，我不明白你在知道上次那个人是我以后，为什么要阻止你的那些族人对付我？”

　　他不由想起在东夷人深海，同八目妖灵血战的往事，当时八目妖灵抽离了他不少的鲜血，他发狂之下，也大量吞咽了八目妖灵的鲜血。

　　事后，八目妖灵彻底消失，塞纳带着还是女婴的深蓝遁入那湛蓝域界。

　　而他，则是通过八目妖灵的鲜血，获得了“星门”，血脉中也开始蕴含了空间之妙。

　　以当时的情况来看，八目妖灵死死庇护着深蓝，自然是深蓝存活下来的关键。

　　他和侵入东夷的暴乱之地武者，应该是八目妖灵之敌，也就是说……他也是深蓝的敌人。

　　既然是敌人，深蓝不久前阻止灵族族人杀他，就显得有些奇怪了。

　　而且，看深蓝的架势，他在修炼“合碑术”的时候，深蓝就已经知道他究竟是谁了。

　　明明差点杀了她，她不但没有报仇，还不准灵族族人杀他，这显然不合理。

　　“你记不记得，在那片深海中，八目妖灵抽离了你不少的鲜血？”深蓝忽然问道。

　　“记得。”秦烈回答。

　　“我能出生，能真正活下来，都依赖你的鲜血。”深蓝小脸写满了认真，道：“你的鲜血异于常人，我回到灵族以后，能拥有空间、时间、生命和命运四种血脉属性，也是依赖你的鲜血。这一次，我能顺利的将血脉平复下来，也是因为你刚刚给我的鲜血。我感觉到，你的那五个奇特异兽，也有你体内鲜血的气息，是这样的吧？”

　　“都依赖我的鲜血？”秦烈愕然。

　　他霍地反应过来。

　　他体内的鲜血，就是所谓的“完美之血”，几乎可以融合任何的血脉神妙。

　　八目妖灵当时之所以要抽离他的鲜血，也是看中他神族的身份，可是八目妖灵并不知道他的鲜血，和任何神族族人的鲜血都不一样！

　　很显然，八目妖灵从他体内抽离的鲜血，应该都灌入了深蓝体内。

　　八目妖灵应该在临死之前，都不知道它抽离的鲜血，对深蓝起到了多么奇异的作用。

　　“我是回到祖地以后，慢慢地，才知道我能拥有那四大血脉天赋，都是因为受你的影响。”深蓝想了想，有些怯怯地说道：“虽然有些奇怪，可是真的算起来，你应该是我的……半个父亲。”

　　“父……父亲。”秦烈呆若木鸡。

　　“嗯。”深蓝轻轻点头，“我身体内流淌的鲜血，一部分属于你，你我真的存在着血缘关系。”

　　秦烈完全傻眼了。

　　他万万没有预料到，这个灵族的超级灵种，竟然是由他的鲜血形成。

　　如果给神族的族人知道，他的鲜血造就了灵族的超级灵种，不知道会做何感想。

　　他之前从乾煋、玄珞和南崎那儿，已知道神族和灵族常年交战，当时乾煋等人知道深蓝怀有灵族四大血脉属性以后，那种震撼和惶恐，他现在还都记忆犹新。

　　那些家伙，要是知道深蓝的“父亲”是他，知道他导致了深蓝的出生，恐怕会恨不得将他千刀万剐吧？

　　“你什么时候知道是我的？”他突然问道。

　　“在你重伤我离开后不久，我消除那些烈焰能量时，从中感受到了独属于你的气息。”深蓝抿着嘴，眼眶竟微微泛红，幽幽道：“当我知道要杀我的人，居然是你以后，我，我都不想活下去了……”

　　不知为何，秦烈突然有些手足无措，急忙解释，“我当时并不知道是你！而且，而且我当时还不懂得运用合碑术，都是血肉丰碑在蛊惑影响我，我都不知道我在干什么。”

　　深蓝抬头，可怜兮兮地看着他，道：“如果你当时知道是我，你还会不会杀我？”

　　秦烈沉吟了一下，答道：“不会。”

　　深蓝破涕为笑，高兴道：“好了，我原谅你了。”

　　秦烈哑然。

　　愣了一下，他好奇地问道：“这么短的时间，你怎么在踏入秘境之前，就拥有六阶的灵族血脉了？你的成长速度，未免也太惊人了一点吧？”

　　“我其实一直都有灵魂意识的。”深蓝道。

　　“一直都有？什么意思？”秦烈愕然。

　　“就是……还没有真正出生前，在八目妖灵体内时，我就已经有灵魂了。”深蓝解释，“塞纳将我带回灵族祖地以后，他们又利用灵族的稀世珍宝，不断增强我的血脉力量，我每隔一年半载，血脉就会突破一阶的。”

　　她轻声一笑，说道：“如果不是对血脉的领悟不够，灵族的那些珍宝，可以直接将我推动到八阶的血脉层次。”

　　秦烈一脸的惊异。

　　这时候，他才醒悟到和深蓝相比，他这些年的待遇相差了太多太多。

　　他的灵魂觉醒以后，一直在连青石级势力都算不上的凌家镇，而且他爷爷也已经远走，刻意让他独自面对残酷的天地。

　　可以说，他如今的境界，血脉，力量，如今拥有的一切，都是他自己奋斗而来的。

　　这条路有多么的艰辛只有他自己心里明白。

　　而深蓝，被送入灵族的族地以后，立即被灵族视为上苍的恩赐，灵族马上倾尽一切的培养他，将她当成未来的灵族族长来对待。

　　作为浩瀚星空中，最为强大的种族之一，灵族持有的天材地宝绝对超乎他的想象极限。

　　于是，短短几年时间，深蓝便成长到如此惊人的程度。

　　她所欠缺的或许也仅仅只是对血脉的深层领悟。

　　现在，灵族又将她送到了本源始界，来弥补她最后的缺陷。

　　秦烈忽然意识到，她才是无垠星空中，最为幸运的天之骄子。


第1259章 先发制人

　　“你已经完全恢复了吧？”秦烈突然道。

　　“嗯。”深蓝眼眸一转，似猜测出他的心思，“你要离开了吗？”

　　“我毕竟不是灵族族人，而且和你们在一起，我自己还有你们……都不太方便。”秦烈说道。

　　“我知道的。”深蓝脸色一暗，轻声说道：“你是要回神族对吗？”

　　“也不是。”秦烈摇头，“目前我已经脱离了神族。”

　　“为什么呀？”深蓝好奇道。

　　“那一块我携着的血肉丰碑，乃是烈焰家族的至宝，目前……它还是遗失状态。”秦烈道。

　　“原来是这样。”深蓝明白过来，“我们短时间都会驻扎在这儿，你也可以在附近修炼。除了我和斯坦卡以外，别人是觉察不到你的，我也会吩咐斯坦卡，让他不乱说话。”

　　秦烈皱眉沉默。

　　除深蓝外，其余灵族的族人都会视他为大敌，他长时间逗留附近修炼，其实不是一个好的选择。

　　尤其是目前五大虚浑之灵，都已沉寂在镇魂珠的第四层空间，而火灵也处于血脉进阶的关键时刻。

　　这期间，他修炼时一旦沉溺其中，不会有虚浑之灵对他进行预警提示。

　　这很容易遇到凶险。

　　“我感觉到，要不了太久，你们神族的那些人，就会对本源深海动手了。”深蓝说道。

　　“唔。”秦烈愣了一下，“你们也在等神族动手吗？”

　　“是呀。”深蓝点头，“只有神族各大家族联合以后的力量，目前才可以真正抗衡占据本源深海的那些恶魔，也只有神族和他们拼杀过后，其它的种族和团队，才可以尝试靠近那边。”

　　“也未必。”秦烈道。

　　“什么？”深蓝眼神惊讶。

　　“有一个名叫索姆尔的魂族族人，似乎掌控了几个恶魔为魂奴，他帮助神族的各大家族聚集，也在等候神族对那些恶魔动手，好从中获益。”秦烈脸色凝重道。

　　一想起索姆尔的存在，他便心有不安，觉得暗中似乎潜藏着一条毒蛇，在悄悄窥视着他。

　　他预感到索姆尔会是本源始界最为棘手的一个敌人。

　　“我知道他的存在，他的确非常的可怕，我有好几次感觉到他的灵魂游荡在我们这么，在偷偷的窥视我们。”深蓝附和道。

　　“你知道？”秦烈一怔。

　　“嗯，不过他没有和我们接触过，他应该只是审视我们的力量。”深蓝回答。

　　秦烈沉吟了一下，说道：“如果可以，你最好仔细查探一下你们灵族，还有骨族、羽族的内部。我怀疑，可能有一些人，已经被索姆尔灵魂夺舍了……”

　　深蓝小脸微变。

　　“你稍等一下。”她突然道。

　　秦烈一惊，“你真的有办法弄清楚？”

　　“我试一试。”深蓝回应。

　　旋即，她在秦烈凝结的冰晶结界内静坐下来，她幽蓝色的眼瞳中，骤然迸射出璀璨星芒。

　　黑暗中，秦烈看到一截截指头粗长的星光，从她变幻着的小手内飞出。

　　那些星光，一从他的冰晶结界内飞出，就立即消失不见。

　　他通过灵魂的感知力，才发现那些星光似化为了奇异的灵魂丝线，向羽族、骨族、灵族的那些族人，一一渗透。

　　那些星光在三族族人体内来回穿梭，没有发觉异常以后，会飞离出来，然后向下一个目标逸去。

　　一名灵族的族人，眉心之中，突然浮现一簇乌黑异光。

　　“蓬！”

　　那一簇黑光，似突然爆炸，一截星芒迅速扑了上去。

　　秦烈神情一动，惊声道：“竟然真有异常！”

　　也在此刻，深蓝从冰晶结界内一闪而逝，瞬间来到那个灵族族人身旁。

　　几乎同时，从羽族和骨族族人群中，也有三人眉心突显异常黑光。

　　深蓝释放出去的灵魂探测星光，一发现目标，就像是嗅到血腥味的鱼儿，立即从各个方向游弋到眉心突显黑光者身上。

　　“小主人！你这是干什么？”

　　灵族的巴吉，眼看深蓝突然从黑暗中飞出，抬手便挥洒着灿灿星光，将一名同族的族人罩住，忙惊叫道。

　　“你想干什么？！”

　　骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，也都是豁然变色。

　　一名骨族族人，两个羽族的族人，此刻眉心黑光一闪，立即一脸的痛苦，在冲他们呼救。

　　“灵族对我们动手了！他们要杀死我们！”

　　“我们不能坐以待毙！”

　　那三个眉心被一缕缕星芒缠绕的骨族和羽族族人，大声尖叫着，催促沙列和斯坦卡赶紧行动起来。

　　一时间，骨族、灵族和羽族三个种族，很多不明所以然的族人，也都大惊失色。

　　场面似乎随时就要失控。

　　“他们要么已经死了，要么，已经被一个魂族的族人，给奴役成了魂奴，大家都注意起来！”深蓝呼道。

　　此言一出，三族族人都骇然失色，皆是震惊地看着那些被星光缠绕的家伙。

　　灵族族人对深蓝百分百信任，得到深蓝的解释以后，他们立即将那个被深蓝给攻击的族人困住。

　　骨族和羽族的那些族人都是半信半疑。

　　“听她的！”斯坦卡扬声道。

　　他一发话，那些羽族的族人，也都赶紧将眉心突显黑芒的两个羽族的同族围住。

　　骨族的沙列，看了看深蓝，又看向如临大敌的斯坦卡，略一犹豫后，说道：“相信他们一回！”

　　于是，那些骨族的族人，也将不断叫嚷着，蛊惑他们对灵族动手的同族族人制住。

　　“小主人，你没事了？”仙娜眼看深蓝可以出手了，一脸的喜色，说道：“是不是因为突破到了七阶血脉，所以才觉察到他们的不对劲，揭穿了魂族的阴谋？”

　　“七阶血脉的小主人，一定强过这秘境内任何一个，上次那个该死的烈焰家族的族人，我们早晚要杀死他！”巴吉也道。

　　此刻，他们丝毫不怀疑深蓝弄错了对象，都坚信深蓝擒住的那人，一定就是魂族的傀儡。

　　“不是我知道的，是他告诉我的。”深蓝看向那片黑暗。

　　忽然间，她的眼中闪现一丝黯然。

　　因为，就在此刻，她感知到秦烈正渐渐远去。


第1260章 时间逆转

　　“斯坦卡，你们羽族的那两人，由你来处置。”深蓝瞥向沙列，又道：“骨族的那个，你自己看着办吧。”

　　话罢，她柔嫩的左手，倏地按在那名灵族族人的胸口。

　　霎那间，神秘的幽蓝色光幕，从那人胸口释放出来。

　　一束束星芒，如忽地变得鲜活锋利，猛地刺向那名灵族族人眉心。

　　“嗤嗤！”

　　那人眉心的漆黑光点，急剧扭动着，渐渐变幻为一缕魂影。

　　模糊不清的魂影，仿若一簇残魂，突然厉声尖啸。

　　“你们胆敢斩灭我这一簇魂印，我必将你们一个接一个地屠杀在本源深海，你们都给我等着吧！”

　　“你三番五次以灵魂窥视我们，图谋不轨，还杀我族人，我也不会放过你。”深蓝小脸冰冷。

　　她按在那名灵族族人胸口的左手，忽然变得晶莹透露，一缕缕蓝色血线，纷纷从她掌心渗透。

　　那些蓝色血线，以她手掌为中心，如蛛网般扩散开来。

　　短短时间内，这个灵族族人的身子，已遍布那些蓝色血线。

　　那些蓝色血线，一条条连接向此人的眉心，似缠绕向那一簇魂影。

　　“你竟然还想抽离我的灵魂！想要将此人救活？做梦吧！”

　　聚在那灵族族人眉心的魂影，厉声怪笑着，“蓬”的一声，如焰火爆碎。

　　这个灵族族人身上，突然间，已再没有一丝一毫的灵魂气息。

　　深蓝咬着嘴唇，盯着他看了一会儿，将释放出去的那些蓝色血线，重新收回了掌心，然后颓丧地对仙娜说道：“我救活不了他。”

　　“你已经尽力了。”仙娜宽慰道。

　　“他还有一丝灵魂印记残留，如果我能禁制住那个入侵的魂族族人，夺回那一丝灵魂印记，以时间逆转的血脉天赋术，消耗我一部分生命力，还是有可能让他活过来的。”深蓝轻声叹息。

　　“时间逆转！”灵族的达诺，神情一震，道：“小主人，您……觉醒了这个血脉天赋？”

　　其余灵族族人也霍然振奋。

　　“时间逆转”乃灵族那些拥有时间血脉秘术强者，最为奇异的血脉天赋，据说不但在战斗中威力无穷，似乎还有着起死回生的神秘能力。

　　然而，如此强大可怕的血脉天赋，并不是每一个拥有时间属性血脉的灵族族人，都可以觉醒的。

　　事实上，往往只有拥有三种血脉属性所谓的灵种，且血脉属性中恰恰有时间属性的，才可以觉醒“时间逆转”天赋。

　　而且以前觉醒“时间逆转”的灵种，还都是在突破到八阶血脉以后，才将其觉醒。

　　深蓝的血脉才刚刚蜕变到七阶……

　　“嗯，就是这次突破到七阶血脉时，觉醒了‘时间逆转’的。”深蓝解释。

　　“不愧是我灵族史上最为强大的灵种！”达诺喜不自禁。

　　那个灵族族人的死亡，相比于深蓝觉醒的“时间逆转”血脉天赋，在他来看似不值一提。

　　也在此刻，羽族的斯坦卡，还有骨族的沙列，都分别走向被索姆尔灵魂夺舍的族人。

　　看过深蓝的做法，听到了索姆尔不甘心的尖啸以后，他们都相信了深蓝的判断。

　　——他们的族人也被魂族的灵魂给占有了躯体。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　等他们走向那三个族人时，三人眉心的黑点，陡然炸裂。

　　一直叫嚷的三个骨族、灵族的族人，脑袋垂落，忽然没了灵魂气息。

　　索姆尔眼见事情败露，似知道继续逞强也没有必要，果断舍弃了他早先的布置。

　　他安置在灵族、骨族、羽族的后手，因秦烈的提醒，还有深蓝敏锐的洞察力，而宣告失败。

　　“他呢？”斯坦卡询问深蓝。

　　“小主人，那个人族的家伙，真的帮到你了？”达诺奇道。

　　仙娜和巴吉两人，疑惑重重，不由地看向那片黑暗。

　　“是他帮了我。”深蓝道。

　　“我们应该重谢他！”达诺表态。

　　“他已经离开了。”深蓝幽幽道。

　　“离开了？他过来……难道只是为了助你稳固血脉，没有别的索求？”达诺讶然。

　　“嗯，他只是为了救我。”深蓝缓缓点头。

　　一众灵族族人都为之惊异。

　　不远处的斯坦卡，一听秦烈已经离开，也没有继续追问下去，似也知道秦烈必然会在救了深蓝以后离开，他只是好奇秦烈和深蓝之间到底是什么关系。

　　这次，他主动找到秦烈，告知深蓝修炼时的困境，就是想要看看秦烈愿意不愿意去帮助深蓝。

　　结果秦烈果然去了。

　　“一个拥有血肉丰碑的神族族人，一个灵族的天之骄子，他们要是存在着联系，这趟本源晶面的争夺……”斯坦卡暗暗深思。

　　另一边。

　　秦烈趁着深蓝去铲除索姆尔布置的隐患时，已悄然离开，并且生出要去找到神族的想法。

　　灵族，骨族，还有羽族三族中，都有族人被索姆尔夺舍，这令他明白他的猜测没有错。

　　——索姆尔暗中在掌控着整个秘境的大局。

　　通过这次事件，他相信在深渊恶魔和神族内部，也可能会有索姆尔的魂奴。

　　深渊恶魔那边，他没有影响力，不想过去自寻没趣，可神族那边他还是可以给予一点提醒的。

　　而且，魂族五大家族的族人，似没有人擅长灵魂秘义。

　　就是说，真的有索姆尔给安置的魂奴，玄珞、苍晔那些人恐怕无法察觉。

　　如今六个虚浑之灵，都在镇魂珠内沉寂着，这让找寻神族的困难度有所提升。

　　他在离开灵族以后，在本源深海附近徘徊了一阵子，静候神族的主动到来。

　　按照深蓝所言，要不了太久，神族就会对那群深渊恶魔发动进攻。

　　所以他只要等候即可。

　　果然。

　　没有过太久，一直呆在本源深海附近的他，终于觉察到神族的到来。

　　“通知他们一下就行了，只要浩桀没有取出血肉丰碑，没有融入体内，我持有的那一块血肉丰碑，应该不会被发觉。”

　　他暗下决心，旋即朝着神族靠近，要警告他们小心索姆尔，告知他们中也可能有人被索姆尔给夺舍。


第1261章 隐患

　　神族五大家族族人，头顶悬浮着一块块大小不等的暗耀石，傲然前行。

　　途中，零星几支侥幸来到本源深海附近的异族队伍，一看到他们，立即望而生畏，赶紧远远避开。

　　一些巡视在本源深海附近的恶魔，在发现神族的踪迹以后，也不敢单独过来送死。

　　此刻，真正敢在本源始界内，同那一群恶魔狩猎者抗衡的力量，也只有神族。

　　而且，极少一部分人，还知道不久前嗜血家族的浩桀，曾重创了来自于下八层黄泉炼狱的迪迦。

　　吃过迪迦亏的那些人，俨然已经将以浩桀为首的神族，视为攻破恶魔狩猎者的希望。

　　因此，许多得知消息，知道神族开始往本源深海迈进的队伍，也暗暗行动开来。

　　“真的恢复了么？”

　　走在前方的苍晔，扭头望了浩桀一眼，担忧地说道：“再次将血肉丰碑融入体内，对你的身体……会不会造成额外的伤害？”

　　“没事，我有信心可以将血肉丰碑的力量，给再一次爆发出来。”浩桀狂傲道。

　　“你记不记得，我之前和你说过，在这秘境中，另有一人……也持有一块血肉丰碑？”苍晔道。

　　“一个身份不明的烈焰家族族人？”浩桀有些不屑，哼了一声，说道：“我不相信他已掌握合碑术，我也不信他可以将血肉丰碑的力量，给真正释放出来。”

　　苍晔沉吟了一下，说道：“你有没有办法找到那个人？”

　　“找到他？”浩桀一怔。

　　“嗯，如果能够找到他，说服他，让他也加入我们，这次就可以确保万无一失了。”苍晔眼神认真，道：“根据那个魂族族人的消息来看，霸占本源深海的那群恶魔中，除迪迦以外，还有一个从九幽炼狱而来的女人。迪迦已如此可怕，再加上那个女人，我们的处境还是不太妙，而且我们的人数不及那些高阶恶魔。”

　　浩桀皱眉，道：“除非他和我离的很近，而且是在我以‘合碑术’融入血肉丰碑以后，才有可能将他揪出来。”

　　苍晔听他这么一说，就知道没戏了，不由暗暗一叹，道：“哎，没有他，如果秦烈在，也可以增加不少的胜算，可惜……”

　　已经领悟“群燃血术”的秦烈，在战斗中可以令烈焰家族的族人，一个个血脉燃烧，从而短时间力量暴涨。

　　目前烈焰家族的族人还是他们中数量较多的一方，要是每一个烈焰家族的族人，都可以燃烧血脉，绝对可以使得他们的实力大增。

　　“一个混血者而已，我不相信他能有多大用。”浩桀冷冷道。

　　苍晔沉默了下来。

　　在他们后面，乾煋和流漾、雾纱等人，听着两人的对话，也不由想起了秦烈。

　　他们几人嘴角都不由溢出一丝苦涩。

　　秦烈的不辞而别，的确令他们颇为失望，使得他们开始怀疑自己对秦烈的信任，是不是太过于草率了。

　　“前面有人！”

　　突地，光明家族的明煦，以惊讶的声音提醒众人。

　　一行神族族人，都凝神看向前方，各个目显异色。

　　他们如今乃本源深海周边，仅次于恶魔的一方，而且暗中很多人都在期待他们和恶魔厮杀。

　　知道他们行进路线的那些队伍，都早早让出路，连那个神秘的魂族族人，近期都没有出现。

　　此刻，他们离本源深海已越来越近，忽然间冒出一人来，这显得很是不合理。

　　他们的视线立即聚集前方。

　　还没有被暗耀石照耀到的前方，一道雄伟的身影，一点点的显露。

　　“秦烈！”

　　乾煋等人，一看到来人露出真容，都禁不住惊喜尖叫。

　　他们心中浓浓的失望，因秦烈的突然闪现，一扫而空。

　　苍晔一愣之后，也是目显喜色。

　　她深知秦烈能提升所有烈焰家族的力量，在即将和恶魔血战之际，秦烈的到来，必然能大幅度提升他们的战斗力。

　　“这个时候突然冒出来……”玄冰家族的玄珞，冷冷看着秦烈，哼了一声，不知道想些什么心思。

　　一时间，五大家族的族人，都因秦烈的突然到来而惊异。

　　乾煋和流漾已主动靠了过去。

　　“那个名为索姆尔的魂族族人，在各个种族族人中，都安置了魂奴。”没有任何的啰嗦和废话，秦烈开门见山道：“灵族，骨族还有羽族，都从他们的族人中，发现了被杀死后混入的族人。我希望你们重视起来，看看在你们之间，是不是也有族人……已经不是你们熟悉的同伴。”

　　“你过来就是挑拨离间的？”浩桀冷冷道。

　　玄珞别头，看向玄冰家族的宏凯，说道：“我们这边断然不可能有你所说的情况。”

　　乾煋愣了愣，道：“我们和南崎一直都没有分散过，这一点你也知道的，既然始终没有分散，那个魂族的族人就应该无从下手。”

　　“你和你的族人有没有分散过？”秦烈看向苍晔。

　　“有。”苍晔答道。

　　这般说着，她狐疑的目光，自然而然地落在那些黑暗家族的族人身上。

　　“苍晔大姐！我们怎么可能有问题？”

　　“不要听这家伙瞎说！”

　　“他就是回来捣乱的！”

　　那些黑暗家族的族人，一个个大声叫嚷起来，脸色满是愤然。

　　光明家族的明煦，听到秦烈的那番讲述以后，眼瞳内骤然绽放出夺目神芒。

　　他眼中的神光，顷刻间分成了一束束，分别落在那些族人身上。

　　光明家族的族人，在他眼睛注视下，都忽然光芒大盛。

　　他盯着那些人看了看，眼中神光逐渐黯淡，旋即说道：“我可以保证我们中没有你说的状况。”

　　“我建议嗜血家族和黑暗家族也仔细检查一下。”秦烈淡然道。

　　“你怎么不说你已经被魂族族人夺舍，蓄意来挑拨我们？”一个嗜血家族的族人怒喝道。

　　“我看他才是最大的嫌疑者！”另有一个黑暗家族的族人附和，义愤填膺道：“他在关键时刻屡屡不见踪影，我看他一定另有所图！苍晔姐，不如制住他，以秘术搜查他的灵魂，看看他隐藏了什么秘密！”

　　“我赞成！”那个嗜血家族的族人也喝道。

　　秦烈嘿嘿一笑，目光落在他们的身上，道：“他们两个嫌疑最大，我建议你们仔细查探一番。”

　　“我相信我的兄弟，却不相信你！”浩桀脸色冰冷，道：“我看你最有问题！”


第1262章 短暂交锋

　　浩桀话音一落，旋即挥挥手，示意嗜血家族族人阻止秦烈离开。

　　神族的五大家族，除玄冰家族以外，现在就数他们嗜血家族族人最少了。

　　烈焰家族剔除秦烈以后，依然有八人健在，黑暗家族也有七人存活，而明煦率领的光明家族，竟然有九人活着。

　　他们经过上一次的重创，目前连他本人在内，也仅剩五人。

　　此时，秦烈居然说就在他们这五人当中，还有一个被奴役的魂奴。

　　浩桀实在难以接受！

　　四名嗜血家族族人，收到他命令以后，已悄然向秦烈凑近。

　　那个秦烈怀疑的对象，更是一脸森然，厉声道：“我们先前和恶魔交战时，你胆怯不敢留下，这足以证明你心虚！事后，你又一次消失，也没有返回烈焰家族、玄冰家族的聚集地，这说明你心里有鬼！现在，我们就要对恶魔群展开最后攻击了，你莫名其妙地突然出现，还蓄意挑拨我们间的关系！不论怎么看，你的嫌疑都最大！你也根本没有资格去怀疑任何人！”

　　此言一出，不单单嗜血家族族人，连烈焰家族和光明家族、黑暗家族，都觉得他言之有理。

　　秦烈种种反常的表现，的确是疑点太多，不由得他们不去怀疑。

　　本欲对黑暗家族那一名族人查探的苍晔，这时也心生犹豫，没有急着行动。

　　她和秦烈的接触并不太多，对秦烈的许多做法，也持怀疑的态度。

　　她也担心秦烈另有所图，怕中了秦烈的伎俩，使得她和队内成员的信任被无情撕裂。

　　“秦烈不会乱说的！”

　　只有烈焰家族的流漾，此时叫嚷起来，坚信秦烈不会故意陷害他们。

　　南崎和利维等人，眼神冷然，从始至终没有多言。

　　他们明显也对秦烈失去了信任。

　　乾煋满脸苦笑，张口欲要劝说，却发现除了他，还有流漾、雾纱两女，其余人都在怀疑秦烈。

　　包括他队内的焰风。

　　此刻，一股股浓烈的凶煞气息，从四个嗜血家族的族人体内升腾出来，那一股股凶煞气息渐渐凝为实质，化为一条条张牙舞爪的蟒蛇。

　　乾煋脸色一沉，急道：“你们要干什么？”

　　秦烈眯着眼，看着四条粗壮的赤红蟒蛇，从四人的颈部凝结，以凶戾的眼睛锁定他。

　　“看来我果然没有能得到你们真正的信任。”他突然自嘲一笑。

　　没有他一路相随，以乾煋为首的烈焰家族族人，不可能只死了一人。

　　不是他奋力相救，乾煋、南崎等人面对韦森特为首的高阶恶魔时，至少死一半人。

　　接近本源深海以后，宏凯，玄珞，都是因为他才能重聚。

　　他自认为能做的都去做了。

　　可真到了他需要被信任时，他的混血者身份，似乎还是成为了众人不信任他的最大依据。

　　玄珞，明煦，包括苍晔，眼看着四个嗜血家族族人聚拢而来，并没有出言劝阻。

　　也只有乾煋、流漾和雾纱似乎还在关心他。

　　“不是我们不愿意相信你，而是因为你……真的有着太多疑点。”苍晔叹道。

　　“看来我不该过来的。”秦烈摇头哑然失笑，“也罢，至少我知道了你们的态度，也不枉费我来一趟。”

　　一道道青耀电芒，瞬间缠绕他全身，将他裹成一团璀璨光虹。

　　“他要遁走！”浩桀沉喝。

　　四名嗜血家族族人，以凶煞气息凝炼的赤红蟒蛇，去封锁八方。

　　四条巨大的蟒蛇，游弋在虚空，挥洒出猩红如血的光幕，将他所在的空间都给笼罩住。

　　“九雷轰！”

　　倏地，一团团巨大的雷球，霎那间浮现出来。

　　“轰隆隆！”

　　九个巨大的雷球，同一时间炸裂，轰出了滔天雷光电海。

　　那四条以凶煞气息凝炼的蟒蛇，随着雷霆闪电的轰鸣声，一下子溅射为漫天血色气雾。

　　秦烈的身影，则是如一条匹练，电弧般往来时方向而去。

　　“想走？没那么简单！”浩桀冷哼一声。

　　一个狰狞可怖的血腥图案，倏然间在秦烈回头之路上空形成，那血腥图案扭曲变化着，如一条条蠕动的血蛇。

　　浓烈的死亡凶煞气，从那血腥图案内满溢而出，携带着泯灭生机的邪恶能量。

　　许许多多的血沫，如鲜血沼泽内升腾的泡泡，由那血腥图案内冒出。

　　每一个鲜血淋漓的泡泡内，似乎都隐隐可以看到一张混杂着痛苦、绝望和恐惧的模糊面容，那些面容有的像是恶魔，有的像是灵族族人，也有的像羽族和骨族，更有不少秦烈分辨不出的奇异种族。

　　那些血淋琳的模糊面容，似乎全部被浩桀所杀，他们一浮现出来，便发出无声的凄厉惨叫。

　　一个个惨叫声，耳朵听不见，却直达秦烈灵魂识海。

　　“轰！”

　　秦烈遁离的身形，如遭重击，在半空中跄踉一顿。

　　与此同时，那血腥的图案，忽地从空中罩落下来。

　　“你真以为你无敌了？”

　　秦烈转过头来，双眸中岩浆焰火涌动着，一头赤红长发疯狂生长着。

　　“血之爆裂术！”

　　一团火焰滚滚的血光，从他掌心内凝结出来，那血光内缭绕着无穷无尽的暴戾血气，如一颗跳动的心脏不断膨胀着。

　　“嘭！”

　　血光爆裂，一股惊人的血煞气息，如掀起了惊涛骇浪，直接倒卷向天上的血腥图案。

　　“咻咻咻！”

　　灿灿银辉乍现，交织成凌厉月芒，绞在天上的血腥图案。

　　在幽月族的“月泪”之下，由浩桀凝结的血腥图案，被切割的支离破碎。

　　浩桀欲要冲过来的身子，此刻猛地停滞，他眼中突显一道明亮光芒。

　　他胸口一块血肉丰碑似被他硬生生给压制了下来。

　　“你还是留着精力对付那些本源深海的恶魔吧。”秦烈撇了撇嘴，冷言嘲讽道：“我还当你多厉害，也不过如此。”

　　“轰！”

　　又是一团巨大的血芒，从那撕碎的血腥图案内爆开，并且有一道道闪电夹杂其中。

　　凝聚血腥图案的众多死亡气息，一个个血淋琳模糊的面容，一下子被涤荡成飞灰。

　　浩桀闷哼一声，脸上呈现不健康的潮红，一只手捂着胸口，眼神微变。

　　“秦烈！”乾煋张口叫喊。

　　“再会吧。”秦烈神情淡然，看也没看那些神族族人，转身离开。

　　这次再没有人阻止。

　　浩桀眼睛内血光闪了闪，突地拍向临近的那个嗜血家族族人，一掌正中他后脑勺。

　　那人恰恰就是之前叫嚣的最凶的一个。

　　“噗！”

　　一缕缕血线，从那人眼睛、鼻孔、耳朵流淌出来，令他模样显得狰狞无比。

　　“你！”此人大声尖啸。

　　浩桀哼了一声，那只手的中指，突然刺入此人脑袋内。

　　瞬间血光迸射。

　　一丝丝黑色魂烟，从此人七孔内冒逸出来，那魂烟扭曲变幻着，聚集在一起，化为一个看不见真容的魂影。

　　苍晔脸色一变，立即盯向黑暗家族一人。

　　那人，赫然也是秦烈先前指明的一人。

　　他一看苍晔望来，不由地“桀桀”怪笑，道：“你们神族真是一个不懂得感恩的种族。”

　　一道完整的魂影，从他天灵盖内漂浮而出，不等苍晔反应过来，这魂影马上飘远。

　　两道魂影迅速汇合，在神族族人来不及动手前，瞬间隐匿于黑暗不见。

　　“秦烈没有错！他们两个果然已被魂族所害！”流漾叫嚷着，已朝着秦烈离开的方向追去。

　　乾煋和雾纱愣了一下，也急忙跟上。

　　其余人则是愣在原地，都惊疑不定地看着浩桀，一脸的不明所以。

　　他们不明白浩桀为什么会突然相信了秦烈。


第1263章 重订目标

　　“浩桀，为什么你会……忽然相信秦烈？”

　　苍晔眼看索姆尔的两缕魂影合一，迅速远去以后，愣了愣，好奇地看向浩桀。

　　这时候，乾煋和流漾已急不可待地追向秦烈，试图将秦烈劝说回来。

　　其余人自知和秦烈没有深厚的感情，觉得追上去也没有太大的用，所以都停留原地。

　　他们都对浩桀的突下杀手感到奇怪。

　　浩桀同秦烈短暂交手后，似一下子打消了对秦烈的怀疑，然后回过来立即对那个叫嚣最凶的嗜血家族的族人突下杀手。

　　那人措不及防之下，被浩桀瞬间制住，眼睛、鼻孔内逸出索姆尔的一缕缕魂烟，从而证实了秦烈的判断无误——他们中的确存在索姆尔的魂奴。

　　“只是忽然想通了一些事情而已。”浩桀神情冷淡。

　　一看他这态度，众人就明白浩桀不欲多言，也就知道休息从浩桀处得到什么有用的讯息。

　　“看来我们冤枉了他。”光明家族的明煦皱眉道。

　　苍晔轻叹一声，道：“希望乾煋和流漾可以劝说他回来。”

　　明煦摇了摇头，道：“换了我，恐怕也不会回来了。”

　　苍晔眼中流露出懊悔的神情。

　　……

　　乾煋和流漾在黑暗中追逐了一阵子。

　　他们始终没有看到秦烈的身影，也无法觉察到秦烈的气息，两人已准备放弃。

　　就在此时，秦烈竟主动现身。

　　“他们刚刚确认你没有弄错！”一看他露面，手持一块暗耀石的流漾，忙兴奋地说道：“那两个你认定的魂族族人的魂奴，被浩桀和苍晔给逼出了原形！秦烈，我想现在大家都会相信你，你不需要离开了！”

　　乾煋也道：“我们很需要你。”

　　“就算没有先前他们的怀疑，我也不会继续和你们一块儿。”秦烈一脸的歉意，说道：“老实说，我的确在一些事情上瞒着你们，不过……我并没有什么恶意。”

　　“我相信你。”流漾认真地说道。

　　“我也相信你。”乾煋表态。

　　秦烈淡然一笑，道：“我知道你们信任我，可其他人不是这样的。而且，我不确定我身上的一些事情显露出来以后，会不会引发更不好的事端。与其这样，我还不如离开你们，让你们内部没有争吵，全力去对付那些恶魔。”

　　“有什么事情不能摊开来说？”乾煋道。

　　秦烈想了一下，苦涩一笑，道：“抱歉，我暂时还真的不能说。”

　　“那你现在有什么打算？”乾煋讶然。

　　“或许，在你们和那些深渊恶魔真的血战以后，我会过来以‘群燃血术’帮助你们。”秦烈笑了笑，然后说道：“不过我暂时想一个人独处。”

　　乾煋眼睛微亮，一听秦烈愿意在关键时刻伸出援手，他就知道秦烈没有想要彻底和他们割裂关系。

　　这意味着秦烈还是站在他们一方。

　　“算了，既然你坚持不回来，我也不勉强，只希望你能自己保重。”乾煋沉吟了一下，又道：“不论你瞒着我们什么事情，我们都可以想办法解决。”

　　“多谢。”秦烈真诚道。

　　“我们之间不用这么客气的。”乾煋笑着说。

　　“一定要小心索姆尔！”秦烈最后警告。

　　旋即，不顾流漾苦苦哀求的目光，他还是走向了远处的黑暗。

　　乾煋和流漾眼见他完全失去踪影，心中暗叹一声，无奈的返回神族的队伍。

　　……

　　寒寂深渊。

　　秦烈的魂兽分身，盘踞在一根根耸立的巨大冰柱间，硕大眼瞳内幽光如织。

　　从瑟琳处抽离的残魂和零碎记忆，已经被他的魂兽分身，给解析的七七八八。

　　许多以前觉得晦涩不明的魂族秘术，经过这些新的灵魂记忆的补充以后，忽然变得清晰易懂起来。

　　然而，关于魂族大皇子，镇魂珠，还有魂族的秘辛，他依然一无所知。

　　所有的灵魂记忆，所涉及到的，都是关于魂族传承秘术方面。

　　对于魂族的势力构成，魂族那些大人物的身份，还有魂族在浩瀚星海内的意图，他是一无所获。

　　“试试看能不能将精纯魂力灌入本魂。”他的魂兽分身行动开来。

　　一丝丝肉眼都可以看见的魂芒，从魂兽分身眼瞳内迸射而出，突然间消泯于寒寂深渊。

　　那些魂芒消失之处，泛起奇异的空间涟漪，如逸入不知名的时空。

　　同一时间。

　　刚刚离开乾煋、流漾的秦烈，行进中的身子，突地一顿。

　　他眼中突然闪现出异样的神光。

　　此刻，他脑海内的魂湖缓缓涌动着，也荡漾着波纹。

　　一丝丝精纯的魂力，穿越了空间的阻隔，竟然注入了他的魂湖。

　　他和浩桀战斗损耗的灵魂力，还有这段时间不断被消减的灵魂力，因这一丝丝精纯魂力的到来，被极速补充回来。

　　只是几十秒后，他已变得神采飞扬，眼神也是神光熠熠。

　　“终于！终于再也不用担心灵魂力不够了！”

　　本源始界内，另外镇魂珠第四层空间古阵图的奥妙，需要消耗大量的灵魂力。

　　去感悟涅槃境的变化，各类灵诀的玄妙，也需要消耗很多灵魂力。

　　以灵魂意识感知周边的波动，窥视奇异生命种族的存在，也要消耗魂力。

　　战斗中对灵魂力的消耗更大。

　　之前，他因为持有一块血肉丰碑，不用去担心血肉力量，不怕肉身受创，只为魂力烦愁。

　　如今他的本魂，终于可以借助于魂兽分身，随时随刻补充魂力，立即使得他战力暴涨。

　　“神族不擅长灵魂方面的奥妙，浩桀即便持有一块血肉丰碑，在战斗中可以拥有无穷无尽的血肉力量，可魂力……他绝对来不及补充”秦烈暗暗道。

　　他相信和魂兽分身建立了更深的灵魂联系以后，在本源始界内，另外持有一块血肉丰碑的他，将不惧任何一人！

　　突然间，他对本源深海的那一块本源晶面，也同样有了渴望。

　　“似乎，可以通过本源晶面，直接来铸造魂坛！”

　　从瑟琳处得到那些凌乱灵魂记忆后，让他想到了本源晶面和本源始界的另外一个用途，这使得眼中闪现出贪婪的光芒。


第1264章 天然魂坛！

　　灵域人族突破到不灭境以后，就要开始铸造魂坛，着重于灵魂方面的淬炼。

　　不灭境开始，每一个小境界的提升突破，都需要去筑造一层魂坛。

　　这种修炼灵魂，铸造魂坛的修炼体系，其实都是因为受魂之始祖的启发。

　　人族，完全是通过魂之始祖，从而逐渐认识到灵魂的秘密，再经过自身的摸索，才慢慢衍化为铸造魂坛的修炼方式。

　　可以说，从不灭境起，人族在灵魂方面的修炼，就已经朝着魂族靠拢了。

　　目前，灵域的人族达到不灭境之前，甚至还在涅槃境后期时，就已经要筹集各类的天材地宝，用来在突破不灭境时铸造魂坛。

　　打造魂坛，需要的灵材极其珍贵和罕见，当年暴乱之地的那些魂坛强者，争斗来争斗去，其实主要的目的都是抢占资源。

　　那些资源，就是他们铸造魂坛必须要的灵材。

　　他们要想突破，要想继续增强力量，就必须去找寻适合他们的更多的天材地宝。

　　得到瑟琳的那些碎乱记忆以后，秦烈对本源始界、本源晶面和本源深海的认识，愈发深刻。

　　他从而得知本源晶面乃天地孕育的最珍贵神奇的天然魂坛！

　　他要是能得到这块本源晶面，在他突破到不灭境以后，可以将自己对各种力量的认识，自身领悟的规则秘义，一一烙印在那块本源晶面。

　　他可以将其炼化为自己的魂坛！

　　这块天然的魂坛，下有广阔的本源深海，外面还可以连通、并掌控着一个本源始界！

　　他一点得到本源晶面，这会对他将来的修炼，起到他无法测度的巨大帮助！

　　一块本源晶面，足以奠定他未来踏入域始境，并称霸灵族各族的至强基础！

　　“本源晶面！势必要抢夺到手！”他暗下决心。

　　……

　　本源深海附近。

　　硕大的暗耀石悬浮高空，其上有不少高阶的恶魔盘坐着，一个个都屏息凝神，通过本源深海来感悟血脉的奥妙。

　　伊诺丝，韦森特，还有其他的高阶恶魔，都通过这段时间的修炼进展迅猛。

　　他们之中，有不少人觉醒了新的血脉天赋。

　　暗耀石底下。

　　离本源深海最近的一个区域，凌语诗和凌家众人，看着临近的漆黑海洋。

　　从黄泉炼狱而来的迪迦，此刻也在，他则是一脸苦涩的看向那片深海。

　　无垠的漆黑深海，平静无波，一个高阶的深渊恶魔，大声叫嚷着，不听劝阻地深入其中。

　　天上，地下，许许多多的高阶恶魔都看着他。

　　这个身高近五米，头生怪角的恶魔，咆哮着，猛地坠入本源深海。

　　漆黑的海水，一下子吞没了他，那丝丝海水无孔不入地渗透他体内。

　　顷刻间，众多恶魔都感受到他体内的深渊魔气，以一种难以想象的速度暴涨！

　　五米高的高阶恶魔，肉身急剧膨胀着，变得无比的强壮彪悍。

　　他体内也涌现一股令人恐惧的力量。

　　“哈哈哈！真是令人疯狂的力量啊！太强大了，我根本不需要做什么，这力量的提升简直没有止境！”他叫嚣道。

　　暗耀石上的伊诺丝、韦森特等人，疑惑的看向底下的迪迦，似在询问着什么。

　　来到本源深海不久，迪迦就告诉他们所有人，只能以灵魂尝试感知本源深海内的那一块晶面，或者只是依仗本源深海来体悟血脉的奥妙。

　　迪迦严厉警告他们，不许他们以肉身踏入本源深海，不许他们自己去寻找。

　　虽然，他们任何人在临近本源深海时，都能感知到深海内纯液体的恐怖深渊能量。

　　这时，那个强壮的高阶恶魔，不听劝阻的踏入本源深海，瞬间暴涨了澎湃到极致的深渊能量，令他们一个个也都心生渴望。

　　他们于是以眼神询问迪迦。

　　迪迦冷冷一笑，道：“想死的话，你们也大可以试试！”

　　韦森特和伊诺丝一愣。

　　就在此时，那个落入本源深海，在痛饮着液体深渊能量的强壮恶魔，如胀大到极致的气球，猛地爆成漫天血雨。

　　一瞬间，他就被本源深海彻底淹没，连骨头渣都不剩。

　　一群跃跃欲试的高阶恶魔，如被人重重在头上轰了一棍，一下子全部蒙住了。

　　“尚未蒸发的液体深渊魔气，的确蕴藏着比你们的层面，浓郁了千百倍的能量。只要肉身浸没其中，那些液态的深渊能量，就会疯狂渗入你们的肉身，让你们瞬间获得你们做梦都想象不到的强大血脉力量！”

　　迪迦冷眼看着那些高阶恶魔，嘲讽道：“可是，你们确定七阶的血脉，能够承受那么庞大的深渊能量？你们知不知道，这个本源深海内的能量总和，等同于你们所在的一个完整的深渊层面？”

　　“一个层面的深渊魔气，可以产生几个十阶的大领主，几十个九阶的灵族，成千上万的八阶血脉恶魔，数以亿计的低阶恶魔！”

　　迪迦停顿了一下，道：“如此恐怖的能量，液态化凝成本源深海，竟然有不知死活者敢直接以肉身暴饮，还真是蠢到了极致！”

　　众多高阶恶魔，听到他这番不客气地训斥，一个个都老实下来。

　　“只有你们的灵魂，才可以尝试去找寻沉落在底部的那块晶面，试着去沟通建立连续，然后将你们血脉内的天地奥义烙印上去。”迪迦冷哼一声，“这是获得本源晶面唯一的方法！要不然，我第一个到来的，为什么只敢在本源深海旁边呆到现在？难道我比你们傻么？”

　　怀疑他的那些高阶恶魔，都垂着头，不敢多言了。

　　“凌姐，你……有没有感知到那块本源晶面？”迪迦话锋一转，有些紧张地看着凌语诗，道：“你的灵魂力量最强大，我们之中……除了我以外，只有你最有可能找到它。”

　　“还没有。”凌语诗淡然道。

　　迪迦满脸失望，苦涩一笑，道：“哎，看来只能和神族先战一场了。”

　　如果可以提前找到那块本源晶面，将自己的血脉、灵魂，还有诸多领悟的奥秘一一烙印其上，能够和本源晶面融合，就可以彻底控制本源始界。

　　那样的话，得到本源始界认同者，就可以轻而易举轰杀所有人！

　　他们也就不比和神族死战了。

　　“凌姐，如果你能感知到那块本源晶面，不需要顾及我了，你直接尝试融合吧。”迪迦沉吟了一下，叹息一声，说道：“我第一个过来，已经尝试了所有的办法，可惜就连找到那块本源晶面都不能。看样子，我应该是没有希望了，我们中也只有你还有希望。本以为，可以通过那块本源晶面改变我的命运，现在……”

　　他摇了摇头，道：“我既然没希望了，那块本源晶面也不能便宜了别人！凌姐，你要是能融合本源晶面，就不要管我了！”

　　凌语诗想了一下，缓缓点头，道：“我真要是找到它，我会告诉你一下。”

　　迪迦真诚道：“谢谢。”

　　就在此时，凌语诗看向远方，道：“他们终于来了。”

　　迪迦脸色一沉，哼道：“我倒要看看那家伙融合血肉丰碑以后，是否真的可以大杀四方！”

　　“其实，根本没有战斗的必要。”凌语诗突然道。

　　迪迦愕然，“什么意思？”

　　“神族中，似乎没有人擅长灵魂秘义的，他们就算是过来，也无人可以感知到本源深海内的那块晶面。”凌语诗语气淡然，看向另外一个区域，说道：“真正有希望得到那块本源晶面的，一个是魂族的族人，还有一个，应该是你说的灵族的一个小女孩。而神族……真的一点希望都没有，他们过来也只能在一边干看着，最多也只是借助本源深海来感悟血脉天赋罢了。”

　　迪迦一愣。

　　十几分钟以后。

　　以浩桀、明煦、苍晔为首的神族五大家族族人，终于浩浩荡荡而来，站到了这群恶魔身前。


第1265章 第二股灵族族人！

　　就在神族的五大家族族人，朝着本源深海挺进时，秦烈也已行动开来。

　　他准备在神族和恶魔交战时，以“群燃血术”帮烈焰家族的族人，将血脉燃烧，助神族一臂之力。

　　在他来看，只有那一群霸占着本源深海的恶魔，被神族击溃了，他才有希望夺得那一块藏于海底的本源晶面。

　　恶魔溃败符合他的利益。

　　“嗯？”

　　然而，他在往本源深海迈进时，却突然感觉到另外一股气息。

　　可以从魂兽分身获得魂力以后，他灵魂的感知极限，又一次突破桎梏。

　　他现今的灵魂探知范围，甚至于已经超过了虚浑之灵，能覆盖十里外的范围。

　　离他极远处，他感知到另外一群灵族族人的气息！

　　那些灵族族人，和深蓝率领的分明不是一股，不但数量更多，其中……似乎还有索姆尔的气息存在。

　　而且，他分明知道这股灵族族人，正在迅速朝着深蓝的方向过去。

　　“两支灵族的族人……”他暗暗疑惑。

　　深蓝那边，有骨族、羽族，三方形成的力量，不逊色神族五大家族太多。

　　可新一股的灵族族人，数量竟然超过百人，居然比霸占本源深海许久的恶魔还要多！

　　这一股力量，似乎就在神族和本源深海恶魔快要交战时，突然间冒出来。

　　在此之前，这股力量始终没有显现，也没有人发觉。

　　这非常的不合常理。

　　更加令他意外的是，魂族的索姆尔，似乎就隐匿在那些灵族族人中间。

　　“不对劲！”他预感到不妙。

　　这般想着，他在犹豫了一会儿后，没有急着前行神族和恶魔即将爆发血战的本源深海，而是突然变幻了方向。

　　他以疾雷遁极速前行，朝着深蓝、沙列和斯坦卡那群人而来。

　　同一时间。

　　以深蓝为首的灵族族人，还有骨族、羽族族人，都在逼近本源深海。

　　他们都知道神族和恶魔即将开战。

　　突然间，灵族队伍中的深蓝，眉头一皱，抬手做了一个暂停的手势。

　　众多灵族族人，还有骨族、羽族族人，全部停了下来。

　　“怎么了？”达诺疑惑道。

　　巴吉和仙娜也惊讶地看着她。

　　“除了我们以外，还有别的灵族族人过来吗？”深蓝询问道。

　　达诺想了想，摇头说道：“没有啊。”

　　仙娜一怔，道：“小主人，你可是察觉到了什么？”

　　“有什么问题吗？”巴吉也好奇道。

　　“既然没有别人进来，那为什么我感觉到了同族的生命气息？”深蓝皱眉。

　　巴吉神情放松，呵呵一笑，“想必是侥幸存活下来的族人。”

　　“应该是这样的。我们过来时，也都被秘境的环境给分散了，我和巴吉也是在本源深海附近，才和小主人你汇合的啊。”仙娜也微笑着说。

　　其余的灵族族人也是神态轻松。

　　可深蓝依然眉头紧皱，摇了摇头，说道：“不是这样的。”

　　“什么？”达诺意识到了不妥。

　　“他们数量超过百人，竟然比那些深渊恶魔还要多。”深蓝道。

　　“什么？！”

　　此言一出，达诺、仙娜和巴吉，都是骇然失色。

　　其余灵族族人也是纷纷惊叫。

　　“这，这怎么可能？您……会不会弄错了？”仙娜着急道。

　　“不会错的。”深蓝摇头。

　　也在此时，连羽族的斯坦卡，也觉察到异常。

　　他从羽族走出，急匆匆来到灵族这边，道：“有很多人突然过来！好像，好像是你们灵族的族人！”

　　距离接近到一定程度，斯坦卡以他的灵魂感知力，也能洞察到过来者的生命气息。

　　众多灵族族人，一听斯坦卡的说法，都目显异色。

　　他们都知道斯坦卡同样具备灵魂的感知力，就算深蓝弄错了，斯坦卡难道也同样错了？

　　“为什么会这样，为什么还有一支灵族队伍，我没有收到任何消息啊。”达诺眉头深锁，不断地喃喃低语，显得很是困惑。

　　“既然是同族族人，应该是好事一件。”巴吉劝慰众人。

　　然而，他分明看到达诺、仙娜的脸色，都变得沉重如山。

　　“他们究竟是谁？”斯坦卡叫道。

　　“我也不知道。”深蓝回应。

　　斯坦卡脸色一变，惊叫道：“你怎会不知道？”

　　他忽然有了一种不祥预感。

　　时间一点点流逝。

　　灵族、骨族、羽族三族族人，在知道有了异常后，都紧张起来。

　　他们都在暗暗等候着。

　　过了一会儿，一块块巨大的暗耀石，从远方的天空闪现出来。

　　那些暗耀石的数量，还有巨大的程度，竟然超过了霸占本源深海的那些深渊恶魔！

　　暗耀石之下，一百多个灵族的族人，统一着装，胸口上都绣着一面面的银色镜子图案。

　　这分明是某个古老家族的特殊款式。

　　为首一个蓝色蓝眸的灵族青年，模样俊美，却一脸的戾气。

　　一面面银光灿灿的小镜子，如空间的晶面，一块块悬浮他身旁，仿若一柄柄锋利的寒刀。

　　他倏一闪现，达诺、巴吉和仙娜三人，便耸然变色，并齐声尖叫道：“奥克坦！”

　　“巴吉，仙娜，好久没见了。”灵族的奥克坦，咧嘴一笑，笑容却说不出的森冷，“我记得上次我们还是并肩作战的战友。”

　　“是，是啊。”不知为何，一看到是他，巴吉竟显得有些恐惧，就连讲话都不利索了。

　　达诺脸色深沉，道：“奥克坦！你为什么会在这里？”

　　“你们能来，我怎么就不能来？”奥克坦诧异道。

　　“你应该知道，这次的秘境之行，是特意为小主人安排的！”达诺喝道。

　　“小主人？”奥克坦嘿嘿笑着，摇了摇头，道：“她可不是我的小主人。”

　　“族长！各大家族的十阶血脉强者！包括你爷爷！还有你们的家族！都已经宣誓，都承认她是我们灵族下一任的族长了！”达诺怒喝道。

　　“哦，是么？真要是那样的话，我为什么会出现在此？”奥克坦眼中厉光一现，不等达诺多言，突然道：“我知道你对那丫头忠心耿耿，没办法劝说，所以……你就先去死吧。”

　　话音一落，离达诺最近的一个灵族族人，左手如空间利刃，猛地刺入达诺的胸口。

　　他的那只手，洞穿了达诺的心肺，从达诺的后心冒出。

　　“达诺大哥！”深蓝失声尖叫。

　　巴吉和仙娜也是大惊失色。

　　那名突然击杀了达诺的灵族族人，一直和达诺在一起，达诺还时常和他议事。

　　此刻，他在杀死达诺以后，倏然退向了奥克坦那边，在深蓝、仙娜和巴吉将达诺抱住以后，他才语气冷漠地说道：“我是赛多利斯家族的族人，在我们家族族人的眼中，奥克坦少爷才是灵族未来的族长。”

　　“奥克坦！你知不知道你怎么做，会给你们家族带来什么灾难？”仙娜厉声道。

　　奥克坦笑容阴冷，道：“又有谁能知道呢？族内的那些老家伙，也无法以灵魂意识渗透到这本源始界，他们只会当你们被其他种族的族人杀死在这里。”

　　这时候，他目光飘忽到沙列和斯坦卡的身上，笑着说：“你看，骨族和羽族，不就是很好的替罪羔羊吗？”

　　沙列和斯坦卡，听他这么一说，都是脸色一变。

　　他们忽然意识到，身为当事人的他们，恐怕逃不过此劫。

　　奥克坦绝不会允许他们活着离开秘境！

　　“你敢！”仙娜怒喝。

　　奥克坦有些不耐，道：“巴吉，仙娜，念在我们曾比肩作战，只要你们宣誓效忠于我，献上一缕你们的魂印，我可以容你们活下去。”

　　顿了一下，他补充道“但也仅限你们两个。”

　　此刻，从奥克坦的身后，走出一个浑身裹着漆黑长袍的人，他嘿嘿笑道：“我会负责将你们的灵魂，永远和奥克坦联系起来，保证你们只要动一动反叛的念头，奥克坦就能立即知晓，并瞬间让你们魂飞魄散。”

　　旋即，他又笑看着深蓝，微微鞠身，道：“我们又见面了。”

　　“你就是那个索姆尔吧？”深蓝道。

　　“不错。”


第1266章 搅局者！

　　深蓝望了望浑身裹在漆黑长袍内的索姆尔，又看向一脸戾气的奥克坦，秀眉慢慢紧皱。

　　她以前和奥克坦没有接触过，可她却听说过此人的名号，知道此人的可怕之处。

　　事实上，如果不是她的到来，奥克坦的确有极大的可能性成为灵族下一任的族长。

　　因为奥克坦也是所谓的“灵种”。

　　身怀空间、时间、生命三种属性的奥克坦，和另外一个灵族的女子一样，都是这个时代灵族的绝世天才。

　　这是灵族最好的黄金时代。

　　十万年才会诞生一个，出生拥有三种血脉属性的灵种，这时代同时冒出了两个。

　　奥克坦就是其中一个。

　　他本是灵族的天之骄子，又诞生在强大的赛多利斯家族，从小就万众瞩目，且极早就展现出强大的战斗力。

　　灵族和神族的几番血战，他不但参与了，而且每一次都表现不凡。

　　他的光耀，隐隐压过了另外一个灵种，几乎是被内定为下一任族长。

　　——如果不是她到来的话。

　　她的突然出现，身怀灵族史上从未有过的四大血脉属性，令她的光芒瞬间压过了奥克坦。

　　追根溯源之下，她的外公，恰恰又是现任灵族的族长。

　　在现任族长的推动下，所有灵族的十阶血脉战士，各大家族的首脑，都相继承认她才是灵族的未来。

　　本光芒万丈的奥克坦，几乎是在一夜之间，就被打落了凡尘。

　　显然，奥克坦和他的家族，并没有真正服输。

　　奥克坦的身旁，那一个个的灵族族人，都穿着赛多利斯家族的服饰，他们同时出现于本源始界，分明就是要逆天改命。

　　只要她丧生于本源始界，赛多利斯家族就可以顺理成章地将奥克坦，再一次推上下一任族长的宝座。

　　赛多利斯这个古老的家族，也会自然而然地成为接下来十万年内，灵族最强大的家族。

　　深蓝很快意识到了奥克坦过来的意图。

　　“你主要是想杀我吧？”她轻声道。

　　“当然。”奥克坦没有否认，嘿嘿一笑，说道：“只要你死了，我就能拿回本该属于我的一切！我的家族，也将依仗我攀上巅峰！”

　　他眼中迸射出强烈渴望的光芒。

　　没有人知道当深蓝冒出以后，他承受了多么大的压力，以前自喻为天之骄子的他，被灵族各方强者垂青巴结着。

　　他所在的赛多利斯家族，也因为他的诞生，在这些年时间得到了众多灵族小家族的依附。

　　古老的赛多利斯家族从而实力暴涨。

　　所有人都认为，他会是未来十万年执掌灵族的族长，自然而然地早早攀附赛多利斯家族。

　　然而，深蓝的突然冒出，将本该属于他的一切给无情剥夺。

　　以前那些依附赛多利斯家族的小势力，一看局势骤变，纷纷和他们撇清干系。

　　短短时间内，依附他们的小势力，就少了一大半。

　　这种从云端被无情抛落的屈辱感，令奥克坦和赛多利斯家族，都无法接受。

　　他们最终制定了这个绝境逆转的计划——除掉深蓝！

　　“我本来以为，我们可以好好相处的。”深蓝轻声道。

　　“你太天真了！”奥克坦纵声狂笑，道：“只要你活着一天，族内的那些老家伙，就不会再次接受我！你说，我岂能容许你继续存活于世？嘿嘿，我不怕老实告诉你，这个深渊的本源始界，本就是我们赛多利斯家族的族人最先知道消息的。我们将这个消息透露给你外公，主要目的就是要诱使你进来，因为只有在本源始界杀死你，才不会留下任何的蛛丝马迹！”

　　话到这儿，他停顿了一下，冷厉道：“为了不露痕迹，这本源始界内，除了我们以外，所有人都必须死在这里！我绝不会容许其他人活着出去，将我来过的消息泄露！”

　　此言一出，羽族的斯坦卡，还有骨族的沙列，都知道恐怕在劫难逃了。

　　“咻！”

　　一道青幽的电光，倏地从远方闪现，就在斯坦卡和灵族间的空地凝结成人形。

　　“是你？”仙娜一怔。

　　“你怎么回来了？”斯坦卡愣然。

　　将烈焰家族血脉隐去，重新戴上那张面具的秦烈，又以人族的身份到来。

　　仙娜和巴吉等灵族族人，都当这个秦烈，就是那个奇怪的人族族人。

　　深蓝一看秦烈突然过来，蓝汪汪的眼眸中，流露出暖意，轻声道了一声“谢谢”。

　　虽然秦烈什么也没说，她却知道秦烈会过来，必然是因为担心她。

　　“这是谁？”奥克坦愣了一下，不由看向身旁的索姆尔，道：“你一直呆在本源深海附近，可知道他是谁？”

　　被黑色长袍裹住的索姆尔，绿幽幽的眼瞳中，浮现出凝重之色，道：“一个很棘手的家伙。”

　　“棘手？”奥克坦脸上满是不屑，“索姆尔，你难道认为他的到来，可以给我们造成很大的麻烦不成？”

　　出奇地，索姆尔竟点了点头，道：“的确会这样。”

　　他这么一说，奥克坦不由收敛了轻视，终于认真起来，道：“这家伙究竟是谁？”

　　他知道索姆尔的厉害，而且对索姆尔的判断极其信赖，索姆尔既然两次强调来人棘手，他就意识到此人必然不容易对付。

　　可是他看来看去，秦烈既不是神族，也不是高阶恶魔，更加不是灵族，这让他暗暗疑惑。

　　“他叫秦烈，人族和烈焰家族的混血者，持有烈焰家族遗失的那一块血肉丰碑。”索姆尔道。

　　“持有一块血肉丰碑！”奥克坦轰然一震。

　　骨族的沙列，眼睛陡然一亮，禁不住看向秦烈，道：“真是你？”

　　仙娜和巴吉，听索姆尔一说，也是骇然失色，都下意识聚集到深蓝身旁。

　　他们看向秦烈的目光分明有着一丝浓浓的忌惮。

　　因为上一次，那个浑身燃烧着火焰的烈焰家族疯子，差一点将他们以巨大的焚日轮轰杀成灰烬！

　　——如果不是深蓝果断祭出玄天灵球的话。

　　“别担心，他不是我们的敌人，你们难道忘记了，我才被他救过一回？”深蓝劝服道。

　　“可是，可是他上次差点杀掉你啊！”仙娜尖叫。

　　“那只是一个意外。”深蓝解释了一下，然后轻声道：“我可以肯定，以后……他绝对不会再那样做了。”

　　“可是……”仙娜还要说。

　　秦烈一见索姆尔揭穿了自己的身份，也没有继续遮遮掩掩，而是将脸上的面具取掉。

　　他重新以真面目示人。

　　“竟然真是你！”骨族沙列大叫。

　　斯坦卡和深蓝，都早一步知道了秦烈的身份，只有他不知道上次冒出来的那个烈焰家族的疯子，就是他熟识的秦烈。

　　一看秦烈真正显现出来，最为震惊的，也恰恰是他。

　　秦烈淡然一笑，冲沙列微微点头，说道：“上一次，我修炼出了岔子，丧失了理智，还请不要介怀。”

　　这无疑是承认了他的身份。

　　沙列大惊失色。

　　“还真是有点麻烦呢。”索姆尔叹了一口气，道：“按照我的计划，这时候他应该出现在本源深海，帮助神族和那些深渊恶魔死磕的。在我的计划中，我们料理掉这些人以后，神族和深渊恶魔应该也两败俱伤死的差不多了，我们直接过去收拾残局就行了。我也没有想到，他竟然没有和神族汇合，而是来到我们这里。”

　　索姆尔显得有些头疼。

　　顿了一下，他无奈道：“奥克坦，看样子我们两个人，必须要分出一个来专门对付他了。”

　　“这家伙真这么麻烦？”奥克坦一脸惊愕。

　　“的确如此。”索姆尔叹道。


第1267章 对决灵种！

　　奥克坦深深看向秦烈，沉吟了一下，说道：“他交给我来对付吧。”

　　“因为是混血者的缘故，他和一般的神族族人不同，他在灵魂方面也颇有造诣，你要多留心一点。”索姆尔提醒道。

　　“还擅长灵魂秘术……”奥克坦脸色愈发严峻。

　　“不过我想以你的能力，对付他应该问题不会太大。”索姆尔淡然一笑，道：“就连黑暗家族的苍晔，当年都被你给毁了容颜，区区一个混血者，即便持有一块血肉丰碑，又怎能是你的对手？”

　　“他只要没苍晔难对付就好。”奥克坦冷然道。

　　他们两人的对话，并没有遮遮掩掩，所以秦烈突然获知了一个重要的消息——苍晔竟是被奥克坦所害。

　　当初快要踏入秘境时，他们还谈论过苍晔佩戴面具的事，他从而知道苍晔曾经被一名灵族族人重创。

　　没料到，那个所谓的灵族族人，居然便是眼前的奥克坦。

　　“本该是下一任族长，身怀三大血脉属性，连苍晔都能重创……”

　　秦烈在心中咀嚼了一番，神情也渐渐凝重，意识到奥克坦这个对手，必然极其棘手。

　　他又下意识看向奥克坦身旁的众多灵族族人。

　　超过一百个灵族族人，皆是七阶血脉，且统一服饰，都对奥克坦忠心耿耿。

　　这一股强大的力量，已大大超过深蓝、沙列、斯坦卡三方联合的力量，具备极大的优势。

　　就算他可以抗衡奥克坦，深蓝等人，可能抵御数量众多的对手？

　　而且还有一个神秘莫测的索姆尔存在。

　　此战，从一开始就不利于他们，双方的实力悬殊太大了。

　　“仙娜！巴吉！我最后再问你们一遍，你们是否确定要陪着那丫头去死？”奥克坦突地沉喝道。

　　小女孩深蓝，蓝眸闪现出一丝紧张，她也不安地看向两人。

　　秦烈也自然而然望来。

　　如今形势对他们极其不利，仙娜和巴吉两人，以前还曾经和奥克坦并肩作战。

　　他们其实非常恐惧奥克坦的实力。

　　此刻，奥克坦和索姆尔一行人，还分明处于绝对的上风，一旦他们出言拒绝，他们可能就要踏入不归路。

　　“不论你们做出什么样的决定，我都不会怪你们。”深蓝忽然垂头，幽幽道。

　　本来还心生犹豫的巴吉和深蓝，听到她这么一说，竟似突然下定决心。

　　两人忽视一眼，神情瞬间坚定，齐声道：“我们宁愿陪着她去死！”

　　“好！很好！”奥克坦咧嘴大笑，一边笑一边点头，“不愧是曾经和我并肩作战的战士，明知道前面是一条死路，居然也要一头黑走到底！”

　　他身旁那些赛多利斯家族的族人，也是嘿嘿怪笑，笑声充满了讥讽和不怀好意。

　　奥克坦笑声一止，挥挥手，冷酷吩咐道：“动手！全部杀光！”

　　超过一百名赛多利斯家族的族人，面色狰狞，咆哮着汹涌而上。

　　“全力保护小主人！”巴吉爆吼。

　　“列阵！”仙娜喝道。

　　“要么他们死，要么我们亡，再没有别的出路了，大家都明白了吧？”沙列鼓舞骨族族人。

　　一个个骨族族人，眼睛内都释放出旺盛斗志，莹白的骨骼也耀出奇异的光泽。

　　羽族的斯坦卡，深吸一口气，全身缭绕着深紫色的深渊魔气。

　　他那一对洁白的羽翼，也在顷刻间，变成了漆黑如墨汁般的色泽。

　　斯坦卡的眼中，也迸射出摄人魔光，“想要将我们斩尽杀绝！也要看你们有没有这个本事了！”

　　秦烈没有去看蜂拥而来的那些赛多利斯家族族人，而是御动着体内灵力，缓缓漂浮向半空。

　　“嗤嗤！”

　　一条条粗如小儿手臂的闪电，如漆黑夜空的蟒蛇，接连从他身旁凝炼成形。

　　不多时，震耳欲聋的雷霆轰鸣声，也响彻在天空。

　　“雷霆万钧！”

　　数十秒以后，秦烈突地沉喝，环绕周边的雷霆闪电，轰然坠落下来。

　　“轰隆隆！噼里啪啦！”

　　天空中，那些恐怖的雷霆闪电，蜿蜒扭动着，如电蛇狂龙，交织成天罗地网。

　　雷霆电网，似依照着某种不知名的天地规则，蕴藏着湮灭所有凶魂的气息。

　　正要以魂族秘术，去对深蓝动手的索姆尔，眼中异光一闪。

　　他不得不暂停即将施展的灵魂秘术。

　　索姆尔忽然明白，秦烈悬浮于高空，以雷霆闪电形成的力量，其实主要针对的人是他。

　　“奥克坦！”索姆尔冷喝。

　　“知道了。”赛多利斯家族的奥克坦，一抬头，身影倏然消失。

　　一道白灼光芒一闪而逝。

　　“咻！”

　　一块明熠的银色晶体，如锋寒的冰刃，神不知鬼不觉地划向秦烈的脖颈。

　　那块晶体快到不可思议！

　　等秦烈看到那晶体的痕迹时，他已经来不及阻止，只能全力抵御。

　　“冰盾！金甲！”

　　一层冰晶，率先覆盖他浑身，冰晶之后的皮肤，倏然绽放出金光。

　　“喀嚓！”

　　由奥克坦释放的银色晶体，凌厉刺在秦烈脖颈，一下子碎裂了那层冰晶。

　　“当！”

　　旋即，一个金铁交击声，从秦烈脖颈传来。

　　无数金色火光随之溅射而出。

　　“咦！”

　　奥克坦惊讶地轻呼，他的身影也陡然浮现，就在秦烈的正前方。

　　一块块银色镜子般的六棱晶体，也从他身旁一一浮现，每一块六棱晶体都蕴藏着不菲的血脉力量，那些力量似带有空间之刃的锋利特性。

　　“碎灭！”

　　一块块六棱晶面，翩翩蝴蝶般飞舞着，拖曳出炫目的虹光，从四面八方切割而来。

　　“我倒要看看你是否还能挡下来。”奥克坦冷笑道。

　　“他精通空间、时间和生命三大血脉力量，请万万小心！”底下的深蓝娇呼道。

　　秦烈脸色微变。

　　因为就在这时，他看到一圈圈奇异波纹荡漾开来，那些波纹蔓延到他身旁时，他竟突生时间逆转的可怕感。

　　刚刚划向他脖颈的那一块六棱晶面，此刻，居然又一次闪现。

　　时间，似乎忽然向后退了一下。

　　然而，他刚刚用来守护全身的冰盾，却还是碎裂的状态。

　　这一刻，他忽然有些分不清真实和虚幻，不知道此刻是现在，还是已发生的过去。


第1268章 作弊

　　“空间，时间……”

　　秦烈神情有些恍惚，似沉入某种幻境，一下子没有挣脱出来。

　　然而，由奥克坦释放的一块块六棱晶面，却没有因他的失神有半刻的停留。

　　“呼呼呼！”

　　那些六棱晶面，从八方划来，势要将他切割成碎片。

　　一幕幕虚幻的画面，从那些六棱镜面折射出，令他生出时间倒退的诡异感。

　　“血脉天赋——真视！”

　　他的双眸，骤然溅射出丝丝火星，眼睛瞬间璀璨夺目。

　　来自于虚浑之灵的血脉天赋，在他调用体内属于虚浑之灵的血脉力量以后，似又一次被增强。

　　他眼中所见的诸多幻象，突然间，消失的一干二净。

　　那种时间倒退的可怕感，也在此时，从他心灵中消失。

　　“咻！”

　　他的躯体，化为一束银亮电虹，脱离了原来的区域。

　　一块块的六棱晶面，相互撞击在一起，发出刺耳的交击声。

　　“好快的速度！”

　　奥克坦微惊，他仔细一感受，发现秦烈遁离时，似也蕴藏着空间的奥妙。

　　而大多数神族的族人，对空间之力，几乎都没有多深的造诣。

　　他忽然明白索姆尔如此重视秦烈的确事出有因。

　　“嗤嗤！”

　　声声诡异异响，忽然在他身旁传来，一丝丝酸麻的灵魂细线，冷不防渗透进他脑海。

　　奥克坦禁不住打了一个寒颤。

　　旋即，他看到丝丝青幽闪电，已涌入他脑海深处。

　　那一丝丝的闪电，分明为秦烈的灵魂冲击，携带着雷霆闪电的灭魂之威。

　　“果然也精通灵魂秘术！”

　　奥克坦一惊后，赶紧变幻血脉力量，在他的脑海内缔结一层层奇异的空间结界。

　　一个个幻生幻灭的空间，层层连接着，和深渊的构成类似。

　　每一层的空间，都浮现众多的灵族文字，烙印着奥克坦领悟的空间秘义。

　　层层的束缚力量，从他脑海内衍生出来，如波浪般卷向那些雷霆闪电，抨击出激烈的灵魂动荡。

　　“轰隆隆！”

　　奥克坦的脑海内，电闪雷鸣，不断发生着爆炸。

　　他眼瞳中也是不时溅射出电虹。

　　然而，秦烈附在灵魂丝线上的雷霆闪电，一番冲击爆炸过后，竟然未能突破那层层空间结界。

　　也未能真正重击到奥克坦的灵魂。

　　“精通空间、时间和生命三种血脉力量，所谓的灵种，还真是难缠……”

　　秦烈脸色凝重，灵魂变幻间，一个个硕大的雷电球，又在奥克坦的脑海凝结。

　　那些雷电球也开始膨胀着爆碎。

　　奥克坦不得不继续以血脉力量，还有灵魂力量来抵御脑海内的异常，已没有精力去关注外界变化。

　　而秦烈，则是依仗着天雷殛秘术，将自己一缕缕精纯的灵魂，牵引着雷霆闪电之力，对奥克坦脑海进行狂轰滥炸。

　　和魂兽分身深入互通以后，他消耗的灵魂力，可以迅速得到补充。

　　这意味着他可以从九阶魂兽那儿获得源源不绝的灵魂力。

　　九阶魂兽的灵魂力，远远超过这秘境内的任何七阶血脉者，包括深蓝、索姆尔和斯坦卡。

　　有此凭仗，秦烈在交战时，自然知道该如何擅用这优势来击溃对手。

　　奥克坦的灵魂脑海，一层层的空间结界中，一枚枚巨大的雷电球凝结出来爆炸。

　　他只能以灵魂力凝结血脉力量抵御。

　　“一枚，两枚，十枚，七十枚……”

　　奥克坦在心中默默计算着。

　　他觉得下一刻，秦烈就会灵魂力不支，就会主动退出去。

　　七阶血脉的武者，即便是最擅长灵魂奥秘的索姆尔，也绝不可能拥有无止尽的灵魂力。

　　他坚信秦烈必然很快耗尽魂力。

　　到了那时候，他可以轻而易举的，将秦烈给斩杀。

　　因此，他一边抵御着，一边在默默计时。

　　“快了。”

　　“应该到极限了！”

　　“肯定超过极限了！”

　　“不可能！七阶血脉战士，就算索姆尔，也没有如此庞大的灵魂力！”

　　“还在继续！”

　　时间，似忽然变得无限漫长，眼看不断有魂力渗透进来，奥克坦终于惊惧起来。

　　他生出对手拥有无穷尽魂力的可怕感。

　　事实上，也的确如此……

　　此时，奥克坦已经将秦烈视为最可怕的对手来看待！

　　可在秦烈的眼中，奥克坦……似已没有太大的威胁。

　　能从魂兽分身获取魂力，不断对主魂补充的他，同奥克坦进行灵魂消耗战的他，无疑是作弊。

　　七阶血脉的奥克坦，还不是擅长灵魂力量的索姆尔，在灵魂弱项上和他死磕，不但毫无意义，而且极其愚蠢。

　　可惜奥克坦并不知道这一点。

　　他还在苦苦坚持。

　　而秦烈，虽然人还在半空，可是已经能腾出精力去留意底下的战斗。

　　他俯瞰下方灵族内战，还有对骨族、羽族的杀戮。

　　他本来轻松的神情，随着他的观望，逐渐变得凝重起来。

　　因数量上的巨大优势，赛多利斯家族的那些灵族族人，一开始就取得了压倒性的优势。

　　以沙列为首的骨族，还有仙娜、巴吉带领的灵族族人，不断有人受伤，有人慢慢从轻伤变重伤，然后被杀死。

　　羽族那边的族人，战斗力稍弱，死伤更加惨重。

　　和他有着血脉渊源的深蓝，不但无法帮到仙娜和巴吉，自己也局势堪忧。

　　魂族的索姆尔，至始至终都盯着她，以魂族的秘术，似不断在侵蚀深蓝的灵魂脑海。

　　索姆尔的做法，和他对付奥克坦，简直是如出一辙！

　　深蓝拥有空间、时间、生命和命运四大血脉天赋，可她因年龄太小，还是被灵族那些老人以拔苗助长的方式，以灵族的众多稀世珍宝，给快速催生到七阶血脉。

　　这导致她对四大血脉天赋的认知明显不足。

　　索姆尔是老油子，所以知道她刚刚突破到七阶血脉，灵魂力必然消耗极大。

　　他认准了深蓝的弱点，从一开始，就朝着深蓝的灵魂进行轰击。

　　深蓝在他的灵魂轰击下，支撑的分明很辛苦，压根不能对仙娜和巴吉伸出援手。

　　秦烈居高临下，暗暗观察了一会儿，忽然分出一部分灵魂，从高空延伸向索姆尔和深蓝的位置。


第1269章 一心二用

　　浑身被黑袍裹住的索姆尔，以魂族秘术，不断轰击深蓝的灵魂防线。

　　丝丝暗绿色电光，从深蓝眼角、眉心处，接连迸溅出来。

　　深蓝周边，强烈的灵魂磁场，如看不见的恐怖风暴。

　　临近她的巴吉，仙娜，甚至那些赛多利斯家族的族人，都不堪重负。

　　所有和她靠近的人，都会生出灵魂被不知名的力量牵引着，要沉沦向死亡的可怕感。

　　羽族的斯坦卡，本欲看看深蓝的情况，也释放了一缕灵魂意识过来。

　　然而，即便是他的灵魂，倏一过来，也如深陷泥沼，差一点就挣脱不出。

　　斯坦卡很快意识到，他的魂力，比起深蓝和索姆尔要弱了至少一筹。

　　明白这一点后，他再也不敢冒然以灵魂窥视，而是专心对付那些赛多利斯家族族人。

　　“你会最终沦陷在我的灵魂风暴中！”

　　索姆尔绿幽幽的眼瞳中，衍生出两个奇异的漩涡，那两个漩涡在他瞳孔内疯狂旋动着。

　　只有深蓝知道，就在此刻，有两个可怕的灵魂漩涡，一直在纠缠着她。

　　其中一个灵魂漩涡，直接在她脑海中肆虐着，令她烦不胜烦。

　　另外一个灵魂漩涡，将她娇小的身子，已经给完全吞没。

　　丝丝冰冷的灵魂力量，在高速旋转之下，令她竟无法轻易运用体内的血脉力量。

　　她也因此不能将玄天灵球给释放。

　　刚刚突破到七阶血脉，她灵魂力消耗巨大，还没有彻底恢复。

　　索姆尔身为魂族族人，以魂族的秘术对付她，果然是找到了她的软肋。

　　她处境确实有些不妙。

　　“唔！”

　　突地，她感知到了秦烈的灵魂气息，她眼睛陡然一亮。

　　她仰头看向天上。

　　半空中，秦烈和奥克坦相隔数百米，身上都是光幕如织。

　　两人如本源始界的两颗繁星般闪亮。

　　她分明觉察到，同奥克坦交战的秦烈，分出了一部分灵魂力量，如瀑布般垂落下来。

　　“嗤嗤！”

　　那一束灵魂力量，中途时，竟凝为实质，且包裹着狂暴的闪电。

　　猛一看，那一股灵魂力量，如化为一柄眩目的雷电巨剑，当空斩落下来。

　　“你竟然还能一心二用！”索姆尔惊叫。

　　“哧啦！”

　　刺目的闪电，劈在深蓝身前三寸空间，带起强烈的电流碎光。

　　索姆尔吞没深蓝躯体的一个灵魂漩涡，随着这一柄闪电利剑的切割，突然爆射开来。

　　深蓝的压力顿时减轻大半。

　　索姆尔则是闷哼一声，禁不住喝道：“奥克坦！你在干什么？！”

　　在他来看，以奥克坦的实力，要将秦烈给困住应该是轻而易举的。

　　尤其是在秦烈目前还没有融合那块血肉丰碑的情况下。

　　而这时候，秦烈和奥克坦交锋之际，居然还能腾出精力扰乱他对深蓝的击杀，这令他有点不能理解。

　　“生命禁锢！”

　　奥克坦在索姆尔的刺激下，突然大声怒喝，将他的血脉天赋施展开来。

　　一条条蓝汪汪的血脉能量，从秦烈的脚下显现，如扶摇上天的古树枝干，一下子缠绕上来。

　　蓝色的血脉能量内，突生许许多多灵族的血脉光芒，显得颇为美丽。

　　然而，秦烈的血肉精气，却在此刻一点点的流逝起来。

　　“时空之墙！”

　　与此同时，奥克坦脸色冰冷，糅合空间和时间的力量，一起铸造了一层全新的防线。

　　那防线如幽蓝色的光盾，阻挡在他和秦烈之间，竟然令秦烈的灵魂意识，都无法渗透进来。

　　秦烈以浑厚魂力来消耗他的计划瞬间落空。

　　“我不知道你到底是什么一个家伙，但我终于知道你的灵魂力，远超我们所有人！”奥克坦冷厉道。

　　他终于反应过来。

　　一味地和秦烈比拼魂力的消耗，根本就是吃力不讨好，而且绝对没有胜出的可能。

　　他确定秦烈的魂力要比索姆尔还要精纯浑厚！

　　意识到这一点后，他再也不愿意和秦烈在魂力上浪费时间，果断以他的血脉秘术，将秦烈的魂力隔绝。

　　眼见一条条幽蓝色的血脉能量，像妖异的蔓藤般缠绕而来，秦烈不得不继续往天空疾驰。

　　那仿若藤妖般的蓝色能量团，也顺势上天，紧追着他不放。

　　“生命汲取！”奥克坦冷哼。

　　突然间，一股恐怖的吸力，从下方的能量团内涌现。

　　秦烈这具血肉身躯蕴含的丰沛生命力，如开闸的洪水，开始被疯狂的抽离。

　　他身影一震，五脏六腑都传来撕裂的剧痛，差点一头栽下来。

　　“疾雷遁！”

　　他化为电光，就要以雷池之水，还有八目妖灵的血脉之力，瞬间挪移离开。

　　“空间禁锢！”奥克坦冷哼。

　　一片片蓝色光幕，从他身后乌云般笼罩过来，将秦烈所在的天空覆盖。

　　那片天空所有的空间波动都变得混乱不正常。

　　一束青幽电光闪过，秦烈的身子，并没有瞬移走。

　　他依然留在了原地。

　　“在我面前想要轻易动用空间力量，可没有那么容易。”奥克坦咧嘴怪笑着，慢慢朝着他靠近，“我很好奇，你一个神族的混血者，从何处学来的空间秘术？还有，你的魂力反常的浑厚精纯，我在别的同阶神族族人身上，从没有看过这么强大的灵魂力量！即便是浩桀，苍晔，还有明煦这三个家伙，也没有你这么强大的灵魂！”

　　他沉吟了一下，怀疑道：“你不会是和魂族混血的吧？”

　　“不可能！你知道我们魂族的情况，我们不可能和别的种族混血！我们的传承，来源于灵魂本源！”底下的索姆尔反驳道。

　　“我只是随口一说而已。”奥克坦耸了耸肩膀，神态轻松。

　　此刻，他通过空间秘术，已经令秦烈无法遁离。

　　而那“生命汲取”形成的诡异蔓藤，又在吸取秦烈体内的生命精气，他显然觉得已胜券在握了。

　　“他还没有融合血肉丰碑，你小心一点吧，别玩脱了。”索姆尔警告道。

　　“烈焰家族遗失的那块血肉丰碑么？”奥克坦眼睛一亮，抚掌笑道：“要是能夺取这件神器，可是大功一件啊！”


第1270章 学着战斗

　　神族的五块血肉丰碑，来历一直是个谜，而且五块血肉丰碑可以组合起来使用，威力绝伦。

　　魂族和灵族，同神族的交战中，吃过血肉丰碑太多的亏。

　　魂族、灵族曾经想尽办法要破坏五块血肉丰碑的一体。

　　可惜，两族每次同神族的战斗，都没有能够损坏任何一块血肉丰碑。

　　最后还是神族自己遗失了一块血肉丰碑。

　　魂族和灵族得知烈焰家族的那一块血肉丰碑遗失后，都曾热烈庆祝，这说明他们对五块血肉丰碑的联合多么的惧怕。

　　如今，奥克坦突然发现，他很有希望夺取烈焰家族这块血肉丰碑，立即兴奋了。

　　他可知道灵族那些一生浸没在炼器上的炼器大师，都对神族的五块血肉丰碑垂涎万分，都想拿到一块血肉丰碑来深入了解神族这个种族的秘密。

　　那些老炼器师，在灵族德高望重，对下一任族长的任命上，也有很强的发言权。

　　“要是可以带给他们一块血肉丰碑，在下一任族长的选择上，想必他们一定会站在我这边了。”奥克坦暗暗想道。

　　“呼呼呼！”

　　秦烈身下的幽蓝色光线，疯狂扭动着，不断往天上伸展缠绕。

　　许多碎小的幽蓝光烁，璀璨繁星般，在那一条条的蓝色血脉纽带内游弋。

　　秦烈的生命力，在那些星河运转一般的神秘血脉天赋的作用之下，迅速流逝。

　　突然间，一股更强烈吸吮力，从他身下传来。

　　秦烈身影陡然一顿。

　　顷刻间，成百上千的幽蓝色光线，一下子仰头而上，将他给吞没了。

　　猛一看，如一朵巨大的妖异鲜花，将他躯体完完全全的包裹住。

　　血脉光线交织着，凝成一片片美丽的花瓣，其上星光灿灿。

　　绝对黑暗的天空，此刻，似突地明亮成白昼。

　　由奥克坦血脉能量形成的妖花，释放的璀璨夺目光芒，竟无视本源始界无尽黑暗的影响。

　　“据说每一块血肉丰碑，都蕴藏着几乎无穷无尽的血肉精气，血肉精气……恰恰又是生命力中最为主要的一种。”奥克坦笑容灿烂，眼看秦烈被那朵巨大妖花吞没，似彻底放下心来，悠然道：“也不知道我的生命汲取，能否将你的生命力，还有血肉丰碑内的血肉精气，都给一一抽离干净。嘿，我想看看当你一丝血脉力量在没有的时候，灵魂……还能不能继续战斗下去。”

　　灿灿幽蓝色的光幕世界中，空间和时间彻底紊乱，秦烈以“疾雷遁”也不能挣脱这个奇诡的天地。

　　在这以奥克坦血脉能量营造的蓝色空间中，他觉得越来越虚弱，感到精气神似在一点点的流逝。

　　“生命汲取”乃是灵族最为可怕的血脉秘术之一，精通生命之力的奥克坦，显然对这秘术又极其擅长。

　　天地之间，除纯灵魂形态的魂族族人，任何有血有肉的种族，生命力都是血肉的精华。

　　血脉能量，肉身的力量，包括灵力，都可以视为生命力的一种。

　　而灵族的“生命汲取”，所抽离的生命力，更是包括除魂力以为的所有混合力量。

　　这种奇诡的秘术，可以将一个生命种族，给抽离的变成一具腐朽的枯骨。

　　一丝一毫的力量都不剩。

　　事实上，大多数中了灵族“生命汲取”邪术的种族和异兽，也的确都是毫无价值。

　　没有一丝能量可用的骨骸，就连骨族的族人，都无法以尸骸来炼制尸奴。

　　炼器师也不能用来炼制任何有价值的器物。

　　“一个类似于炎界和暗狱的独特空间……”

　　看着身处的幽蓝色奇异天地，秦烈在尝试以灵力和血脉力量破解，却未曾奏效以后，慢慢醒悟过来。

　　他突然想起当年在灵域外层的虚空乱流域，同苍晔的那一战，也是深陷于苍晔的“暗狱。”

　　在那伸手不见五指的黑暗空间，他用了各种方法，都没有挣脱。

　　最后……

　　心神一动，一滴滴晶莹剔透的本命精血，如宝石般从他体内飞逸而出。

　　一滴滴本命精血，以令人眼花缭乱的高速，在他身前交织绘刻着什么。

　　数秒后，一个繁复奇妙的血腥古阵图，陡然呈现。

　　“中级古阵图——破界！”

　　只见那一幅以他本命精血刻画的古阵图，扭动着，不断地膨胀。

　　与此同时，一束束撕裂天地任何束缚的规则力量，锋利之极地从那一幅古阵图爆射八方。

　　“咻咻咻！”

　　突然间，吞没了秦烈的那朵巨大蓝色妖花，内部如万剑齐放，一束束血光刺破而出。

　　“蓬！”

　　以奥克坦血脉能量凝结的那朵妖花，猛地爆碎快来，溅射出千万蓝色电虹。

　　“血肉丰碑！”

　　随着秦烈的一声暴喝，那块无字墓碑浮现，碑面上伸展出七道炫目神光。

　　七道神光如触手，在那些蓝色电虹中游弋捕捉着，将一个个明熠的蓝色光烁吞没。

　　本属于秦烈的生命力，在那朵蓝色妖花爆碎以后，也飘荡在天空。

　　秦烈则是借助于血肉丰碑，将他被吸取的生命力，又给夺了回来。

　　也在此刻，底下的深蓝，以血脉力量凝为一面光盾。

　　“时空之盾！”

　　幽蓝色的光盾，形成一层奇异的壁障，将她和魂族的索姆尔隔绝开来。

　　索姆尔突然发现，他无法继续向深蓝脑海渗透魂力，去继续增强那个肆虐深蓝脑海灵魂风暴的力量。

　　他一下子明白开来，深蓝从刚刚奥克坦抵御秦烈灵魂攻击的方式中，也找到了对付他的办法。

　　以灵族擅长的各种结界和壁障，直接隔绝他灵魂的侵袭，不将战场放在自己的灵魂识海。

　　“生命汲取！”

　　一个由深蓝凝结的蓝色妖花，在索姆尔头顶闪现，当头吞没向索姆尔的寄宿躯体。

　　深蓝有模有样，开始学习奥克坦的战斗方式，将索姆尔当成秦烈来对待。

　　那朵以她力量凝成的蓝色妖花，还真的一瞬间，就将索姆尔那一具夺舍的身子裹住了。

　　索姆尔也清晰地感知到生命力的疯狂流逝。

　　他眼中突显出惊骇目光。


第1271章 夺舍

　　索姆尔对深蓝的认识还算是深刻。

　　他知道深蓝是在十来年前，忽然在灵族的祖地现身，也知道深蓝当时只是一个女婴。

　　从一个女婴，一阶的灵族血脉，蜕变到如今的七阶血脉，深蓝似乎总共只用了短短几年时间。

　　虽然灵族在她身上消耗了难以数计的珍贵灵材，可深蓝的突破速度，依然是惊人至极。

　　因为以前的那些灵种，包括奥克坦在内，只要被认定为灵种，灵族都会不惜一切代价去栽培。

　　灵族在奥克坦身上也耗费了不少天材地宝。

　　可奥克坦的血脉突破速度，却没有能达到深蓝的迅速程度。

　　事实上，深蓝也的确是灵族历史上，血脉蜕变速度最快的一个灵种。

　　太快的血脉进阶，往往使得灵种对各个血脉力量的认识不足，令灵种的实战能力不及那些辛辛苦苦的突破者。

　　而深蓝，实战的经验，更是比任何一界的灵种都要弱。

　　一切都因为她突破速度太快，因为灵族那些老者的迫不及待，导致她以前从没有和人生死搏斗过。

　　她以前都是被灵族强者当至宝来呵护。

　　没有经历过生死之间的恐怖，在血腥的战斗中，往往就会吃大亏。

　　索姆尔一直觉得对付深蓝会比较容易。

　　此刻，当深蓝有模有样，以奥克坦来针对秦烈的手法，将他视为攻击对象以后，他发现深蓝正通过奥克坦来学习如何去战斗。

　　“呼！”

　　他夺舍的躯体，被一朵蓝色妖花裹着，生命力疯狂流逝。

　　不同于秦烈，他没有血肉丰碑可用，这具躯体极短时间内，就被抽离了生命气息。

　　一会儿后，他从这具夺舍的躯体内，已感知不到任何的能量气息。

　　那具躯体，如腐朽了千万年的枯骨，似只剩一层干巴巴的皮囊。

　　索姆尔意识到他无法通过这具躯骸作战以后，灵魂陡然飞逸而出。

　　一簇鬼火般的灵魂，从那蓝色妖花飞出，灯笼般漂浮着，忽地坠落向巴吉。

　　正在和赛多利斯家族族人交战的巴吉，眼看那一簇鬼火落来，想要躲避时，突然发现灵魂被定住。

　　只是瞬间的呆滞，那一簇索姆尔的灵魂，就融入了巴吉的身体。

　　“嚎！”

　　巴吉两手抱头，仰天咆哮着，以他的意志力和索姆尔争斗躯体的所有权。

　　“噗哧！”

　　一杆银色长矛，从一名赛多利斯家族的族人手中刺出，捅在巴吉的腹部。

　　巴吉刺痛之下，意志力失控，身子忽然大幅度颤抖。

　　抖动中，巴吉眼中属于他的神采，已一点点消失。

　　取而代之的，乃是索姆尔的灵魂意识，一簇簇绿幽幽的火光，也从巴吉瞳仁内浮现。

　　“嘿嘿嘿！”

　　他咧嘴大笑着，显然已取代了巴吉，成为了那一具肉身的新主人。

　　“巴吉！”深蓝惊叫道。

　　“他还没有死，他的灵魂只是被我暂时给囚禁，你如果重击毁掉他的躯体，他还是可以活过来的。”索姆尔一边活动着手脚，适应着新的躯体，一边朝着深蓝缓缓走来。

　　巴吉的那些对手，还有其他赛多利斯家族的族人，知道索姆尔夺取巴吉之身后，都不再攻击他。

　　和巴吉并肩作战多年的仙娜，眼看着他走向深蓝，却一脸的不知所措。

　　那些誓死要保护深蓝的灵族族人，也是脸色艰难，不知如何是好。

　　“巴吉完蛋了！你们不要发愣！赶紧干掉他！”斯坦卡喝道：“索姆尔故意夺舍巴吉，就是让你们心有顾忌，难以下杀手！你们不要上当了！”

　　半空中，秦烈站在血肉丰碑上，任由七道神光摇曳着，将原属于他的生命力收回。

　　那一朵被奥克坦血脉能量释放的蓝色妖花，在爆碎以后，奥克坦似也遭到了反噬，脸色有些苍白。

　　他没有急着再次对秦烈动手。

　　也是如此，秦烈还有闲暇看向底下的战斗，也注意到索姆尔夺舍了巴吉，使得所有保护深蓝的那些灵族族人，还有深蓝自己，都开始不知所措了。

　　他试着以灵魂感知了一下。

　　从巴吉的躯体内，他只感应到索姆尔的气息，巴吉的灵魂……已经被完全消灭了。

　　“索姆尔在说谎！巴吉已经魂灭了，就算他躯体保存完整，他也不可能死而复生了。”秦烈突然在高空提醒，道：“魂族每一次夺舍新的血肉躯体，都要耗费不菲的魂力。索姆尔在夺舍巴吉以后，魂力一定也消耗巨大，你们只要没有顾及地将他杀死，逼他从巴吉体内离开，他要再想夺舍别人，恐怕会令他的魂力耗尽！”

　　从瑟琳脑海融合了一部分残魂以后，他对魂族的秘术，有了更进一步的认识。

　　以灵魂夺舍一具傀儡，并不是一件容易的事情，需要消耗的魂力极为惊人。

　　别看索姆尔似乎神色轻松，可秦烈却知道第一具傀儡被深蓝以“生命汲取”毁去以后，他其实很伤。

　　第二次夺舍巴吉，压垮巴吉的意志力，灭去巴吉的灵魂烙印，必然消耗了他更多的魂力。

　　只要那些灵族族人，可以毫无顾忌地动手，将他再次从巴吉的体内逼出，亦或者直接将巴吉肉身毁去，索姆尔恐怕会直接丧失再战之力。

　　“你！你怎么知道我族的夺舍上秘密？！”索姆尔一惊。

　　他知道秦烈说的一点都没有错。

　　夺舍会消耗巨大魂力一事，乃魂族的秘义，只有真正的魂族族人才心知肚明。

　　外人不可能了解这一点！

　　“我和你说过，魂之始祖将魂族的诸多秘义，已经开放给了我们灵域的人族。”秦烈冷哼道。

　　“不可能！身为魂族族人，他绝不可能将夺舍之迷，向一个蛮夷小族道明！这绝对不可能！”索姆尔怒道。

　　“不管你信不信，事实就是这样。”秦烈淡然道。

　　“杀了他！你们杀了他！”仙娜叫嚷。

　　这时候，夺舍了巴吉的索姆尔，已经离深蓝极其接近了。

　　他已经威胁到了深蓝的性命。

　　仙娜知道深蓝本性善良，她知道深蓝恐怕下不了手，她怕索姆尔借机害死了深蓝。

　　她焦急万分。


第1272章 退敌

　　“只要巴吉这具躯体还健在，他就还有活下来的可能，你如果毁去他的身体，即便最后救出了他的灵魂，他也再没有复生的希望。”

　　索姆尔没有理会秦烈，一路嘿嘿怪笑着，慢慢逼近深蓝，道：“我知道你似乎已领悟到‘时间逆转’的秘术，精通了这个秘术的你，只要肯耗费自己的生命力，是有很多可能复活巴吉，可是这样？”

　　此刻，巴吉腰腹部的伤口，正血流不止。

　　当然，并不是这具身体主人的索姆尔，压根不会去管巴吉躯体的重创。

　　他在夺舍了巴吉以后，动之以情，不断说巴吉还有活下来的可能性，目的就是令灵族族人投鼠忌器。

　　只要深蓝、仙娜等人顾及巴吉的性命，不肯全力下杀手，他就占据了绝对的优势。

　　如今来看，他明显达到了预期的目的，深蓝和那些灵族族人都不敢轻举妄动。

　　只有仙娜大声疾呼，催促着其余灵族族人，去对巴吉下杀手。

　　可惜，赛多利斯家族的族人，数量上占有压倒性的优势。

　　每一个本该去保护深蓝的灵族族人，都至少有一到两个对手，包括仙娜自己在内，都分身无术。

　　除非深蓝坚定杀心，不然，没有人可以帮到他。

　　——秦烈也不能。

　　因为就在这时候，赛多利斯家族的奥克坦，也稳住了体内血脉的躁动，重新对秦烈进行施压了。

　　“你的对手是我，与我交战的时候，你还能分心二用，这是对我的侮辱。”奥克坦忽然冷静下来，似奇异地平复了内心的急躁。

　　他不再急不可待地想要斩杀秦烈，不再将秦烈当成一个可以轻易除掉的小角色，他终于慎重对待。

　　他将秦烈视为和浩桀、苍晔同等级的同阶强者！

　　“单纯的血脉力量，似乎没办法胜过你，是时候动用一些器物了。”奥克坦平静地说道。

　　秦烈瞳孔一缩，脸色倏然一变，震惊地看着他所处的天空。

　　就在奥克坦这番话落下之际，他突然发现他悬浮的那一片空间，开始以惊人速度收缩并塌陷！

　　这片空间像是成了一个正被抽气的大气球，以秦烈为中心急剧收缩，似乎最后要凝为一个颗粒黑点。

　　秦烈神情出奇地凝重。

　　对于空间力量，他也有所了解，他知道这片急剧收缩的空间，一旦凝为一个黑点，那黑点极有可能成为一个黑洞。

　　如今来看，那个黑点……会在他身体内形成。

　　到时候，他这具身体和灵魂，都会变成黑洞凝成的陪葬品。

　　——他会魂飞魄散。

　　“器物……”

　　他猛地看向奥克坦，立即看到在奥克坦的胸口处，旋动着一个宝光熠熠的水晶球。

　　那水晶球，仔细去看，似乎和之前深蓝释放的“玄天灵球”有些类似。

　　宝光四溢的水晶球，为美丽的水蓝色，内部一束束眩目光幕涌动着，如一片片蓝色云团。

　　那些涌动的光幕，似锁定着他身处的空间，并且带动着这片空间在收缩塌陷。

　　显然，这片空间突现的异常，罪魁祸首就是那个水晶球！

　　“月泪！”

　　他在惊异之后，以心神呼唤幽月族的圣器，以他持有的器物对敌。

　　一点点幽冷的月光，从他身上的银月印记内释放，忽然飘忽到他头顶。

　　点点月光，一瞬间变幻为月牙，九个月牙像是匕首，从这个不断塌陷收缩的空间飞走。

　　被奥克坦的空间之力影响的这片天地，对秦烈的肉身和灵魂，都有着不弱的束缚力量。

　　然而对器物却没有任何阻碍。

　　一霎后，九个月牙状的光烁，飞离了秦烈所在天地。

　　九个月牙光烁，突然间，变幻为九个明熠的小月亮。

　　九个月亮绽放出青耀的森冷光芒，凝成一片遮天的光幕，如整个天穹覆盖下来。

　　神器独有的恐怖威势，如醍醐灌顶，轰然笼罩了奥克坦那片区域。

　　“轰！”

　　奥克坦突遭重击，如流星炮弹般，径直从天落下。

　　“神器！竟然又是一件神器！”

　　他在坠落之际，头晕目眩下，还禁不住尖叫，显然极其的意外。

　　重击下，他用来掌控秦烈所在天地的水晶球，旋转的轨迹和频率都无法稳定。

　　秦烈趁机从那块奇诡空间挣脱。

　　从交战起，就一直处在高空的他，此时如泰山压顶，疾若流星地轰落下来。

　　他身化一道擎天巨柱般的粗壮闪电。

　　他轰然向奥克坦撞来。

　　“晶面护盾！”奥克坦厉喝。

　　一面面晶光熠熠的晶块，如一块块大小不等的镜子，瞬间在他和秦烈之间突显出来。

　　“轰隆隆！噼里啪啦！”

　　雷光，电芒，金耀的碎芒，同时溅射出来。

　　那一块块始终悬浮奥克坦周遭的六棱晶面，一一爆碎，那些凌厉的晶光，如利剑刺破了秦烈的血肉。

　　奥克坦则是爆吼着，胸前的肌肉开裂，嘴角也显出了血迹。

　　“咻！”

　　只是一霎后，他又瞬移离开，令秦烈无法再次动手。

　　秦烈落地之后，不顾身上被溅射到的伤口，又要痛下杀手。

　　“你竟然！”

　　突然间，他听到了索姆尔的惨叫，下意识看了过去。

　　远处，夺舍了巴吉躯体的索姆尔，不敢置信地看着胸口处的血洞。

　　那血洞汩汩冒着鲜血，分明已洞穿了巴吉的心脏，使得他这具躯体再也无法调用血脉力量。

　　一束明熠的空间利刃，从他后心冒出来，将他这具傀儡之身毁去。

　　索姆尔一脸的无法置信，不甘心地盯着深蓝，道：“你竟然真的下得了手！”

　　深蓝咬着下唇，娇小的身子，在轻轻的颤抖着。

　　“巴吉，巴吉已经死了，我没有感觉到一丝属于他的灵魂气息。”深蓝似不敢去看他的眼睛，亦或者不敢去看亲手被她毁去的巴吉的身子，微垂着头，道：“我知道你已经斩灭了他的灵魂，而我目前的状态，施展不出‘时间逆转’，我知道，我怎么也救不活他的。反正救不了他，我不如为他报仇，只要杀了你，巴吉就算死了也能瞑目了。”

　　索姆尔瞪着她，深深看了两眼，道：“我不得不承认，你成长的真的很快。要是让你活着离开本源始界，要不了多久，你就会变成我族最可怕的敌人。”

　　讲话时，属于他的灵魂，迅速从巴吉体内飞逸而出。

　　这一次，他灵魂释放出来的光芒，明显又黯淡了一些。

　　“奥克坦！”他厉声喝道。

　　“我也受了伤。”被十来个赛多利斯家族族人围住的奥克坦，擦拭着嘴角的血迹，脸色苍白。

　　索姆尔看了看他，又看向那些赛多利斯家族族人，发现在骨族、羽族的顽强抵抗下，数量占优的赛多利斯家族的族人，并没有巨大到足以碾压对方的优势。

　　此刻，依然有不少骨族、羽族族人存活着，而且仙娜那边的灵族族人，还有不少人虽然重伤状态，可都傲然站立着。

　　他在两次失去肉身以后，魂力消耗巨大，已没有自信可以百分百杀死深蓝。

　　而奥克坦……似也没有在和秦烈的战斗中获得上风。

　　“先撤离吧。”索姆尔忽然道。

　　奥克坦愣了一下，眼中闪过一个屈辱的神色，不过只是一霎，他便清醒了过来，道：“离开这里！”

　　所有还在围剿追杀骨族、羽族的那些赛多利斯家族的族人，听到命令以后，都无奈撤离。

　　“小主人！他们杀了巴吉，杀了达诺！”仙娜大叫。

　　“不要追，我们……没有能力追杀他们的。”深蓝表态。

　　仙娜一愣，旋即看向身旁的那些族人，忽地冷静了下来。


第1273章 意料之外

　　短短时间，她身旁还活着的族人，已经只剩十来个。

　　活着的族人，也遍体鳞伤，全身都血迹斑斑，分明处于即将崩溃的边缘。

　　不远处，羽族的那些族人，也只活下来六人。

　　曾经被秦烈所救的那一对兄妹，也在此战不幸丧生，尸身血肉模糊。

　　就连骨族那边也只有几人还站着。

　　灵族、骨族、羽族，三族的族人，一共死了将近三分之二。

　　而赛多利斯家族的族人，虽然死亡的数字还要大一些，可他们总人数近百！

　　仙娜看了一眼周围的局势，立即沉默了，不再嚷嚷着追击。

　　斯坦卡和沙列，也都知道自身的状况，同样选择了沉默。

　　他们眼睁睁看着奥克坦和索姆尔，带着赛多利斯家族的族人，不急不缓地撤离。

　　没有人疯狂到去追击。

　　灵族、骨族、羽族族人不动，秦烈自然不会傻到去找赛多利斯家族拼命，奥克坦、索姆尔都活着，加众多赛多利斯家族族人，他要冒然动手，根本就是自讨苦吃。

　　“为什么他们要退走，只要他们继续下去，他们明明可以杀光我们的。”

　　仙娜一屁股瘫软在地，脸色苍白，似耗尽了所有的血脉力量。

　　她的眼睛也失去了神采。

　　达诺的死亡，巴吉的惨死，还有众多同伴的被害，令她心神受了很大的创伤。

　　这一切竟然还是拜她昔日的战友奥克坦所赐。

　　身为灵族族人，以前的灵种，奥克坦踏入本源始界以后，不但不是来帮灵族夺取这块瑰宝，还一心想要斩杀深蓝。

　　这场同族之间的内战使得她极其沮丧。

　　“你没事吧？”这时候，秦烈缓缓而来，远远看向深蓝，关切道：“有没有被索姆尔伤到灵魂？”

　　深蓝轻轻摇头，“没有。”

　　此刻，骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，都带着剩余的族人聚集过来。

　　经过这场血战后，他们和灵族族人的关系，似忽然拉近了许多。

　　仙娜对他们不再那么谨慎的防备。

　　同样的，之前将秦烈视为头号大敌的她，面对秦烈的走来，也没有了强烈的抵触。

　　她很清楚，如果不是因为秦烈在，奥克坦一定不会着急离开。

　　曾经同奥克坦并肩战斗过的她，深知奥克坦的可怕，她其实从心眼里对奥克坦有着一丝惧意。

　　秦烈能始终逼迫的奥克坦分身无术，让她非常的意外，她从而认可了秦烈的战斗力。

　　“就是现在，神族的五大家族，应该和那一群高阶恶魔在本源深海附近战斗。”秦烈神情凝重，道：“如果我没有猜错，奥克坦和索姆尔之所以退去，是因为他们不想在你们的身上消耗了太多的力量。他们需要保持足够的人员，去对付神族和恶魔一方的获胜者，先夺取本源深海的控制权，得到那一块本源晶面。”

　　顿了一下，他再次说道：“一旦让索姆尔获得本源晶面，你们……恐怕还是难逃毒手。”

　　以索姆尔和奥克坦的实力来看，加上赛多利斯家族的那些族人，强行要杀死在场的所有人难度不是很大。

　　只不过，索姆尔、奥克坦和赛多利斯家族，也需要付出很大的代价罢了。

　　他们选择这时候离开，纯粹是因为这两人有更大的目标——夺取本源始界。

　　给索姆尔得到那块本源晶面以后，这个秘境将会被索姆尔掌控，到时灵族、骨族、羽族族人，还是会被无情灭杀。

　　索姆尔筹谋了那么久，诱使神族五大家族汇聚，促动他们去本源深海，就是要他们和恶魔死战。

　　不论那一方获胜，等候着他们的，都会是索姆尔、奥克坦和众多的赛多利斯家族族人！

　　他们之所以过来对深蓝等人下手，是因为他们觉得以他们的力量，足以碾压这三方而不用付出惨痛代价。

　　结果，因他的到来，因深蓝关键时刻的冷静，还有沙列、斯坦卡的奋起拼搏，他们未能轻易得偿所愿。

　　索姆尔消耗了太多的魂力，奥克坦，也在他身上浪费了太多的力量，这分明将会影响他们后面的行动，所以他们才会做出调整。

　　“要是给索姆尔掌控了本源始界，我们没有一个能活着离开。”深蓝抿嘴道。

　　秦烈沉吟了一下，道：“我先去本源深海了。”

　　深蓝眼睛闪过一丝忧色，旋即认真地说道：“请小心一点。”

　　秦烈点了点头，没有多言什么，也没有向沙列和斯坦卡解释，转身就离开了。

　　“小主人，他为什么又突然帮助你？”仙娜讶然道。

　　沙列和斯坦卡也疑惑重重看来。

　　“抱歉，这个问题我不能回答你。”深蓝道。

　　仙娜愣了一下，再道：“以后，对于我们而言，他会是敌人么？”

　　“不会。”深蓝摇头。

　　“那就好。”仙娜暗暗松了一口气。

　　在她们讲话时，秦烈连续施法“疾雷遁”，以他能达到的极限速度赶往本源深海。

　　不知为何，一从深蓝这边离开，他又生出一种强烈的不安感。

　　“乾煋那些家族不会被杀光了吧？”

　　他眉头深锁着，觉得越来越焦躁，不知道在本源深海附近进行的血战，究竟是怎么一个局势。

　　也不知道连续催动了多少次“疾雷遁”，在他感到体内雷霆闪电之力，似已经不够用的时候，他终于看到远方敞亮的天空。

　　那是一块块神族和高阶恶魔释放出来的暗耀石。

　　明亮的天空中，一个紫色长发飞舞，紫眸光芒夺目的美丽女子，全身被浓郁如水般的深渊魔气裹住，释放出惊天动地灵魂威慑。

　　相隔数千米，他只是远远看了一眼，灵魂都似乎要被牵引出体外。

　　“语诗！”

　　他骇然尖叫，简直不敢相信自己的眼睛，一脸的震撼。

　　只见他视为大敌的迪迦，分明以凌语诗为中心，在竭尽全力地保护着凌语诗施法。

　　而浩桀，苍晔，还有乾煋等人，则是七孔流血，一边在拼命阻止着灵魂的离体，一边想方设法地要击杀她。

　　这场面诡异之极，大大超乎他所料，使得他一瞬间竟呆住了。

　　“怎会这样？”


第1274章 两难之局

　　自从通过魂兽分身，得知凌语诗、凌萱萱众人也踏入本源始界起，他就一直在担心。

　　他知道凌家众人的实力，恐怕不足以在残酷的本源始界存活下来，他几次想要脱离烈焰家族，也是希望能找到凌家众人。

　　他始终认为凌语诗等人处境艰难。

　　然而，远方那片临近本源深海的天空，被他视为大敌的那群恶魔狩猎者，分明是以凌语诗为首！

　　之前大战浩桀的迪迦，来自于“黄泉炼狱”，为本源始界最为可怕的一个高阶恶魔。

　　伊诺丝和韦森特等人，都听命于迪迦，视他为领袖。

　　可是，他此刻竟然在竭尽全力地保护凌语诗，以免浩桀、苍晔、明煦伤害到她。

　　映现在他眼帘的场面，太过于诡异，大大超乎了他的预料。

　　他怔怔地看着半空中耀目无比的凌语诗，一时间精神恍惚，有些分不清真实。

　　他又看向凌语诗底下的战况，试图通过其余的细节，来确定这一幅画面是否属实。

　　本源深海附近，明显经历过血腥残酷的战斗，很多恶魔和神族族人永远的失去了灵魂波动。

　　之前质疑过他的烈焰家族的利维等人，玄冰家族的宏凯，也变成了血肉模糊的尸体。

　　焰风，胸口被一根骨质魔刀捅穿，被钉在地上，分明也死去多时了。

　　雾纱和流漾，身上的战甲已经碎裂，一身的血迹，却还在和乾煋、南崎同一些高阶恶魔厮杀着。

　　他视线飘忽到本源深海附近。

　　凌萱萱和凌峰、高宇等人，竟然也在恶魔群中，身上似也都挂了彩。

　　一幕幕血战后的画面，一个个熟悉的人物，在他的视线下逐渐浮现出来。

　　他突然厉啸一声，燃烧了血脉，不顾一切地冲了过去。

　　一簇簇烈焰，在他身上汹涌燃烧，他如一个烈焰太阳，猛地出现在这片战场。

　　“秦烈！”

　　乾煋、雾纱、流漾等人，一看到燃烧的火焰，一看到他的身影，都是一脸的狂喜。

　　苍晔扭头一看，发现来的人是他，也精神一振。

　　“秦烈！帮我们一起杀了这个从九幽炼狱过来的女人！”苍晔急切道。

　　“秦烈！赶紧助我们燃烧血脉！”乾煋也大声催促。

　　另一边，本源深海附近的凌峰和凌萱萱，也轰然巨震。

　　“秦烈！”

　　“秦大哥！”

　　他们齐声高呼。

　　半空中，一头紫发狂舞的凌语诗，还在以血脉内的“魂狱”天赋，来牵引所有人的灵魂。

　　听到凌峰和凌萱萱的高呼以后，专注御动血脉天赋的她，紫眸陡然光芒大盛。

　　她倏然看向秦烈，嘴唇一颤，差一点魂力失控。

　　那些浓郁如水的深渊魔气，也突然变得如掀起巨浪的深海，变得狂暴而汹涌。

　　“咻！”

　　身如一道赤红火芒，秦烈的身影，在凌语诗等人所在的半空停住。

　　“都先停一停！”他怒声咆哮。

　　“呼呼呼！”

　　一团团火焰，从他的炎界内凝结出来，将他的炎界变成了一个火焰海洋。

　　火海中，那一块烈焰家族的血肉丰碑，绽放出七道炫目神光，光芒夺目。

　　“家族遗失的那块血肉丰碑！”南崎骇然失色。

　　“你，你就是先前重创了灵族的那个人！”一名黑暗家族的族人失声尖叫。

　　“你果然持有一块血肉丰碑！”浩桀哼道。

　　上一次，他没有对秦烈死缠烂打，突然转变态度相信秦烈，反而将索姆尔布置的魂奴击杀，就是因为战斗中，他在准备动用嗜血家族那块血肉丰碑时，突然感知地秦烈体内的异样波动。

　　他当时就确定秦烈体内拥有一块血肉丰碑。

　　他相信，一个能持有血肉丰碑者，绝不可能被索姆尔夺舍肉身化为魂奴！

　　意识到秦烈没有问题以后，他才立即相信了秦烈的判断，转而将混杂在他们中间的那个索姆尔的魂奴灭杀。

　　此时，眼见秦烈营造出炎界以后，居然直接将那一块血肉丰碑给释放出来，他就知道他当时的判断无误。

　　只是，凌语诗这个棘手的恶魔，还有其他那些恶魔的呼唤，又令他迟疑起来。

　　很明显，那些恶魔之中，有很多人竟然认识秦烈。

　　“你，你怎么会在这里？”凌语诗明眸满是异色。

　　秦烈通过魂兽分身，在寒寂深渊知道她们被九幽炼狱的恶魔君主，给送到了本源始界。

　　可凌语诗等人并不知道他的行踪，也不知道他和烈焰家族的族人一道儿，更早一步就过来了。

　　猛地看到秦烈过来，众多的神族族人一个个振奋无比，凌语诗也蒙了。

　　她弄不清这是怎么一个状况。

　　“都不要继续战斗下去了！”秦烈暴喝。

　　“凌姐！这小子是烈焰家族的族人，你不要理会他，先以魂狱把他们所有神族族人的灵魂给抽离出来！”迪迦嚷嚷道。

　　“秦烈！你怎么和恶魔为伍？”苍晔怒斥。

　　底下的乾煋、流漾等人，也都不敢置信地看向天空，一方面为那一块家族遗失的血肉丰碑重现感到吃惊，另外一方面，更加惊奇秦烈竟然认识九幽炼狱的那个女恶魔。

　　他们也糊里糊涂，对接下来的局势，生出一种完全失控的感觉。

　　“你们的战斗根本没有意义！”秦烈深吸一口气，看向场内所有人，看向还活着的恶魔和神族族人，道：“就在现在，一个名叫索姆尔的魂族族人，带着以奥克坦为首的赛多利斯家族的灵族族人，应该都在等候你们一方死绝，然后过来将胜者铲除！奥克坦带领的那些灵族族人，数量超过一百，如今比你们加起来的人数还要多！”

　　“奥克坦！”苍晔突然厉声尖啸，“他在什么地方？他真的在本源始界？！”

　　尖啸声中，她下意识摸了摸脸上的面具，似要触摸底下的脸颊。

　　她曾引以为傲的容颜，就是被奥克坦毁去，她这一生中最仇恨的那个人，正是赛多利斯家族的奥克坦！

　　一听闻奥克坦也在本源始界，苍晔连她前来秘境的目的都忘却了，只想立即将奥克坦找出来，将他千刀万剐！

　　“他不但在本源始界，而且就在附近，我刚刚才和他交过手。”秦烈沉喝。

　　“魂族的索姆尔，灵族的奥克坦，数量过百的赛多利斯家族族人？”迪迦脸色一变，道：“小子！你说的是真的？”

　　“索姆尔，奥克坦……”光明家族的明煦脸色也渐渐凝重起来。

　　“奥克坦和索姆尔早已勾结在了一起，他带着赛多利斯家族的族人过来，是要灭杀灵族冒出来的那个超级灵种，要夺回本属于他的一切！”秦烈深吸一口气，“这消息一旦外泄，无疑是整个赛多利斯家族的叛逆，他和他的家族都会被灵族灭掉。为了阻止消息泄露，除了他和索姆尔以外，所有外族的族人，都会被他灭口！”

　　顿了一下，他又道：“你们会在这里血战，乃是索姆尔和奥克坦早就计划好的，他们就在等你们分出结果，然而不费吹灰之力地将获胜者铲除！”

　　“迪迦，让他们先不要攻击神族族人。”凌语诗忽然道。

　　讲话时，缭绕在她身旁的那些浓郁深渊魔气，还有波动汹涌的灵魂磁场，也在逐渐的消失。

　　迪迦先如临大敌地看着苍晔、浩桀等人。

　　苍晔、浩桀和明煦三人，眉头深锁，似在犹豫。

　　过了一会儿，从他们三人身上形成的恐怖力量波动，也在一点点的减弱。

　　迪迦盯着他们看了很久，才向下面的高阶恶魔下令，让他们暂时安分。

　　“先停一下！”明煦也率先吩咐光明家族族人。


第1275章 坦承对待

　　血战中的恶魔和神族族人，因秦烈的到来，因他一番关于奥克坦、索姆尔的威胁论，暂时收手。

　　悬浮于天空的凌语诗、迪迦，还有苍晔、明煦等人，都一一飞了下来。

　　天上只剩一块块暗耀石还高高悬着，将这片天地照耀的明亮如白昼。

　　秦烈从空中落下，就站在神族和那些高阶恶魔之间，以自身为屏障，阻止他们再次厮杀。

　　“是你！”

　　恶魔群中，寒寂深渊的伊诺丝神情惊异，禁不住轻呼道。

　　她识得秦烈，然而因凌语诗在她之后踏入本源始界，她并没有从她父亲那儿得到关于凌语诗的任何消息。

　　也是如此，她直到现在也不知道，凌语诗和那些凌家族人，也是从寒寂深渊离开。

　　在秦烈修成“合碑术”以后，她父亲烙在秦烈体内的一丝印记，被完全蒸发掉。

　　所以秦烈临近以后，她没有能第一时间，通过她父亲的血脉气息，将秦烈捕捉到。

　　“伊诺丝，不要激动。”迪迦淡然道。

　　凌语诗也瞥了她一眼。

　　本欲做些什么的伊诺丝，在迪迦和凌语诗的警告之下，脸色微变，又克制住了。

　　此刻，离本源深海较近，离血战区颇远的那些凌家的族人，都悄悄凑了过来。

　　“秦大哥，真的是你么？”凌萱萱显得有些小心翼翼，好奇地打量着全身笼罩在汹涌燃烧着“炎界”内的秦烈，道：“你为什么会在这里？还有……你是和神族一起的么？”

　　凌峰和高宇，也是眼神古怪，却没有主动询问。

　　“他们和你是什么关系？”同样的，乾煋也下意识问话，旋即眼睛一亮，喝道：“莫不成……”

　　他突然记起秦烈和他说过的未婚妻。

　　乾煋一脸的匪夷所思，他不由自主地看向凌语诗，又看了看秦烈，恍然大悟。

　　在他惊骇的目光下，秦烈轻轻点头，坦然道：“不错，如你所料，她正是我的未婚妻。”

　　此言一出，不论是那些高阶恶魔，还是神族五大家族的族人，都瞬间呆滞。

　　一个神族的族人，说另一个来自“九幽炼狱”的高阶恶魔为未婚妻，单单这个说法就令人不敢置信。

　　他们惊奇地看向凌语诗。

　　凌语诗有些不好意思，俏脸上浮现一缕红晕，紫眸也焕发出异彩。

　　众目睽睽之下，同神族分明关系紧密的秦烈，胆敢毫无畏惧承认和她之间的婚约，这令她在如此紧张未知的局势下，都心生一丝甜蜜。

　　她也马上坚信秦烈绝不会是她的敌人。

　　凌萱萱、凌峰和高宇等人，一看秦烈亲口承认了和凌语诗的关系，也都暗松一口气。

　　“凌姐！他，他……”迪迦结结巴巴，满脸惊疑之色，似不敢相信他看到的这一切。

　　他无法想像，从“九幽炼狱”而来，身为九幽君主血脉后裔的凌语诗，怎么就和神族扯上了关系？

　　而且还是最为亲密的婚约！

　　“嗯。”凌语诗点了点头，也承认了她和秦烈之间的关系，令众多的恶魔都是一呆。

　　“难道九幽炼狱那一层的恶魔，已经和烈焰家族有了什么默契？这……怎么可能？”迪迦尖叫道。

　　其余恶魔也是满脸的不可思议。

　　还活着的恶魔，还有神族五大家族的族人，都将注意力放在秦烈和凌语诗身上。

　　“奥克坦人在何处？！”苍晔不耐道。

　　她对奥克坦仇深似海，一心想要将奥克坦剥皮抽骨，一听奥克坦就在附近，她连一刻时间都不想浪费。

　　“奥克坦就在附近。”秦烈眉头一皱，道：“但我不知道他具体的位置，那个魂族的索姆尔，有蒙蔽我灵魂感知的能力。还有，即便是你找到他，又能拿他怎么样？”

　　黑暗家族的族人，加苍晔在内，目前还剩三人。

　　以三人之力，想要和奥克坦、索姆尔为敌，简直就是自寻死路。

　　苍晔神情一滞。

　　“别说你们只剩三个人了。”秦烈叹了一口气，道：“即便五大家族合力，如今也不是奥克坦的对手……”

　　顿了一下，他又看向凌语诗那边的恶魔，道：“可能，再加上恶魔的力量，也很难杀死奥克坦和索姆尔。”

　　这番话说完，他撤掉了炎界，收起了那一块烈焰家族的血肉丰碑，忽然在恶魔和神族族人中间地带坐下。

　　“我向你们保证，只要你们的战斗分出结果，奥克坦和索姆尔带领的那些赛多利斯家族的族人，会立即涌出来！”他冷哼一声，看向远方天空，又道：“或许，这时候索姆尔的魂奴，也在暗中观望着这一切！”

　　“魂奴？你什么意思？你看向我们干什么？”迪迦不满道。

　　秦烈讲话时，那嘲讽的目光，明显在恶魔群中转悠着。

　　“我们中可能有索姆尔的魂奴？”凌语诗惊异道。

　　“在神族中，骨族中，还有羽族、灵族之间，都有索姆尔的魂奴存在。”秦烈面对她的时候，语气明显轻柔了太多，解释道：“索姆尔知道你，他很早之前就告诉神族，说恶魔中出了一个厉害的人物。他所指的那个人，分明就是你，只是我当时不知道那个人是你……”

　　“我们中的确有索姆尔布置的眼线。”光明家族的明煦主动说道。

　　至始至终，他都是神族最为冷静的那个人，是他率先命令光明家族族人停手。

　　之前，秦烈冒然前来，指明他们中存在索姆尔的魂奴时，也是他立即对族人进行查探。

　　一看明煦承认，以迪迦为首的那些高阶恶魔，也都暗暗变色。

　　凌语诗对秦烈的话没有任何的怀疑，明煦还没有表态时，她已经转过身来。

　　她紫色眼眸中陡然光芒大盛。

　　一缕缕肉眼可见的紫色魂丝，从她明亮的紫眸内飞逸出来，如一束束闪电，飞向除迪迦以外的所有恶魔。

　　包括伊诺丝和韦森特！

　　有三个恶魔，眼看那些紫色魂丝而来，都下意识躲避。

　　凌语诗敏锐觉察到，然后，她释放出的所有的魂丝从分散变得集中，目标直指这有异常的三个恶魔。

　　那三个恶魔，一看漫天紫色魂丝激射而来，勃然变色，竟突然朝着远处逃逸。

　　不消她多说什么，迪迦、伊诺丝等人，马上知道秦烈没有说错。

　　在他们之间，竟然一直都有索姆尔的眼线，将他们的一举一动，甚至每一个谈话都想象告知了索姆尔。

　　他们对秦烈的那番话也终于信了八九成。


第1276章 已不再是自己人……

　　一束束紫色魂丝，闪电般疾驰着，飞向那三个逃逸的高阶恶魔。

　　“韦森特！别让他们逃了！”迪迦喝道。

　　那三个高阶恶魔，逃离的方向离韦森特最近，而且其中的两个，都是韦森特的麾下。

　　“不需要他插手的。”凌语诗淡然道。

　　由她释放的那些魂丝，速度突然一快，如瞬间变成了钢针利刺，猛地刺在三人后脑勺。

　　“哧啦！”

　　一簇簇淡紫色的火焰，从那三人的脑袋和头发上燃烧，三人的灵魂似被灼伤，发出凄厉惨叫。

　　三团暗绿色鬼火，只有拇指般大小，倏地从燃烧着的三人天灵盖遁出。

　　三点鬼火一浮现出来，属于索姆尔的灵魂气息，旋即泄露。

　　“秦烈！我不会放过你的！”

　　暗绿色的鬼火，传来微弱的灵魂念头，充满了不甘心和愤怒。

　　然而，凌语诗释放的那些紫色魂丝，却在此刻追了上来，并立刻将那三点属于索姆尔的分魂残印给裹着。

　　那三点索姆尔的残魂也被紫色火焰点燃。

　　索姆尔的残魂碎念，在暗紫色的火焰中怒啸了一会儿，渐渐没了动静。

　　三个逃离的恶魔，身上的灵魂波动，也戛然而止。

　　任何人都能看出，那三个恶魔恐怕早已没了灵魂，御动着他们，令他们行动的，都是索姆尔的一缕精魂而已。

　　这意味着索姆尔通过那三个恶魔傀儡，如一条躲藏在暗处的毒蛇一般，始终在悄悄注视着他们。

　　他们的战斗，对话，制定的计划，个人的实力，全部都在索姆尔的掌握中。

　　本来对秦烈有所怀疑的那些恶魔，这时候，纷纷沉默下来。

　　伊诺丝和韦森特也皱眉不语。

　　秦烈惊讶地望着凌语诗，道：“你怎会忽然……变得这么厉害了？”

　　“姐姐在本源始界内，觉醒了很厉害的血脉天赋，而且在本源深海附近修炼时，对灵魂的领悟也加深了许多。”凌萱萱走过来，站在迪迦的身旁，说道：“我们所有人，在本源深海附近修炼，都对境界的提升有很大的帮助。”

　　凌语诗微微一笑，“能进入这个秘境，对我们而言，可谓是天大的福泽了。”

　　“虽然我们之前很艰难，可是我们每在秘境多呆一天，都会觉得有新的收获。”凌峰也笑着说。

　　也不知为何，一看到秦烈到来，凌家的众人都忽然放松了。

　　就在不久前，他们还在和神族的五大家族血战，都对未来充满了惶恐和不安。

　　——他们没有信心能够在五大家族的围杀中存活下来。

　　融合一块血肉丰碑的浩桀，几乎有着无穷无尽的血脉力量，他一个人就杀了十几个高阶恶魔。

　　黑暗家族的苍晔，光明家族的明煦，还有玄珞，都拥有超强的战斗力。

　　他们看到很多的高阶恶魔被这些神族强者轰杀。

　　要不是迪迦照顾他们，没有安排他们在前方的战场，他们不可能生存到现在。

　　他们都觉得，如果这场战斗一直继续到了最后，他们一行人恐怕都难逃毒手。

　　直到秦烈过来，他们才觉得可能一切会改变——他们都盲目的相信秦烈！

　　尤其是凌萱萱。

　　多年来，每每在凌家遭遇重大危机时，只要秦烈现身，再大的困难都会迎刃而解。

　　一次次的奇迹，令凌萱萱坚信，秦烈有逆转一切不利局势的神奇力量。

　　这时候，秦烈回过头，冲神族的苍晔、明煦等人说道：“奥克坦和索姆尔两人，之前和灵族、骨族、羽族激战过，此刻应该在借机恢复战力。一旦索姆尔和奥克坦觉得力量恢复了，他们必然会赶来本源深海，将你们视为铲除的对象！”

　　顿了一下，他再次说道：“我建议你们也都坐下来，尽快将血脉力量恢复，然后准备迎接索姆尔和奥克坦的到来。”

　　“唔，这的确是比较明智的做法。”光明家族的明煦，脸色淡然，很干脆地一屁股坐下，又吩咐那些族人，道：“不要死战了，都快点恢复血脉力量吧。要不了太久，我们又要和新的敌人战斗了……”

　　话到这儿，明煦沉吟了一下。

　　他的眼中忽地迸射出一道奇异的光芒。

　　他看向以凌语诗和迪迦为首的那些恶魔，冷漠地说道：“等解决掉奥克坦、索姆尔以后，我们还是要继续刚刚的战斗。”

　　此言一出，秦烈脸色微变。

　　凌语诗也是黛眉一皱。

　　迪迦冷哼一声，嘿嘿笑了起来，也道：“不错，就算索姆尔和奥克坦死了，我们还是避免不了一战。”

　　秦烈霍然站起，神情阴沉，道：“你们非要拼死下去？”

　　他瞪向明煦。

　　一直以来，他都觉得这个光明家族的领头者，是苍晔、浩桀、玄珞和乾煋当中最为冷静的一个。

　　有好几次，都是明煦附和他，做出明智的选择。

　　他本以为，将索姆尔、奥克坦的存在道明以后，这些神族的族人，不会和恶魔血战下去。

　　他以为明煦会是那个安抚神族的关键人物。

　　他万万没有预料到，就是他认为最为冷静的明煦，竟言明即便是和索姆尔、奥克坦血战过后，还是不会中止和恶魔的争斗。

　　“不要觉得你真的了解我。”明煦露出一个怪异的笑容，道：“五大家族有太多人死在这些恶魔手中，宏凯，利维，焰风，还有更多之前就在附近被杀玄冰家族的族人。这些人的死亡，注定我们和这群恶魔不可能把手言欢，你不会以为你的到来，真的可以改变一切吧？还有，本源深海内的本源晶面，只有那么一块，任何人得到那块晶面，都可以很轻易弄死其他种族的全部族人。”

　　他摇了摇头，很认真地说道：“反正，我是不会允许那一块本源晶面，落在不是我们神族的其他异族手中。”

　　顿了一下，他看向秦烈，又道：“我只相信自己人。而你，从现在起，已经不是我们的自己人了。”

　　“明煦说的很对。”南崎脸色冷厉，道：“有一个恶魔为未婚妻的他，绝不会是我们的自己人！”

　　黑暗家族的苍晔皱眉不语。

　　嗜血家族的浩桀慢慢点头。

　　更多活着的神族族人，听到明煦这番话以后，也都暗暗点头。

　　突然间，因明煦的一番话，秦烈已被剔出自己人的行列。


第1277章 不可调和的矛盾

　　“有些事情发生了，就是发生了，我们很难装作不知道。”

　　苍晔回过头来，看向他们黑暗家族，还有焰风、利维等人的尸体，意有所指地说道：“我们已经有族人死了……”

　　神族的那些族人，皆是脸色深沉，都沉默不言。

　　他们的神情已透露了他们内心的想法——不会善罢甘休。

　　烈焰家族那边，乾煋，雾纱和流漾，望着不远处焰风的尸体，也出奇地沉默了。

　　“如果这是索姆尔的阴谋，我只能说……从我们两方开始战斗起，他就已经成功了。”明煦脸色淡然道。

　　“都尽快恢复血脉力量！”浩桀深吸一口气，道：“大家都向我靠拢！”

　　那一块嗜血家族的血肉丰碑，由浩桀的体内飞升出来，悬浮在浩桀头顶。

　　灿灿的血光，如绚烂的彩虹，从那块血肉丰碑内释放出。

　　每一条血光熠熠的彩虹中，都蕴藏着一缕缕精纯的血肉气息，那些血肉气息浮动着，形成了一片浓郁的血气海洋。

　　“听浩桀的！”苍晔眼睛微亮。

　　乾煋和流漾等人，也是神情一震后，都聚集到了浩桀身旁。

　　明煦和玄珞等人，同样没有犹豫，也来到浩桀的位置。

　　所有还活着的神族族人，都以浩桀为中心盘坐下来，都各自以血脉秘术，来吞没那些浓郁的血气。

　　他们脸上的疲惫之色，得到那些血肉精气的补充以后，慢慢消失。

　　他们眼中逐渐重现奕奕神采。

　　“不愧是血肉丰碑。”迪迦喃喃道。

　　很多的高阶恶魔，都流露出艳羡的表情，似乎都知道那些神族的族人，要不了太久，又可以拥有惊人的战斗力。

　　每一块血肉丰碑内，都蕴藏着惊人的血肉精气，可以直接吸收来恢复血脉能量。

　　不久前，嗜血家族、玄冰家族和光明家族，通过在深渊层面的大范围狩猎，刚刚为他们的血肉丰碑吸纳了充裕的血肉能量。

　　浩桀的那一块血肉丰碑，内部蕴含的血肉能量，足够他们家族征战灵域补充九阶和十阶血脉战士的损耗。

　　明煦、苍晔那些七阶血脉者，就算是一直不停的吸收，花个万年的时间，都未必能够将那块血肉丰碑内蕴含的血肉能量吸完。

　　浩桀在知道还有另外一股强大的敌人后，便将他那块血肉丰碑开放出来，为明煦、苍晔等人来补充血脉力量。

　　这是为了获得此秘境最终的胜利。

　　他的做法颇为大度。

　　然而，对那些高阶恶魔而已，神族短时间恢复战斗力，却未必就是一个好消息。

　　因为明煦已经明确表态，他们不会完全结束这场战斗，只要他们在和索姆尔的战斗中活下来，就势必再次出手。

　　“凌姐……”迪迦苦涩一笑，“你这个未婚夫，不会是故意陷害我们吧？”

　　“什么意思？”凌语诗蹙眉。

　　“你看，因为知道索姆尔他们即将过来，我们暂时停战了。我们没有血肉丰碑，可没有办法短时间恢复血脉力量，他们则是借助那件神器，一会儿又会生龙活虎。”迪迦沉吟了一下，叹息道：“这样下去，即便我们能最终胜过索姆尔、奥克坦，恐怕还是躲不过神族的追杀。不论怎么看，局势对我们都极其不利，我们一定会是被杀死的一方啊。”

　　凌语诗一呆。

　　“那个明煦其实没有说错，我们杀了不少神族族人，他们也杀了很多恶魔。我们两方之间，也不可能佯装什么事情都没有发生，我们……必有一战的。”迪迦道。

　　他和凌语诗讲话时，声音压的很低，连秦烈都无法听到。

　　凌语诗听完以后，沉默了下来，似也在重新考虑。

　　半响后，她忽地看向秦烈，明眸满是忧色。

　　此刻，秦烈站在神族和恶魔之间，离双方各有数十米。

　　他的脸色比任何时刻都要凝重。

　　一边是他曾并肩作战的战友，另外一边，则是他的未婚妻和儿时的朋友……

　　他本欲试着阻止，可惜，正如明煦所言，他似太过于天真了。

　　因一些人的死亡，这两方很难把手言欢，而且……本源晶面只有一块。

　　“本源晶面！”

　　突地，他眼中绽放出一道眩目神光，他忽地飞了起来。

　　处在神族和恶魔间的他，本就是双方重点关注的对象，一看到他的异常举动，都纷纷望来。

　　“本源深海！”浩桀脸色一沉。

　　“唔，还真是不知死活啊。”迪迦似笑非笑道。

　　伊诺丝和韦森特等人，也是脸色讶然，没有做出任何反应。

　　凌语诗一愣后，急忙道：“秦烈！不要试图进入本源深海，里面浓郁至极的深渊魔气，连恶魔都承受不住，已经有好几个死在里面了！”

　　“秦大哥！只有灵魂探索本源深海，才可以安然无恙的！你不要做傻事啊！”凌萱萱也嚷嚷道。

　　凌峰和高宇，一看她们姐妹提醒了，没有再多说，只是睁大眼看向秦烈。

　　他们也担心秦烈不知道本源深海的恐怖，冒然以血肉之躯冲下去，落得个和那些愚蠢的恶魔一样的下场。

　　“原来本源深海不能以血肉之身进入！”明煦眼睛微亮，立即转身提醒光明家族的族人，让他们谨记这一点。

　　“大家都小心一点！”苍晔也道。

　　“嘿嘿，老实说，我们即便放开对本源深海的限制，你们神族也无法搜查到那一块本源晶面。”迪迦一脸的嘲讽，道：“据我所知，你们神族五大家族的族人，并没有人擅长灵魂方面的秘术。”

　　此话一落，从本源深海上方的秦烈身上，忽然涌现一股强大无比的灵魂波动。

　　迪迦脸色一僵，讪讪一笑，道：“这个混血者不算。”

　　一滴滴殷红的鲜血，如璀璨夺目的红宝石，滴溜溜地从秦烈体内飘飞出来。

　　每一滴鲜血之中，都有无数神族火焰神文闪烁着，飞旋着，似在述说着神族血脉的奥妙。

　　“精血！”明煦脸色一变。

　　“七阶血脉的他，怎可能凝炼本命精血！”玄珞也震惊道。

　　以迪迦为首的那些高阶恶魔，看着天空漂浮着的晶莹血滴，也都暗暗变色。


第1278章 异动

　　血脉内的精华，为本命精血，每一滴本命精血中都会烙印着种族血脉的奥妙，力量规则的道义。

　　本命精血，配合血脉天赋，还有各类的血脉秘义，往往可以形成更加惊人的威力。

　　四大超阶血脉种族，血脉等阶达到一定的程度以后，都可以各自凝炼本命精血。

　　然而，神族和灵族要能凝炼本命精血，都需要先突破到八阶的血脉。

　　深渊恶魔要凝炼精血，还要更进一步，要突破到九阶血脉，先成为深渊领主才行。

　　能凝炼本命精血，意味着体内血脉的神妙被真正的激发，烙印上了力量的真谛大道在其中。

　　此刻，秦烈飞到本源深海上空，一滴滴晶莹如血色水晶般的鲜血漂浮身侧，内部火焰神文蠕动着，分明就是成功凝炼后的本命精血。

　　可这本源始界在踏入之前，明明有着限制——至多七阶！

　　七阶血脉的秦烈，还是一个混血者，竟然在七阶血脉的层次，将本命精血给凝炼了出来。

　　这太不符合常理。

　　恶魔和神族族人的目光，齐齐聚集在秦烈身上，都是一脸的异色。

　　“他想干什么？”迪迦讶然不解。

　　凌语诗紫眸内，似有魂丝交织，她凝神看了一下，惊异道：“他似要绘制古阵图……”

　　“什么？”迪迦不明所以。

　　凌语诗没有再理会他，身影一动后，她已来到本源深海边沿。

　　她纤柔的身子，直挺挺站着，昂首看着天，身上灵魂涌动。

　　一道属于她的魂念顺势上天。

　　“那一块本源晶面沉落于深海，我以灵魂搜查了很久，有了一点头绪。你听我说，我知道大概的位置，你可以往我指引的方向去寻找……”

　　她自然而然地认为，秦烈急切地飞上本源深海，必然是动了夺取那一块本源晶面的念头。

　　她当秦烈要以灵魂来抽出那块本源晶面。

　　那一块深藏本源深海的晶面，她和迪迦等高阶恶魔，都想尽办法地找寻过。

　　迪迦和伊诺丝那些恶魔，对于灵魂的认识不如她，到现在也没有任何进展。

　　而她，虽然是后来者，可是因近期灵魂方面的大幅度突破，她反而隐隐感知到那一块晶面的大体位置。

　　当她认为秦烈要夺取那一块本源晶面以后，她把曾经答应迪迦的约定，忽然抛之脑后。

　　她以魂念为秦烈指明了方向，希望秦烈能少走弯路，能第一时间将那一块晶面找寻。

　　“强大的灵魂力，凝炼后的本命精血，秦烈应该是准备夺取那一块本源晶面！”明煦在震惊过后，突然反应过来，脸色严峻道：“他不再是我们的一份子，那一块本源晶面……落在他手中并不稳妥！”

　　“你的意思是？”浩桀一愣。

　　“再靠近本源深海一点，我们也尝试以魂力搜查那一块本源晶面，尽可能地去夺取！”明煦撇嘴，奇怪地笑了笑，说道：“我知道大家在过来之前，应该都有了一些准备。那些恶魔认为我们不擅长灵魂奥秘，就算是接近本源深海，也没有可能夺取那一块晶面。我知道你们不是那样的，在已经知道本源深海的奇妙以后，你们应该有别的方法来弥补灵魂的不足吧？”

　　浩桀和苍晔两人，听他这么一说，都一脸异色。

　　“你怎么知道我们有准备？”苍晔疑惑道。

　　“这个秘境你们黑暗家族率先发现，又恰恰在黑暗深渊，即便你不知道本源始界的奥妙，你们族内的那些老家伙岂会不知？”明煦微微一笑，说道：“明知道本源始界的奇特之处，他们在安排你进来时，又怎么会毫无准备？”

　　“唔，看来你果然是最狡猾的家伙。”苍晔冷哼一声，道：“一肚子花花肠子的男人，往往都靠不住。”

　　明煦脸色一苦，忙道：“我只是为大家多想一些罢了。”

　　“走！逼近本源深海！”浩桀喝道。

　　他御动着那一块血肉丰碑，移动着一片浓郁的血气海洋，缓缓挪动着。

　　那片浓郁血气之下的神族族人，也都跟着血肉丰碑移动，慢慢接近本源深海。

　　他们这边的动静，立即引起了以迪迦为首的那些恶魔的注意，迪迦愣了一下后，询问道：“凌姐，你看……”

　　“不要理会他们，我不认为他们真的可以找到那块本源晶面。”凌语诗一脸的镇定自若，以灵魂传讯：“搜查那一块本源晶面的下落，颇为的耗费魂力，这你也清楚。他们非要白费力气，我们何必去阻止？如果灵魂力被大幅度消耗，他们即便有一块血肉丰碑，以后在战斗时，依然是一个很大的弱点，对我们来说也是个好消息。”

　　“也对。”迪迦回应。

　　他第一个到达本源深海，然而，这么长的时间过去了，对于那块本源晶面他还是毫无头绪。

　　他自认为他的魂力还要强过浩桀和明煦那些人。

　　正如凌语诗所言，他也觉得如今神族那些人的做法，会是白费力气。

　　他挥挥手，安抚伊诺丝、韦森特等人，要他们按兵不动。

　　“咻咻！”

　　就在此刻，一束束炫目的血光，如纤细的彩虹，如飞逝的针线，在秦烈头顶穿梭交汇。

　　每一丝血线中，都附有秦烈的灵魂，都烙印着火焰神文。

　　那一幅秦烈始终未能成功刻画出来的“通天”古图，在这本源深海上方，他再一次去尝试。

　　众多的恶魔，还有那些凌家的族人，看着他飞到本源深海的上方，不是以灵魂探入本源深海底部找寻那一块晶面，而是以本命精血来绘制灵阵图，都一脸的错愕。

　　迪迦愣了一会儿，摇了摇头，道：“看不透的一个家伙。”

　　慢慢朝着本源深海接近的那些神族族人，也好奇地看着天空，也都一脸的不明所以。

　　他们也不知道秦烈究竟想要干什么。

　　然而，离本源深海有一段距离的一片漆黑之地，却突地传来了索姆尔的惊叫声。

　　“这，这是……”

　　绝对黑暗中，索姆尔绿幽幽的眼瞳闪亮起来，将正恢复血脉力量的奥克坦也给照耀了出来。

　　“怎么了？”奥克坦道。

　　“那个名叫秦烈的神族混血者，很有可能，会先我一步得到那一块本源晶面的认同！”索姆尔急躁不已。

　　“怎么可能？你不是说那些恶魔和神族的家伙，根本不清楚那一块晶面的奥妙，不论在本源深海徘徊多久，都没办法真正获得那一块晶面么？”奥克坦也是脸色一变。

　　“那个秦烈不同！他，他……”索姆尔深吸一口气，道：“我没时间详细解释了，我必须立刻过去！”

　　“我们呢？”奥克坦站起来，皱眉道：“我们还没有完全恢复。”

　　“不能继续浪费时间了，浩桀已经以血肉丰碑，助那些神族恢复血脉力量了！继续耗下去，恶魔和神族也不会再起战斗了！”索姆尔喝道。

　　奥克坦迟疑了一下，也明白过来，道：“我这就吩咐下去。”

　　“你尽快带他们过来！”索姆尔不耐道。

　　这番话落向，他化为一团绿幽幽的鬼火，已瞬间消失于此地。


第1279章 姮魂丹

　　秦烈悬浮于本源深海上空，以精血为线，绘刻古阵图的做法，虽然令众人觉得惊异，却也仅仅如此。

　　他们并不认为，绘制古阵图和夺取那一块本源晶面，会有什么关联。

　　因此，在最初的惊奇之后，以浩桀、明煦为首的那些神族族人，开始以他们的方法来尝试找到本源晶面。

　　此时他们都已聚集到本源深海。

　　一望无际的漆黑海洋，满是液态的浓郁深渊魔气，他们越是靠近，越是觉得灵魂安详，对血脉内各类天赋的认识也越发深刻。

　　当然，他们不会仅仅满足于此。

　　苍晔过来坐下后，取出一枚拳头大小的药丸，那药丸呈暗褐色，布满条条纹纹，猛一看如幼儿脑袋，充满了诡异感。

　　她盯着那颇大的药丸看了一下，略有些犹豫，不过还是硬着头皮，艰难地一口将那大药丸吞入腹中。

　　那药丸一点点从她喉管沉落腹部。

　　“姐，那是……”乾煋微惊。

　　苍晔没有答话，而是闭上眼，集中注意力去炼化那药丸。

　　不久后，一丝丝精纯的魂力，竟然从她身上外溢出来。

　　苍晔的灵魂气息，也在短短时间内，如提升了三五倍左右！

　　除黑暗家族族人外，其余神族的族人，都是满脸的惊骇之色。

　　“竟然是一枚姮魂丹！”明煦目显异色。

　　“姮魂丹！”迪迦脸色一变，急道：“凌姐！情况不妙啊！”

　　已经将那一块本源晶面大体位置，透露给秦烈的凌语诗，远远看了他一眼，道：“怎么了？”

　　迪迦从伊诺丝、韦森特身旁离开，匆匆来到她身旁，压低声音道：“黑暗家族的那个苍晔，刚刚吞下的是一枚姮魂丹！”

　　“姮魂丹？”凌语诗显然不知道这丹药的来历。

　　“这是一种可以大幅度提升魂力，包括灵魂感知力，还有灵魂强度的奇异丹药！”迪迦脸色深沉，凝重道：“姮魂丹极其珍贵，对那些灵魂遭受重创者而言，都有着起死回生的神奇功效！据说，十阶血脉以下的各族族人，只要灵魂印记没有崩灭，不论灵魂受了多么大的伤害，都可以借助于姮魂丹恢复过来！这一枚丹药的价值，堪比一些品阶较低的神器！”

　　凌语诗一惊，下意识望向苍晔，果然发现苍晔身上的灵魂波动，明显变得汹涌莫测。

　　因苍晔本身灵魂强度有限，太多的魂力她无法一一纳入灵魂，都已经开始向外泄露了。

　　可见那一枚“姮魂丹”提升了她多么大的灵魂力量。

　　神族本不是擅长灵魂方面奥秘的种族，以正常情况来看，以灵魂搜查那一块本源晶面，神族必然是吃亏的一方。

　　然而，当苍晔灵魂力、感知力、灵魂强度都瞬间暴涨数倍以后，这个说法显然就不成立了。

　　此时的苍晔，灵魂之强恐怕不逊于在场的任何人，只要她在“姮魂丹”的药效没有消散之前，得到那一块本源晶面的认同，她就能得到秘境的所有权。

　　真要那样，别说他们了，就算是索姆尔和奥克坦事后过来，也不过是自寻死路罢了。

　　迪迦等人本悠哉悠哉，一点都不担心神族接近本源深海以后，能够真有什么建树。

　　可现在他们开始慌了。

　　“凌姐！你也听到那个明煦的说法了，他们不会善罢甘休的，一旦让神族得到那块本源晶面，我们和索姆尔、奥克坦的命运将是一样！”迪迦冷声道。

　　凌语诗黛眉一蹙，道：“你要我现在阻止她？”

　　迪迦重重点头。

　　“这样的话，刚刚停下的战斗，又会立即以更加激烈的方式爆发。”凌语诗道。

　　“难道我们会害怕他们不成？”迪迦冷哼。

　　凌语诗沉吟了一会儿，抬头看了看天上的秦烈，道：“再等等看吧。”

　　迪迦苦笑，“我怕……”

　　“没事的，我会盯着那个女人，她要是真的能感知到本源晶面的确切位置，我会去对付她的。”凌语诗镇定自若地说道。

　　迪迦愣了一下，突然醒悟过来，喜道：“凌姐，你是说……你知道本源晶面的位置？”

　　“只是大概而已。”凌语诗淡淡道。

　　迪迦神情振奋，连连点头，“好！这样就好！”

　　凌语诗微微一笑。

　　迪迦想了想，突然道：“你不需要顾及我，如果你能融合那一块本源晶面，你尽力去尝试吧。被你得到那块本源晶面，总比被灵族、魂族和神族的那些家伙得到好，至少……你拿到本源晶面以后，我们都可以活下去。”

　　“我只是知道大概位置而已，想要得到认同，可没有那么容易。”凌语诗轻叹一声。

　　“也是，真要是那么容易，我们不会拖到现在了。”迪迦也满脸的苦涩，他看向天上还在绘制古阵图的秦烈，表情怪异地说道：“凌姐，你这个未婚夫究竟在干什么？难道是借助于本源深海，来感悟阵图的奥妙？这也未免……”

　　他啼笑皆非，似觉得秦烈的做法很可笑。

　　“我想他有他的意图。”凌语诗随口回应了一句。

　　她将本源深海的诸多奥妙，毫无保留地向秦烈述说一番后，秦烈也没有回应她。

　　她那时候已知道秦烈完全沉溺于古阵图的绘制。

　　不同于迪迦，还有神族的浩桀、明煦等人，她对秦烈非常的了解。

　　她知道秦烈这么做，必然有着他的原因，她知道秦烈不会无的放矢。

　　“咦？”

　　她突地扭头，看向另外一个方向，紫眸内魂光飞逝。

　　“怎么了？”迪迦奇道。

　　“有人过来了。”凌语诗道。

　　“难道是索姆尔和奥克坦？”迪迦脸一沉。

　　“不是。”凌语诗轻轻摇头，眯着眼，认真地感悟，然后道：“应该是另外一股灵族族人。”

　　“另一股？哦，我明白了。”迪迦嘿嘿一笑，说道：“那一股灵族族人不足为惧的，他们的首领只是一个单纯的小女孩罢了，没有什么威胁。”

　　“那女孩会是另外一个有机会夺取本源晶面的人物。”凌语诗道。

　　迪迦骇然，“怎么可能？”

　　“她的灵魂力不比现在服用了姮魂丹的苍晔弱太多，而且，在我感知到她的时候，她也敏锐地觉察到了我。”凌语诗暗暗皱眉，评价道：“我有预感，这是一个很可怕的对手。”

　　听她这么一说，迪迦收起了轻视之意，脸色也凝重起来，“神族的麻烦还在，索姆尔、奥克坦未到，竟然又来了一个搅局者。”

　　“有人过来！”苍晔也在神族那边提醒众人。

　　吞下一枚姮魂丹以后，她灵魂的感知力得到大幅度增强，她竟然也觉察到了深蓝的到来。

　　那些通过血肉精气恢复的神族族人，在她的提醒下，都谨慎地看向后方。

　　他们误以为索姆尔和奥克坦即将到来。

　　不久后，以深蓝、沙列和斯坦卡为首的一行人，缓缓浮现于众人眼帘。

　　明显也经过一番血战的来人，身上衣襟多少都沾染了一点血迹，他们很多人脸色疲惫，可眼中依然流露出了战意。

　　“那个，那个是……秦烈？”

　　沙列靠近以后，一眼看到高高悬浮于本源深海上空的秦烈，禁不住惊叫道。

　　在他的提醒下，斯坦卡和仙娜等人，也都纷纷望向天上。

　　“真是他！”仙娜愕然。

　　“他在干什么？”斯坦卡一脸莫名其妙。

　　“呃……”本源深海附近，迪迦面色古怪无比，道：“那些人的注意力，似乎都在你的未婚夫身上，他们似乎也是认识的？你这未婚夫到底什么来历，神族的认识他，那些灵族的家伙，骨族、羽族的家伙，怎么也个个认识他？”

　　“这……”凌语诗也是讶然。


第1280章 错综复杂

　　刚刚到来的那些灵族族人，看样子不但认识秦烈，而且似乎还颇为关心秦烈的状况。

　　尤其是那个被她视为大敌，灵魂感知力敏锐无比的小女孩，看向秦烈的目光，更是令她费解。

　　那目光……充满了依赖之意。

　　凌语诗也忽然觉得，她似乎也不是很了解秦烈了，不知道秦烈在本源始界内，究竟扮演着怎样一个角色。

　　“神族，骨族，羽族，灵族……”

　　她摇了摇头，表情也渐渐怪异，恨不得将秦烈拉下来，仔仔细细问个清楚明白才好。

　　“真是一个奇怪的家伙。”迪迦评价道。

　　他们低声议论时，以深蓝、沙列、斯坦卡为首的这一群来人，已经在缓缓走近。

　　“凌姐，这些人怎么应付？”迪迦又道。

　　“不用理会就是。”凌语诗淡淡道。

　　“哦。”迪迦点头，旋即望向伊诺丝和韦森特，以魂念表明意图。

　　伊诺丝和韦森特等高阶恶魔，收到他命令以后，都示意那些恶魔不要轻举妄动。

　　于是，那些活下来的高阶恶魔，都只是冷冷看着来人。

　　他们目送着深蓝一行人也来到本源深海处。

　　“秦烈在干什么？”沙列奇道。

　　“不知道。”斯坦卡也暗暗好奇，“难道他在以这种特殊的方法，试着夺取那一块本源晶面？”

　　“小主人，我们该怎么做？”仙娜轻声询问。

　　“都试着感知那一块本源晶面吧。”深蓝道。

　　“唔。”仙娜点了点头。

　　他们一行人，在离神族百米处待下来，也都以他们各自的方法，去尝试找寻那一块最重要的本源晶面。

　　神族的明煦等人，一直看着他们过来，在盯着他们的一举一动。

　　当他们发现那些高阶恶魔没有异动以后，明煦知会神族的族人，也都静观其变。

　　他们也只是默然注视着深蓝等人。

　　“我听你们说过，秦烈曾经重创过他们？还差点杀了那个超级灵种？”明煦看向一个黑暗家族的族人。

　　那人立即点头，道：“当时秦烈应该和烈焰家族遗失的那一块血肉丰碑融合了……”

　　他将他们当时看到的情况详细道明。

　　“不太对劲。”明煦听完以后，摇了摇头，道：“那些家伙看向秦烈的目光，并没有仇视之意，相反……还隐隐有些感激。”

　　之前，秦烈在说起索姆尔、奥克坦时，也提起过以深蓝为首的这一股力量。

　　只是，在具体的细节上，他都一笔带过了。

　　——他没有说起他和奥克坦的战斗，是因为要救深蓝。

　　所以明煦他们不知道他已得到那些灵族族人的谅解。

　　“感激？他们感激什么？”那个黑暗家族族人疑惑道。

　　“谁知道呢？但我相信他和那些灵族，后来一定发生过别的事情，不然不会是这样。”顿了一下，明煦奇异地看向天空还在以精血绘着灵阵图的秦烈，喃喃道：“还真是一个复杂的家伙啊。”

　　“那我们要不要去管新来者？”南崎问道。

　　“不用理会。”明煦笑着摇头，然后看向始终沉默的浩桀，道：“你难道不开始动手？”

　　“你不也没有开始？”浩桀哼道。

　　“我这就开始了。”明煦渐渐收敛了笑意。

　　此话一落，明煦的眉心处，一点米粒大小的光烁，突地闪现。

　　那光烁一点点胀大，短短数十秒以后，那光烁如化为明煦的第三只眼睛。

　　这一只眼睛释放出来的光芒，竟带有非常明显的灵魂能量，那光芒闪耀着，洒向了本源深海。

　　如光雨坠落，一点点的夺目星芒，都沉落于本源深海。

　　“你们都保护好我！”

　　明煦知会了身旁那些光明家族的族人一声，闭上眉毛下的两只眼，只留眉心那只神光四溢的眼睛大睁着。

　　玄珞和乾煋等人，一看到明煦眉心的异状，都是一脸惊容。

　　就在此刻，嗜血家族的浩桀，居然也有了动作。

　　一个赤红色的骷髅头，从浩桀手中被扔了出去，那骷髅头的眼眶内，突显两团炽烈灵魂火焰。

　　从那骷髅头上，竟传出了浩桀的灵魂气息，也是无比的明显。

　　只是一霎，这个奇怪的骷髅头，也沉落于本源深海，眨眼没了踪迹。

　　浩桀也闭上眼，端坐于地，似在以心神灵魂捕捉着什么。

　　玄珞和乾煋两个张大嘴，愣在那儿，似都呆住了。

　　“原来，只有我们毫无准备……”

　　半响后，这两人忽视一眼，都看出了对方眼中的苦涩。

　　“凌姐！”迪迦尖叫起来。

　　明煦和浩桀的异动，都令他感觉到了威胁，忽然间，从明煦和浩桀的身上，都涌出了强烈的灵魂动静。

　　迪迦突然意识到，这个被黑暗家族率先发现的秘境，早就被神族研究透彻了。

　　不擅长灵魂秘术的神族，在进入此秘境之前，早早就做好了准备。

　　黑暗家族，光明家族，还有嗜血家族，都知道他们的弊端，早有了弥补灵魂弱势的方法！

　　苍晔吞下的“姮魂丹”，明煦突然冒出的第三目，还有浩桀取出的那有魂火燃烧的骷髅头，根本就是为了夺取本源晶面事先准备好的！

　　“没关系，让他们去找好了。”凌语诗依然从容。

　　“可是，可是他们……”迪迦着急无比。

　　“没那么简单的。”凌语诗淡淡道。

　　同时。

　　刚刚过来的深蓝和斯坦卡，也都释放出一缕自己的灵魂，也向本源深海延伸过来。

　　深蓝一有异动，凌语诗反而真正留心起来，不但立即中止和迪迦的谈话，眼瞳中一丝丝紫色魂光也闪烁出来。

　　似乎，在她来看，只有这个灵族的小女孩，才是最大的威胁。

　　“索姆尔来了！”

　　正要探索本源深海的深蓝，小脸突地一变，猛地看向天空。

　　凌语诗几乎同时变色。

　　她和深蓝对视了一下，竟齐齐升上天空，目标都指向了秦烈。

　　她们都突然感觉到了索姆尔的气息，而且都感觉到索姆尔一过来，目标就对向了秦烈。

　　一团绿幽幽的灵魂光芒，也果然在她们动身时，往秦烈飞去。

　　那一团灵魂的确属于索姆尔。


第1281章 态度

　　索姆尔舍弃了傀儡血身，灵魂化为一团团绿幽幽的鬼火，漂浮着，忽然罩向秦烈。

　　一团团绿幽幽的鬼火，不断地变幻着，映现出许许多多模糊不清的面容和魂影，似形成了一种奇异的灵魂迷阵。

　　悬浮于半空，正在以本命精血来绘制古阵图的秦烈，已到了关键时刻。

　　索姆尔的忽然到来，灵魂的汹涌攻势，让他暗暗头疼。

　　“通天”古阵图的刻画，中间不能停息，否则会前功尽弃，古图马上就会崩溃。

　　这会让他凝炼的本命精血，还有投入的灵魂力量，都白白的浪费。

　　可是他要不停下古阵图的刻画，索姆尔的灵魂攻击，他就无法对付。

　　就在他犹豫之际，两道身影，突然从本源深海边上一起浮升。

　　他分心瞥了一眼，当意识到那两道身影，分别属于凌语诗和深蓝以后，他猛地放下心来。

　　他重新将注意力放在那一幅未完的繁复古阵图上。

　　他知道凌语诗百分百会帮助他抵御索姆尔。

　　至于深蓝，不知为何他也同样有信心，也相信她的飞出，也是为了帮助自己。

　　今时今日的凌语诗，在灵魂方面的造诣，连他都已看不透。

　　拥有空间、时间、生命和命运四大血脉属性的深蓝，为灵族的超级灵种，同样精通灵魂奥妙。

　　他认为凌语诗和深蓝只要肯出手，索姆尔的到来，将不会对他构成威胁！

　　他于是专心于“通天”古阵图的继续刻画。

　　“滚开！我不想在你们身上浪费时间！”

　　索姆尔的阴森尖啸，从每一团绿幽幽的鬼火中传来，将近百团的碧绿色鬼火，蠕动着，似在逐渐的膨胀。

　　一圈圈的灵魂波荡，向外释放着，形成惊人的灵魂动静。

　　声声只有灵魂能感受的恐怖怪啸，随着那些波荡，蔓延向四面八方，如要淹没这片天地。

　　正在以本命精血刻画“通天”的秦烈，那些依附于血线内的魂念，听到那一声声索姆尔弄出来的怪啸，居然如被利器切割。

　　他的一缕缕魂丝，受那些怪啸的影响，被斩成一截截。

　　已完成大半的“通天”古图，因索姆尔的影响，不得不先暂时中止。

　　他一心二用，以一部分灵魂意识稳住“通天”古图，尽力令这一幅古图不马上崩溃。

　　他另外释放出一缕魂念，要凌语诗帮助他抵御索姆尔，不要让索姆尔影响他。

　　“给我缠住索姆尔！”他沉喝道。

　　“哧啦！”

　　道道紫色闪电，由凌语诗美眸内绽出，匹练一般游弋在天空。

　　一股独属于她的灵魂领域磁场，突然间，充斥于整个天地。

　　无数的紫色闪电，疾驰着，交汇在一起，衍变为一个深紫色的域外空间。

　　那空间混混沌沌，模模糊糊，如囚禁灵魂的炼狱，令人魂魄颤抖不已。

　　索姆尔的本魂分裂的团团鬼火，在凌语诗的灵魂领域力场形成以后，竟不受控制地被牵引着，往那一个深紫色的诡异空间沉落。

　　“原来是九幽君主的魂狱！”索姆尔惊叫。

　　“不错。”凌语诗冷漠道。

　　她紫色眼瞳深处，如蕴藏着两个深邃的魂海，那魂海似乎便是幽冥界的圣地“九幽魂狱”，似能沉沦诸生亡魂。

　　此刻，她眼瞳内映现的两个魂海，突地掀起了惊涛骇浪。

　　以紫色闪电衍生的奇异紫色空间，顷刻间，紫色光纹丛生，似沟通了另外一个神异世界。

　　一团团索姆尔的灵魂鬼火，本四面八方淹没秦烈，此时则像是被磁铁吸引，竟纷纷逸向凌语诗营造的奇异天地。

　　斩断秦烈魂丝的怪啸，也在此时，猛地戛然而止。

　　秦烈也再也不受索姆尔的影响。

　　他甚至还能分心看一下周边的局势。

　　他看到深蓝浮上天空，似在犹豫着，要不要出手。

　　深蓝宝石般明净的眼眸，一会儿看看凌语诗，一会儿看看他，似乎怕凌语诗误会什么。

　　秦烈迟疑了一下，凝炼一缕魂念，向深蓝传递而来：“她是我未婚妻……”

　　“唔。”远处的深蓝，轻轻点头，似领会了他的意思。

　　深蓝没有急着对索姆尔动手，而是主动拉开和他的距离，将保护他的重任，又交给了凌语诗。

　　因为她发现目前凌语诗在和索姆尔的战斗中，似乎没有落于下风。

　　既然凌语诗一人的力量，就足以庇护秦烈，她也不想表现的太过于急切，反而惹凌语诗误会。

　　虽然她拉开了和秦烈间的距离，可她的注意力，还是放在秦烈这一块。

　　一旦凌语诗显露了败迹，她会毫不犹豫地出手，保证秦烈不被索姆尔趁机重创。

　　“索姆尔的目标似乎只是秦烈……”

　　本源深海附近，玄冰家族的玄珞，惊疑不定的轻呼。

　　“和我们无关！”南崎冷哼一声，道：“这样也好，明煦、苍晔和浩桀他们，正好可以借机夺取本源晶面！”

　　其余神族族人也都眼睛一亮。

　　这时候，擅长灵魂奥妙，对本源晶面的夺取具有威胁性的四个人，都已无暇去理会别的事。

　　索姆尔，秦烈，凌语诗，深蓝，这四人都没有将精力放在本源深海。

　　反而是明煦、浩桀和苍晔，心无旁骛，各施手段，已经对本源深海展开了探索。

　　从局面上来看，这是最为利于他们神族的，他们自然乐得静观其变。

　　南崎等人恨不得凌语诗、深蓝这两个女人，为了秦烈和索姆尔拼死一战，两败俱伤才好。

　　神族这边，也只有乾煋、流漾和雾纱三人，一脸的忧色。

　　眼看秦烈被索姆尔攻击，最初的时候，他们也曾动了出手帮忙的念头。

　　然而，一想到秦烈和凌语诗之间的婚约，想到死在那些恶魔手中的焰风，还有不可避免的一战，他们又都犹豫了下来。

　　他们逐渐意识到，因为族人的死亡，因为秦烈对凌语诗明显的维护，他们和秦烈已经有了隔阂。

　　“有些事情发生了，就是发生了，的确不能当作什么事情都没有。”乾煋在心中叹息。

　　“乾煋，我们以后和秦烈……会是敌人么？”流漾突然道。

　　乾煋迟疑了一下，苦笑道：“这要取决于他。”


第1282章 拼命

　　围绕着本源深海，神族，恶魔，灵族等各族族人，都在筹谋准备着。

　　漆黑如墨般的海面上，一幅巨大的血色古阵图，在秦烈体内本命精血的交织中，正逐渐的完善，趋于成功。

　　然而，不论是以迪迦为首的高阶恶魔，还是玄珞、南崎那些神族各大家族族人，都没有对那一幅奇异阵图给予足够的重视。

　　反而是魂族的索姆尔，焦急万分，拼命阻止秦烈将“通天”给构建出来。

　　可惜，恶魔和那些神族族人，只当索姆尔的疯狂，乃是因为对秦烈的极端仇视。

　　毕竟秦烈曾三番五次破坏了索姆尔的计划。

　　秦烈和索姆尔的私仇，引得凌语诗和深蓝两女，也悬浮于天空，一同对索姆尔进行压制。

　　在那些神族族人眼中，实在没有比这更好的结果了。

　　四个最为有可能夺取本源晶面敌人，却在浩桀、明煦、苍晔探索本源晶面时，陷入了激战。

　　那四人突然没有了威胁性。

　　他们乐得静观其变。

　　可那些恶魔们，这时候已渐渐坐不住，开始为自己担心起来。

　　他们生恐神族那早有准备的三人，会趁机在本源深海内，找到那一块晶面，并得到其认同。

　　一旦给神族掌控了本源始界，他们，灵族，还有魂族等其他种族族人，都将迎来末日。

　　“凌姐！”迪迦忍不住高呼。

　　“趁着明煦、浩桀和苍晔这三个家伙探索本源深海，我们不如……将剩下的那些神族族人杀了！”韦森特提议。

　　很多恶魔听他这么一说，也纷纷呼应，连连叫好。

　　“目前的局势明显不利于我们！”

　　“奥克坦是敌人，可他毕竟还没有过来，也不一定百分百到来！而神族的五大家族，已经全部都在这里，那三个家伙都在搜寻本源晶面了！”

　　“给他们拿到那一块本源晶面大家都要完蛋！”

　　“对我们来说，结果其实都一样。”

　　恶魔们大声吵嚷着，怂恿迪迦下达命令，已忍不住要杀向神族族人。

　　在明煦、苍晔、浩桀三个最可怕的家伙，都将注意力放在本源晶面以后，神族目前的战斗力弱到了极致。

　　他们相信可以轻易杀死剩下的神族族人。

　　至不济，也要逼迫浩桀三人中止对本源晶面的探索，要他们腾不出功夫得到本源始界的认同。

　　迪迦抬头，看着天空中释放出血脉天赋，营造出九幽魂狱，令索姆尔都不得不全力以对的凌语诗。

　　一头紫色长发，如瀑布般披散下来的凌语诗，紫眸深邃如海，全身魂力似掀起了巨浪。

　　索姆尔那一团团暗绿色的鬼火，被巨浪淹没，仿佛已陷入了困境。

　　迪迦试着以魂念沟通，却发现在凌语诗催发“魂狱”血脉天赋以后，他的魂念眨眼就被吞没。

　　他不确定此刻的凌语诗能否收到他的讯念。

　　他再一次望向神族那边。

　　他看到黑暗家族和光明家族的族人，都流露出明显的喜色，似很满意目前的状况。

　　迪迦沉吟了一下，点了点头，道：“我们动手！”

　　伊诺丝和韦森特等人，眼中冷冽光芒一现，立即吩咐麾下：“尽全力斩杀那些神族！”

　　“你们留下来盯着你姐姐！”迪迦吩咐凌萱萱，淡淡道：“你们的战斗力太弱了，过去只是送死，还是老老实实呆在这儿，免得你姐姐分心。”

　　“哦。”凌萱萱应了一句。

　　她也知道目前来看，她和凌峰、高宇等人的实力，的确远远不及此地的神族和恶魔。

　　她可不想白白丢了性命。

　　“他们来了！”南崎喝道。

　　乾煋缓缓从那一片血色光幕中站起，以血脉力量凝炼出炎界，将雾纱和流漾还有南崎都给罩住。

　　烈焰家族只剩他们四人还存活。

　　借助于浩桀的那一块血肉丰碑，恢复了部分血脉力量的他们，似知道恶魔不会善罢甘休。

　　“尽量给明煦他们争取时间。”玄珞脸色冷漠，语气还算是镇定，“只要他们三人中的任何一个，得到了那一块本源晶面，这场本源始界之行，胜利者都会是我族。”

　　其余神族族人都点头表示赞同。

　　“目前局势有利于我们。”乾煋也说道：“对本源晶面进行夺取的，现在只有他们三个人，我们的希望最大！”

　　“只要能守到他们三个成功即可！”南崎暴喝。

　　烈焰家族的那些族人，身上一个个燃烧起炽烈火焰，一个个火魂，也从他们血脉内凝炼。

　　玄冰家族的玄珞，从后背抽出一柄宽阔的冰剑，也准备拼命了。

　　他们都站在那一块血色光幕之下，似知道只要在里面，他们就还可以吸收血气了恢复血脉力量。

　　以迪迦、韦森特、伊诺丝等人为首的恶魔，眼中满是暴戾和残酷，已迅速接近过来。

　　大战一触即发。

　　然而，就在此时，不合时宜地厉啸声，陡然尖锐地撕裂而出。

　　旋即，更多的怪啸和飞速挪动的声音，接连从远方响起。

　　就要血战的恶魔和神族族人，禁不住看向另一片天空，脸色突然变了。

　　五六十个赛多利斯家族的族人，在奥克坦的率领下，终于气势汹汹而来。

　　众多赛多利斯家族的族人，仰首厉啸着，队伍呈锥子的锐利形状。

　　最为可怕的是，在他们队伍的前方，数十束空间之力竟凝为一根锋利无匹的眩目虹芒。

　　那虹芒蕴藏着空间无坚不摧的凌厉奥义！

　　眩目的虹芒，以极速而来，似要将天穹都给捅穿！

　　那虹芒上方，奥克坦眼中厉光夺目，突地瞄向那些恶魔。

　　“闪开！”迪迦暴喝。

　　“嗤嗤！”

　　刺目虹芒一闪而逝，从一群高阶恶魔中穿过，十来个不同深渊层面的强大恶魔，突然化为漫天的血肉飞溅各方。

　　韦森特和三个高阶恶魔的首领也变成了一地碎肉。

　　那虹芒穿过他们，目标笔直，继续前行。

　　“快逃！这是集合血脉力量后的空间之矛！”仙娜恐惧的叫道。

　　灵族、骨族、羽族聚集处，三方的族人都竭尽全力地激发血脉秘术，以最快速度逃离。

　　“嗤嗤！”

　　本就是朝着他们而来的虹芒，依然还是灌泄而来，将那片空间占满。

　　血肉躯体爆碎，骨骼断裂的声音，还有戛然而止的凄厉惨叫，一起喧嚣出来。

　　眩目虹芒从那片空间掠过，飞向本源深海上，一闪后，已不知去了何处。

　　奥克坦身后十几个，拥有空间血脉天赋的赛多利斯家族的族人，此时突然跪倒在地，大口大口的吐血。

　　他们已被抽离了所有的血脉力量，已彻底的虚脱，再没有战斗力。

　　然而，他们集合后的空间血脉虹芒，也轰杀了十几个恶魔，还有十来个灵族、骨族和羽族族人。

　　“杀光除我们之外的所有人！”奥克坦吩咐道。

　　四十多个剩余的赛多利斯家族族人，收到命令以后，突然吞下一枚枚心核般的奇异丹药。

　　那些人的血脉力量，开始以疯狂的速度提升着，他们的躯体也在变得强壮而坚硬。

　　“此战过后，你们都会死，但你们所有人的名字，都会烙印在赛多利斯家族的史册上！”奥克坦以一种富有魔力的声音说道。

　　四十多个吞下丹药的赛多利斯家族族人，听他这么一说，都捶胸顿足，纷纷发出濒临死亡凶兽般的咆哮。

　　他们已准备为奥克坦献上自己的性命。

　　他们都清楚，如果不能将秘境内所有人杀死，要是使得他们对付深蓝的计划泄露，整个赛多利斯家族都会遭受灵族的唾弃。

　　他们整个家族也会被最终毁灭。

　　他们终于真正拼上了性命。


第1283章 白热化

　　“杀！杀！给我杀光他们！”

　　奥克坦歇斯底里的咆哮声，回荡在空中，催促着赛多利斯家族的那些族人，以血腥杀戮洗礼所有可见的生灵。

　　那些吞食了一枚特殊丹药的赛多利斯家族族人，自知即便什么事情都不做，也顶多还有一个时辰的生命。

　　在有限的时间内，尽可能多地为家族铲除后患，就是他们生命中的最后价值。

　　他们于是疯狂地冲击向恶魔，神族，骨族、羽族，还有以仙娜为首的同族。

　　“嘭嘭！”

　　行进中，他们的心脏以巨大的声音跳动着，他们胸前的衣衫，不时鼓胀出一团，心脏似要爆炸开来。

　　暴涨近三倍的滂湃生命力，激增的血脉能量，从他们每一个身上涌现。

　　满脸血污的迪迦，一边咒骂着，擦拭着脸上的紫色鲜血，一边大喝：“那些该死的赛多利斯家族族人，吞下了灵族的化血丹！他们已经彻底疯了！”

　　一听到“化血丹”，剩下的那些高阶恶魔，都是脸色苍白。

　　他们知道灵族“化血丹”的残忍和恐怖之处。

　　另一边，烈焰家族的乾煋，也耸然变色，道：“恐怕必须要唤醒浩桀他们了！”

　　玄珞和南崎等人都脸色凝重至极。

　　“姐！”乾煋沉喝。

　　他呼唤时，还分出一缕灵魂念头，对苍晔进行呼唤。

　　嗜血家族和光明家族的族人，也都要么沉喝，要么以灵魂传讯，试着将浩桀和明煦也叫醒。

　　奥克坦和赛多利斯家族族人的到来，对恶魔和骨族、羽族的一次血腥冲击，还有吞下“化血丹”的四十来个族人的疯狂举动，让他们意识到大事不好。

　　不久前，奥克坦和索姆尔等人，在围剿深蓝、沙列、斯坦卡的时候，明显未尽全力。

　　上一次，集结十几个族人的空间之矛，他们没有动用，而且他们也没有服用“化血丹”。

　　然而，此次倏一过来，奥克坦和赛多利斯家族的族人，就已经动用了全力。

　　他们显然都知道成败在此一举。

　　已然做好死亡准备的赛多利斯家族的那些死士，实力纷纷暴涨，数量也超过其余各族的总和。

　　这种局势下，明煦、浩桀和苍晔如果不参战，他们连一丁点的胜算都没有。

　　他们被迫要唤醒三人。

　　“姐！你醒一醒！我们真的顶不住的！”乾煋不断喝叫，声音越来越大。

　　“浩桀！浩桀！”

　　“明煦大哥！”

　　嗜血家族和光明家族的族人，也大声疾呼，尝试着唤醒他们。

　　可不知发生了什么，明煦、苍晔和浩桀这三人，竟都没有反应。

　　他们三人的灵魂波动，似被困于本源深海，仿佛根本听不到他们的呼喊和灵魂传讯。

　　而此时，许多吞吃了“化血丹”的赛多利斯家族的族人，已经狂啸而来。

　　那些人身上释放的血脉力量，似扭曲了空间，压迫的天地都不堪重负。

　　乾煋以血脉力量凝结的“炎界”，率先触感到那看不见的空间之力，已急剧变形。

　　“不要让他们靠近！”玄珞突然喝道。

　　他提着那柄巨大的冰剑，猛地冲离出去，以玄冰血脉冻结了一块块晶莹坚冰，形成了绞杀风暴，去阻挡赛多利斯家族的来犯者。

　　明煦、苍晔和浩桀三人，此刻情况不妙，一旦给那些奥克坦的族人轰杀了躯体，他们就彻底没戏了。

　　“保护他们三人！”乾煋也叫喊道。

　　“杀了他们！”迪迦也在吆喝。

　　“杀！”斯坦卡怒喝。

　　突然间，本该战斗的恶魔、神族和骨族、羽族、灵族族人，因奥克坦和赛多利斯家族族人的到来，立即有了默契。

　　他们瞬间调转矛头，纷纷将目标指向了奥克坦，还有他带来的那些族人。

　　最为血腥的厮杀终于展开！

　　在他们之间，一束束血脉能量凝炼的五色血芒穿梭着，一件件神兵利器释放着灿灿神光闪现，晶莹的冰刃，炙烈的火焰，夺目的光幕，全部充斥在天与地。

　　“退！退回本源深海处！靠近大小姐！”凌峰喝道。

　　此刻，几个赛多利斯家族的族人，也瞄向了他们，忽然朝着他们移动。

　　凌萱萱脸色一变，也急忙往后撤离，希望尽可能地靠近凌语诗。

　　将一切吩咐下去的奥克坦，从赛多利斯家族中飞出，往天上的深蓝而来。

　　“你才是我首要的目标！”奥克坦冷声道。

　　“你们赛多利斯家族，会因为这一次决定，被灵族各大家族围剿灭族。”深蓝认真地说道。

　　千万幽蓝色的光芒，从她身上散逸出来，如鱼群般游弋在她身旁。

　　她娇小柔嫩的身子，在那些幽蓝色光芒的层层裹缚之下，依然呈现出奇异的透明状。

　　她肌肤下的每一根血管似乎都愈发清晰了。

　　更多的幽蓝色光线，充斥在她透明的肌肤之下，那些幽蓝色的光线，都烙印着空间、时间、生命和命运血脉奥义，都在变幻着。

　　“我知道，如果给你更多的时间，你早晚会超越我们。”奥克坦深深看着她身体的变化，说道：“可我不会再给你时间。”

　　他曾经用来对付秦烈的那一枚水晶球，忽然在他掌心浮现，并滴溜溜旋转。

　　深蓝所在的那一个空间，似被他的血脉力量锁定并牵引住，在急剧的收缩崩灭。

　　一个米粒大的黑点，从深蓝心脏前凝炼出来，那黑点似在疯狂吞没着空间之力。

　　那黑点渐渐涨大，如一张妖魔的巨口，要将深蓝整个人吸附进去。

　　“死亡黑洞……”

　　深蓝抿着嘴，蓝宝石般的眼瞳内，满是惊容。

　　她在那片已被锁定的空间内，艰难地挪动着，那千万游离于她体外的幽蓝色光线，似不断和奥克坦缔结的空间奥义碰撞，溅射出灿灿火光。

　　可她虽在不断移动，却始终没有能真正离开那片被奥克坦水晶球禁锢的空间，而那一个死亡黑洞，却变得越来越大，从中传来的吸扯力，也越来越强猛有力。

　　她挪动的速度受此影响，似在慢慢变缓，每一次小小的移动，都耗费了大量的血脉能量。

　　同一时间，索姆尔和凌语诗的激战，也到了白热化的阶段。

　　由凌语诗紫色闪电衍变的九幽魂狱内，一团团碧焰般的灵魂鬼火，不断地分裂。

　　每一次分裂，就有一丝纤细如发的绿色魂丝，融入那九幽魂狱。

　　随着索姆尔的灵魂，分化了千万，一丝丝融入九幽魂狱，索姆尔的气息似渐渐消散。

　　然而，不知为何，站在那魂狱内的凌语诗，她的眼瞳深处，竟开始有丝丝绿芒闪烁出来。

　　她眼瞳中，时不时地，也映现出点点鬼火。

　　索姆尔在外面消失的灵魂气息，一点点的，开始出现于她的灵魂脑海。

　　“你我真正的战场，应该在你的脑海之中！其实，你一直是我最想夺舍的血肉傀儡！”

　　索姆尔的灵魂厉啸，从她的脑海内传来。

　　一点点零星鬼火，飘飘荡荡，两两融合，就在她的脑海内凝炼成形。

　　“我可是最擅长灵魂力量的魂族族人，你想要以魂狱，完完全全沉沦我的灵魂，可没有那么容易。如你所愿，我的灵魂，被你的魂狱给炼入融合，可我的灵魂意志力，也已渗透你的脑海。”

　　“我魂族的秘术，不但能分化万千，也能分而后聚！”

　　“除非你炼灭我的每一缕灵魂，不然，我永远不会真正魂寂！”

　　一簇簇鬼火融合，很快的，又形成了团团碧绿灵魂鬼火。

　　不同的是，这一次索姆尔的灵魂鬼火，并不在本源深海上空，而是直接出现于凌语诗的脑海之中。


第1284章 建立联系

　　秦烈已完全不受战局的影响。

　　当深蓝和奥克坦激战，凌语诗和索姆尔灵魂争锋，神族、恶魔与赛多利斯家族族人殊死搏斗时，他早沉醉于“通天”古阵图最后的构建中。

　　他庞大的灵魂意识，如同索姆尔的魂念一样，分化万千，一缕缕的魂念依附在那丝丝血线中。

　　本源深海的天空中，一幅繁复至极的奇异阵图，在他精血和魂念的描摹绘制之下，慢慢地形成。

　　随着古阵图逐渐的凝成，阵阵奇异的磁力，从那古图上扩散开来。

　　那是一种混杂着灵魂和血脉的神秘磁动。

　　也不知是否受那神秘磁动影响，还是浩桀、苍晔、明煦的灵魂探索引发的变故，一直平静无波的本源深海，似渐渐有了动静。

　　漆黑，深邃，神秘，浩淼的本源深海，海面上首先荡漾起微弱的涟漪。

　　液态化的浓郁深渊能量，随着本源深海的涟漪颤动，似在悄悄挥发。

　　丝丝缕缕极淡极淡的紫色烟雾，从本源深海的海面上升腾出来，散逸在天地间。

　　那些稀薄无比的淡紫色深渊魔气，本来就很难察觉，这时所有人都将注意力放在自己面前的对手身上，根本无暇留意本源深海表面那微乎其微的变化。

　　就连凌萱萱、凌峰和高宇等人，如今也在和几个赛多利斯家族的族人厮杀。

　　整个本源深海，只有秦烈和浩桀三人没有对手，都似陷入某种奇异境界。

　　浩桀、明煦、苍晔三人，听不见乾煋他们的呼唤和灵魂讯念，精气神似乎都被困于本源深海内部。

　　而秦烈，则是继续以灵魂和精血，持续地为“通天”古图添加血线。

　　突然间，他的魂湖，也泛起了丝丝涟漪。

　　勾勒古阵图的他，稍稍分心留意了一下，惊奇地发现他魂湖的动静，和本源深海的动静，颇为的相似……

　　甚至于，他隐隐约约觉得，他脑海中的魂湖，似在尝试着和本源深海建立起联系。

　　他注意到，他魂湖荡漾起的微弱涟漪，和本源深海的波动都那么的同步。

　　丝丝从本源深海上升腾出来的，极淡极淡的紫色烟雾，肉眼都很难辨别。

　　可那些紫色烟雾，袅绕着，似朝着他飞来。

　　这个发现令他愈发惊异。

　　然而，当第一缕紫色烟雾，并没有逸入他身体，而是消失在他绘制的“通天”古阵图以后，他幡然醒悟。

　　那些淡紫色的深渊魔气，不是受他躯体的吸引，而是……奔着他构建的古阵图而来。

　　这时，他这一幅“通天”古阵图，还没有彻底刻画成功。

　　一缕缕极淡的深渊魔气，逸入古阵图消失以后，他发现这一幅“通天”古图，有一些血线似被染成了暗紫色。

　　只是略略迟疑了一下，他又集中了注意力，继续补全“通天”古阵图剩下的部分。

　　他没有再继续关注本源深海的变化。

　　他也没有去理会他的魂湖，和本源深海同样的波动的涟漪，没有多想其它。

　　他并不知道，随着“通天”古图逐渐趋于成功，从本源深海上升腾出来的紫色烟雾，已由稀薄慢慢变得浓郁。

　　当一缕缕暗紫色的深渊魔气，不断地从本源深海上漂浮出来，一一飞向他们时，很多恶魔率先觉察到不对劲。

　　他们惊叫着，尝试以他们的躯体，去吸收那些浓郁的深渊魔气，从而补充消耗的血脉力量。

　　可惜，他们的牵引拉扯，对那些漂浮的深渊魔气没有任何的影响力。

　　越来越多，也越来越浓郁的深渊魔气，开始大量的从本源深海上蒸腾出来，都滚滚飞逸向天空。

　　一一落向秦烈头顶那一幅奇异且巨大的古阵图。

　　之后，不至于恶魔，就连神族、骨族、羽族，还有那些赛多利斯家族的族人，也都注意到这个惊人的变化。

　　对本源深海有一些认知的强者，眼见液态化的深渊能量开始蒸发，并一股脑儿的逸入那一幅奇异古阵图，终于变了脸色。

　　他们似一下子清醒了。

　　虽然他们不知道秦烈的那一幅古阵图，究竟是什么东西，但他们越来越肯定本源深海和秦烈之间，必然已率先建立了某种他们无法理解的神秘联系。

　　这种联系，似乎预示着秦烈已找到那一块深藏本源深海的晶面，而且已在着手夺取！

　　“分出人手！杀了他！”奥克坦嘶吼着下达命令。

　　一部分围攻乾煋、玄珞的赛多利斯家族的族人，呼啸着上天，如刺破苍穹的利剑。

　　他们试图将秦烈绞杀。

　　然而，也不知怎么一回事，那些一束束飞向“通天”古图的深紫色烟雾，突调转了方向。

　　蕴藏着澎湃深渊能量的紫色烟云，蚀骨之蛇般，竟直接钻了他们的体内。

　　这些灵族族人，体内突然涌入大量浓郁的深渊魔气以后，身子如被过度充气的皮球，不断膨胀，然后轰然爆碎。

　　他们甚至都未能靠近秦烈到百米范围。

　　“奥克坦！他是唯一一个，可以真正夺取本源晶面的人！”

　　也在此时，索姆尔的一缕魂念，不知从何而来，却突然在他脑海轰响起来。

　　奥克坦悚然变色。

　　“既然近不了身，就给我以灵器轰杀他！”他又一次怒喝下令。

　　又是一部分对付骨族和羽族的赛多利斯家族族人，因他的命令分离出来，一双双被鲜血激的发狂的蓝色眼睛，冰冷残忍地看向天空。

　　数十件稀奇古怪的灵器，有飞梭，有长矛，有利剑，一一飙射向空中。

　　那些灵器都释放出夺目的神光，蕴含着空间、时间和生命之力，烙印着他们掌握的血脉奥义。

　　那些灵器如飞天的一束束流星。

　　可在秦烈的头顶，那一幅繁复神秘的“通天”古阵图，随着吸收的深渊魔气越来越多，所形成的磁动也变得愈发的诡异。

　　一圈紫红色的磁动，从那“通天”古图上扩散快来，似能量光幕形成的涟漪。

　　紫红色光幕动荡开来，所有飞向他的灵器，竟一瞬间被冲击成了废铜烂铁。

　　一件件依附在灵器上的魂丝，也被尽数湮灭，不留一丝。


第1285章 逐步蚕食

　　终年无波的本源深海，逐渐变得汹涌暴躁，浓稠如墨汁的深紫色深渊魔气，不断地蒸发出来，以浮动的流云，一一飘往秦烈。

　　那一幅越来越巨大的神秘古图，仿佛变成了一块不断吸收深渊魔气的海绵，以一种令人觉得疯狂的速度，吞没着恐怖的魔气。

　　本源深海，似被烈日烘烤了好一阵子，竟然在逐渐变浅。

　　以秦烈为中心，来自于古阵图的奇异紫红色光幕，依然一圈圈荡漾开来。

　　那圈圈的紫色光幕，似潜藏着能碾碎一切实体和灵魂的可怖力量，慢慢往更为广阔的范围蔓延。

　　临近秦烈，还在进行着灵魂争夺战的凌语诗和索姆尔，从灵魂深处泛起一种惊悚感。

　　凌语诗紫眸内，碧绿色鬼火，突地快速闪烁着。

　　她发现来自于索姆尔的灵魂意志，在这个时刻，似乎主动减弱了下来。

　　她猛地看向秦烈。

　　一圈紫红色光幕，像是绞杀一切生灵的风暴，强猛地冲击过来。

　　她本能地感受到恐惧。

　　她没有趁索姆尔的灵魂松懈，对索姆尔的一团团魂魄进行轰击，而是果断地闪掠着，化为一道道紫色虹芒，立即远离了那一圈紫红色的光幕。

　　她刚刚远离那些光幕，索姆尔坚韧的灵魂掌控力，又倏然变得凶猛凌厉。

　　她立即明白过来，索姆尔……也惧怕那冲击过来的紫红色光圈。

　　另一边，怒声咆哮着的奥克坦，也停止和深蓝交战。

　　来自于“通天”古阵图上动荡的紫红色光圈，同样朝着他们交战的方位蔓延而来，从那光圈上传来的诡异波动，似能碾碎一切生灵。

　　奥克坦同样感受到了死亡的气息。

　　他中止和深蓝的血战，动用空间血脉力量，直接瞬移离开。

　　深蓝愣了一下，发现奥克坦辛辛苦苦凝结的“死亡黑洞”，竟然已崩灭。

　　“唔！”

　　惊呼一声后，她也暗暗变色，同样以空间之力带动身子，突然凭空消失。

　　本源深海附近，那些收到奥克坦的命令，以各式灵器轰杀秦烈的赛多利斯家族的族人，都跪在地上，大口大口的吐血。

　　在他们身旁，散落着一地灵器碎片，他们依附在上面的魂念、血脉，都被彻底的湮灭。

　　这导致他们纷纷遭受反噬。

　　他们一个个骇然看向天空。

　　这时候，奥克坦早已远离秦烈所在的天空，而且似乎连在天上逗留都不敢。

　　他如一束流星猛地坠落下来。

　　“少爷！”一名赛多利斯家族的族人轻喝。

　　奥克坦脸色铁青，他的视线从深蓝的身上挪开，而是落在天上的秦烈，还有那一幅巨大且醒目的古阵图上。

　　“不用继续对他出手了。”奥克坦忽然颓丧道。

　　那些赛多利斯家族的族人一惊。

　　也在此时，凌语诗也从天空落下，落在迪迦等人身旁。

　　她美眸中一点点碧绿色的鬼火，还在闪烁着，那显然是属于索姆尔不甘心的魂光。

　　娇小的深蓝，这时候，也化为一束光芒，在仙娜和斯坦卡身旁落定。

　　她也昂首看向天空。

　　突然间，围绕在本源深海的各族血脉战士，都发现在本源深海的上方，已充斥了一圈圈紫红色光幕。

　　那些从“通天”古图中动荡开来的紫红色光幕，蔓延向天空各个角落以后，似乎再也没有消散。

　　相反，更多的紫红色光幕，还在持续从那古图内动荡开来。

　　这使得本源深海上方的天空，形成了一层层紫红色的光幕，那些光幕像云团，又似奇异的结界壁障，充满了天空。

　　本来悬浮空中的深蓝、奥克坦，凌语诗，感觉到那些紫红色光幕的恐怖之处，才主动落下。

　　如此一来，整个本源深海的天上，除了秦烈以外，已经再没有别的生灵可以存在。

　　最最令人惊奇的是，当那些紫红色光幕，填满了天空以后，那些尝试以灵魂探索本源深海的各族血脉强者，都发现灵魂已无法渗透本源深海的海面。

　　羽族的斯坦卡，望向本源深海一眼，无奈的摇头叹息一声。

　　他似乎已彻底放弃了夺取本源晶面。

　　因诸多赛多利斯家族的族人，被索姆尔要求击杀秦烈，反而被迅速斩灭干净，这使得赛多利斯家族的族人，对神族、恶魔、骨族、羽族已没有压倒性的优势。

　　当他们注意到天空异常，还有本源深海的变化，知道秦烈通过某种他们不知的方法，已率先和本源晶面达成联系以后，他们甚至放弃了继续追杀各族族人。

　　他们的注意力都落在了天空上的秦烈，和那一幅不知名的奇异古阵图上。

　　而奥克坦也没有指使他们继续动手。

　　各族族人，散落在本源深海附近，看着涌动着的本源深海，蒸发的深渊魔气，畅饮深渊魔气的那一幅古阵图，都脸色深沉。

　　“嗷嚎！”

　　嗜血家族的浩桀，突地疯狂咆哮，那一块悬浮他头顶的血肉丰碑，释放出惊天动地的血肉气息。

　　由他释放出去的那一个赤红色骷髅头，陡然从本源深海内飞逸出来，那骷髅头的眼眶了，跳跃着的灵魂火焰，似极其的恐惧。

　　骷髅头冲出本源深海，却撞击在那一层层的紫红色光幕上，左突右撞，似要飞离。

　　“砰！砰！”

　　那骷髅头一次次的冲击猛撞，光滑如红玉的骷髅头头骨表层，出现了细密的裂纹。

　　与此同时，来自于明煦和苍晔的灵魂波动，也从本源深海内飞出。

　　明煦和苍晔的灵魂，似乎受到了惊吓，要从本源深海表面上挣脱。

　　他们端坐在本源深海的躯体，此刻在剧烈的抽搐着，嘴角泛出了血迹。

　　他们和浩桀那骷髅头一样，似乎也想要从本源深海逃离，不欲再多待一刻。

　　这三个神族的血脉强者，在各族血战之时，都以奇异的秘术，将灵魂探索到本源深海。

　　他们承载着乾煋、玄珞等人的希望，本来最有希望夺取本源晶面，得到这秘境的主宰权。

　　然而，当那些紫红色光幕，充满了本源深海天空以后，他们便惶恐地试图将灵魂回归躯体。

　　可是那些紫红色光幕的存在，硬生生地阻止着他们的魂念归位，让他们的灵魂和躯体无法立即融为一体。

　　他们躯体在颤栗，似在经历着大恐怖，灵魂在紫红色光幕之下，疯狂的挣扎着，却显得越来越无力。

　　那浩桀释放的骷髅头，碰撞着紫红色光幕，碎裂的痕迹逐渐增多，似要马上爆裂。

　　浩桀的眉心和眼角，不知不觉间，也开始渗出了鲜血。

　　这一刻浩桀的模样显得极其凄惨可怖。

　　在玄珞和乾煋等人的眼中，浩桀的脑袋，似乎在下一刻就会和那骷髅头一样爆炸开来。

　　他们都突然恐惧万分。

　　随后，他们注意到明煦和苍晔的诸多魂念，就在紫红色光幕之下，本源深海之上的那一片空间，凝聚成灵魂幽影。

　　明煦和苍晔的魂影，扭曲着，蠕动着，发出了他们感知不到的呼喊。

　　那阵阵呼喊的目标，赫然就是血腥古阵图之下的秦烈。

　　就连擅长灵魂秘术的凌语诗，深蓝和斯坦卡，也都听不到他们的灵魂呼喊之意。

　　可是，不需要听懂灵魂呼喊的具体声音，任何人，单单从那两团灵魂幽影的急切和哀求，便知道他们灵魂呼喊的大体含义。

　　他们似在请求秦烈高抬贵手……

　　明煦和苍晔的魂影，不断的呼喊哀求，只是希望能从紫红色光幕的封锁下离开本源深海。

　　他们分明放弃了对本源晶面的争夺。

　　“他……他们，竟然是在祈求秦烈网开一面。”乾煋脸色古怪至极。


第1286章 沉落

　　由浩桀释放出来的那个赤红色骷髅头，一次次地撞击在那紫红色光幕上，头骨上的碎裂迹象越来越明显。

　　浩桀端坐于本源深海边上的血肉躯体，剧烈颤抖着，涌现出浓稠血腥的气息。

　　猩红的凶煞气息，如一根血腥的光柱，从浩桀身上扶摇上天。

　　浩桀似在极力挣扎着。

　　可惜，他附在赤红色骷髅头上的皆为灵魂之力，那紫红色的光幕，阻止了他和肉身的联系。

　　他本体的一番番异动，涌现的汹涌血气，压根无法给那赤红色骷髅头带来帮助。

　　他越是激烈挣扎，那骷髅头，似乎会越早爆裂。

　　不知为何，众人都觉得一旦那骷髅头爆碎，浩桀本体的头骨……似也会随之炸裂。

　　紫红色光幕下，明煦和苍晔的灵魂幽影，一边在哀求着秦烈高抬贵手，似一边在不断劝说浩桀，要阻止他的疯狂行径。

　　各族的血脉强者，看着来自于本源深海上的巨变，都纷纷变色。

　　最先以灵魂探索本源深海的浩桀、明煦和苍晔，此刻不但一无所获，似连将灵魂归位都不能了。

　　笼罩在本源深海上方的紫红色光幕，似变成隔绝一切灵魂和血脉力量的壁障，将本源深海和周边的各族族人给分成了两个世界。

　　“怎，怎会这样？”

　　迪迦喃喃低语，惊恐地看向天空，看向那一幅巨大且血腥古图之下的秦烈。

　　他无论如何都想象不出，秦烈怎么就突然和本源深海建立了联系，就因为构建了一幅古阵图么？

　　“秦烈！”

　　神族那边，乾煋深吸一口气，以他能发出的最大声音喝道。

　　他站在苍晔身旁，高高仰着头，眼睛死死盯着秦烈，眸中火焰飙射，“你真的就一点不念旧情？！”

　　流漾和雾纱，愣了一下，也霍然反应过来。

　　她们也眼巴巴看向天空，美眸之中，满是祈求之色。

　　她们也是请求秦烈放手，让浩桀、明煦和苍晔的本魂，可以顺利突破紫红色光幕的封锁，从而回归躯体。

　　“给我滚出来！”

　　与此同时，凌语诗冷哼一身，眸中紫色火焰燃烧。

　　属于她的灵魂气息，随着那些紫色火焰的浮现，似也被一并点燃。

　　潜藏于她的灵魂识海，竭尽全力试图夺取她灵魂所有权的索姆尔，突然间发现凌语诗的脑海内，紫火泛滥。

　　索姆尔骇然失色。

　　他忽然意识到，凌语诗为了将他剔出去，不惜以紫色火焰湮灭自己的魂念。

　　索姆尔首次恐惧起来。

　　“连自己的灵魂都敢如此点燃！算你狠！”

　　一点点碧焰鬼火，如绿幽幽的星芒，从凌语诗的眼角飞溅出来。

　　碧焰光点，一从凌语诗眼中飞出，立即闪烁着往往奥克坦而来。

　　绿幽幽的光烁，半途不断地融合，数秒的时间，又凝成了索姆尔的本魂。

　　一个重伤的赛多利斯家族的族人，眼看索姆尔的碧焰幽魂而来，绝望的闭上了眼睛。

　　那碧焰鬼火，霎那间融入他的躯体，等他再次睁眼以后，他瞳孔已变长了绿幽幽的诡异色泽。

　　那显然是属于索姆尔的灵魂。

　　“索姆尔！究竟怎么一回事？”

　　奥克坦没有将那个同族族人的魂灭当一回事，一脸的惊异，询问关于秦烈的事情。

　　轻易夺舍了一具躯体的索姆尔，幽幽道：“这个叫秦烈的神族、人族混血者，在灵域得到了我族大皇子携带的一件至宝，那东西……乃是我魂族圣器！”

　　奥克坦还是不明所以。

　　索姆尔沉吟了一下，道：“那件我魂族的圣器，烙印着天地规则的直观形态！你只要知道，他所刻画的那一幅古图，真的拥有连通本源晶面的能力即可！”

　　奥克坦勃然变色，“真的可以连接本源深海？”

　　“他已经这么做了。”索姆尔无奈道。

　　“那我们……”奥克坦脸色苍白。

　　要是给秦烈夺取本源晶面，获得了这本源始界的掌控权，他们所有人恐怕都难逃此劫。

　　不仅仅如此，在他们一行人死后，秦烈还会将深蓝安全送出去。

　　那时，整个赛多利斯家族，也将遭受灭族的厄运。

　　“没有更好的办法了。”索姆尔情绪也有些低落，“千算万算，没有算到这么一个搅局者出现。携带我族那件圣器的他，在本源深海内，的确最有希望夺取本源晶面，这是任何人都没有预料到的意外。”

　　“现在怎么办？”奥克坦惶惶不安道。

　　“只能等他自己出错了，在他和本源深海已建立了联系以后，我也再没有以魂族秘术杀死他的可能。”索姆尔道。

　　奥克坦一怔，“等他自己出错……”

　　“想要彻底融合本源晶面，也没有那么容易，一个不慎，也可能魂飞魄散。”索姆尔哼道。

　　听他这么一说，奥克坦的心中，又重新燃起希望。

　　天空中。

　　秦烈的精气神，都耗费在“通天”古图的维持上，他甚至于不知道下方本源深海的异变。

　　随着“通天”古图，吸收了越来越多的浓郁深渊魔气，这一幅血腥巨大的古图，变得重逾万钧。

　　他以血脉之力，要维持古图悬浮虚空，已渐渐变得力不从心。

　　这时候，他其实在竭尽全力以血脉和心魂操控着古图，令其一点点下沉。

　　他要将那一幅奇异的古图，给沉落于本源深海内部，他感觉到只有这样，他才不需要持续不断地维持古图悬浮虚空。

　　他所有的精力都用在了这件事上。

　　因紫红色的光幕，存在于他和本源深海之间，隔绝了魂念和声音，以至于他都不知道发生在本源深海上的异变。

　　他不知道浩桀、明煦和苍晔三人的本魂，被困在本源深海，迟迟无法脱离。

　　他也听不见乾煋的呼喊。

　　一层层的紫红色光幕，并不是透明色，也无法将下面的一切呈现。

　　然而，随着他牵引着古图，慢慢的沉落，那层层的紫红色光幕，则是不断重新融入古图中。

　　本源深海之上的苍晔和明煦的灵魂幽影，浩桀释放的那一个赤红色的骷髅头，也终于变得清晰起来。

　　他略有些惊讶的俯瞰下方。

　　他看到，从苍晔和明煦的灵魂幽影上，传递过来的，都是焦急万分的哀求。

　　浩桀灵魂寄托的骷髅头，头骨上裂纹密布，似即将炸裂。

　　他愣了一下，看着那种紫红色光幕，又看了看他御动的血腥古图。

　　他心神稍稍一动。

　　神奇莫测的，就在明煦、苍晔的灵魂幽影处，一层层紫红色的光幕，中间突显一个拳大的洞口。

　　那洞口，穿透了一层层的紫红色光幕，连通了外界。

　　苍晔和明煦的魂影，惊喜如狂，和那个赤红色的骷髅头，通过那洞口以极速离开。

　　一眨眼功夫，明煦和苍晔的魂影，已经融入本体。

　　那个赤红色骷髅头内，一缕缕灵魂之火虚弱闪烁着，则是融入浩桀体内。

　　灵魂融入躯体的浩桀，两眼昏花，竟直挺挺倒地。

　　不论那些嗜血家族的族人如何呼喊，浩桀都没有一点反应，似陷入了最为深沉的睡眠。

　　浩桀灵魂归来以后，眉心的第三目，逸出了缕缕鲜血。

　　他一只手掌捂着眉心，一只手捂着嘴，大声咳嗽着。

　　一缕缕鲜血，从他捂着嘴的手指缝隙内，不断的向我渗出。

　　“姐！你，你怎么样？”乾煋急道。

　　苍晔几乎是瘫软在乾煋的怀里，鼻孔和耳朵都有血丝渗出，她以微不可闻地声音说道：“我的魂力透支了，恐怕无法再战了。”

　　“发生了什么？你们在本源深海内部，究竟发生了什么？”乾煋追问。

　　苍晔穿着漆黑重甲的身子，似微微一颤，犹豫了一下，她艰难地说道：“我们终于找到了那块本源晶面，可是，从那本源晶面中浮现出来，竟然是秦烈构建的那一幅奇异古阵图。”

　　话音一落，她最后的一丝魂力，似也已经耗尽。

　　她也和浩桀一样昏了过去。


第1287章 焦点

　　浩桀和苍晔魂力消耗巨大，连维持清醒都不能，被迫以昏厥沉睡的方式来恢复。

　　两人短时间没有可能再为神族出战。

　　只有光明家族的明煦，静坐了一会儿，眉心的第三目缓缓闭合，其余两只眼反而睁了开来。

　　他也是脸色苍白，眼中没有神采，同样魂力消耗巨大。

　　以乾煋、玄珞为首的神族族人，在他睁开眼以后，都顺势朝着他望来。

　　“在那一块本源晶面内，所浮现出来的，真的是秦烈在天空刻画的那一幅奇异古图？”玄珞惊声道。

　　明煦没有立即答话，而是看向天空中，正一点点沉落的秦烈，还有那一幅“通天”古图。

　　他想起灵魂在本源深海底部所见的奇诡场景。

　　他和苍晔、浩桀的灵魂，一开始的时候，就各自划定一片范围，去找寻本源晶面。

　　三人借助于器物和丹药，魂力提升了数倍以上，灵魂逸入本源深海以后，携手合作，各自游弋在规划好的区域，不断下潜。

　　三人合力，又早有安排，倒是真的给他们在本源深海的底部，寻觅到那一块神奇的晶面。

　　而明煦，则是率先感应到那一块本源晶面，并通知了浩桀和苍晔。

　　三人的幽魂，一同到达那一块本源晶面以后，却发现那块沉落于本源深海的巨大晶面，犹如一块神奇的镜子，将秦烈那一幅奇异的古图给呈现出来。

　　一丝丝紫红色的线条，仿佛烙印着种种天地规则道义，在那块本源晶面上游弋。

　　同时，独属于秦烈的气息，也从那一块晶面上四溢出来。

　　三人在震惊过后，曾试图以幽魂融入本源晶面，夺取所有权。

　　然而，他们的灵魂幽影，在稍稍靠近之后，立即被本源晶面内释放的光芒，给吸收了大量的魂力。

　　只是一霎，三人的魂力便被抽离了大半。

　　他们开始恐惧，赶紧要逃离，可就在那时，平静无波的本源深海有了动静。

　　他们沉落于本源深海的灵魂，不论怎么逃窜，似乎都避免不了魂力的急剧流逝。

　　他们意识到了不妙，都急匆匆遁离本源深海，试图重返肉身恢复，却又被紫红色光幕阻拦。

　　他们差一点便魂灭于本源深海。

　　浩桀思付了一会儿，脸色复杂地说道：“秦烈已经在着手融合那一块本源晶面，如果不是刚刚他听到我们的呼喊，从而网开一面，我们……应该都魂灭了。”

　　玄珞脸色一变。

　　乾煋愣了一下，喃喃道：“看来……他倒也不是完全站在女恶魔那边。”

　　浩桀皱了皱眉头，叹息一声，却也没有多说什么。

　　“萱萱，那个秦烈……不会将矛头指向你们吧？”另一边，迪迦凑到凌萱萱身旁，忧心忡忡地悄悄询问，“他拥有一半的神族血脉，刚刚又明显放过了苍晔三人，这说明他和神族之间也有深厚的感情。”

　　此刻，凌语诗独自一人站在本源深海旁边，美眸直勾勾望着渐渐沉落下来的秦烈。

　　她没有理会任何人，也没有和凌家的众人站在一起，显得有些鹤立独群。

　　迪迦是看出她不想别人接近，似知道她在以某种秘术，来恢复和索姆尔一战消耗的魂力，所以才去询问凌萱萱。

　　“反正秦大哥不会伤害我们。”凌萱萱憨笑道。

　　迪迦一呆，苦笑道：“那……我们呢？”

　　“这我就不知道了。”凌萱萱摇头。

　　听她这么一说，迪迦脸上的笑容，愈发的苦涩了。

　　这时候，迪迦已看出秦烈和本源深海百分百建立了某种联系，也知道秦烈应该探测到了那一块深藏海底的本源晶面，而且开始进行融合了。

　　一旦秦烈真正融合了那一块本源晶面，他就能彻底将本源始界掌握在手中，所有如今还陷入本源始界的各族族人，都会由他生杀予夺。

　　只要秦烈愿意，他可以将除自己以外的所有人，都给斩杀于此。

　　就是因为这样，同样看出了其中奥妙的索姆尔和奥克坦，都不再命令赛多利斯家族的族人四处追杀各族族人。

　　因为这已经没有意义了。

　　只要秦烈没死，只要秦烈融合了本源始界，他们如今所做的一切，都只是徒劳而已。

　　当他们也无法离开本源始界，也会被秦烈最终斩杀以后，他们如今的努力，又能改变或影响什么？

　　于是奥克坦和索姆尔也都停了下来。

　　“小主人，他……”满身血迹的仙娜，一脸忧色地看着秦烈，对深蓝说道：“他是在融合本源晶面吧？”

　　骨族的沙列，还有羽族的斯坦卡，也都留心着深蓝的回答。

　　“嗯。”深蓝点头。

　　“他要是融合了那一块晶面，会如何对付我们？”仙娜急道。

　　沙列和斯坦卡眼中都是闪烁出光芒。

　　他们显然都极其关切此事。

　　在他们的注视下，深蓝认真地想了一下，道：“我们应该都可以活着离开这里。”

　　此言一出，仙娜、沙列和斯坦卡，都悄悄松了一口气。

　　也在这时候，秦烈御动的那一幅巨大的“通天”古图，如一片紫红色天幕，一点点融入本源深海。

　　秦烈本人，则是悬浮于本源深海之上，并没有立即沉落。

　　巨大且血腥的奇异古图，一落入本源深海，海面上立即掀起了惊涛巨浪。

　　浓烈的深渊魔气，第一次，朝着四面八方散逸。

　　以迪迦为首的深渊恶魔，包括凌萱萱和凌峰等人，一看到那些浓郁的深渊魔气扑面而来，初始都恐惧的躲避。

　　那些迅速蔓延的深渊魔气，霎那间淹没他们，将他们彻底笼罩。

　　他们本以为会和那些暴饮魔气者一切死亡。

　　然而，他们很快发现涌过来的深渊魔气，乃躯体可以承受的气体状。

　　他们下意识吸收入体内，旋即发现他们损耗的血脉能量，以惊人的速度恢复。

　　一众可以通过深渊魔气来增强力量的恶魔，立即欢呼起来，嘿嘿怪笑着，赶紧借助于那些散逸的魔气了凝炼血脉力量。

　　其余的灵族、骨族、羽族和神族族人，在那些浓郁深渊魔气扑面而来时，都脸色深沉。

　　他们虽常年征战于深渊，已经适应各个深渊层面的环境，可如此浓郁的深渊魔气，还是让他们觉得不适。

　　他们不得不闭合毛孔，屏住呼吸，以免吞入了太多的深渊魔气，从而影响自己的血脉力量。


第1288章 天地之变

　　从本源深海蒸腾出的深渊魔气，迅速向外蔓延，逐渐笼罩这片天地。

　　恶魔，神族，灵族，骨族和羽族各族族人，都被那些浓稠的深渊魔气淹没，没有任何人可以幸免。

　　对迪迦那些深渊恶魔来说，气体状的深渊魔气处于肉身可以吸收的程度，他们为此感到激动兴奋。

　　——这意味着他们血脉力量的恢复速度将大大加快。

　　然而，对于别的种族族人而已，浓稠深渊魔气的泛滥，却并非好消息。

　　他们非但不能通过那些深渊魔气来增强血脉力量，还需要额外消耗体内的力量，阻止魔气渗透体内。

　　不是从深渊诞生的种族，无法通过深渊魔气内的天地能量，来补充血脉的损耗。

　　千万年来，他们征战于深渊各个层面时，都是直接通过那些低阶恶魔的血肉，来直接补充肉身的血脉力量。

　　“不妙啊……”

　　神族的乾煋，灵族的奥克坦，还有仙娜等人，都暗暗惊忧起来。

　　他们本欲远离这片区域，回头去看后，却发现深渊魔气已将附近的天地都给淹没。

　　似乎，只有离开本源深海以后，才能躲避魔气的覆盖。

　　除此以外再没有别的办法。

　　他们迟疑了一会儿后，似突然认命，一个个围着本源深海静坐下来，一边取出各类补充血脉力量的肉块、灵石来恢复，一边御动血脉力量，在肌肤表层凝结奇异的光膜，阻止魔气渗透体内。

　　只有迪迦等恶魔，还有凌萱萱、凌峰等人，贪婪地吞咽着魔气在修炼。

　　忽然间，激烈战斗的各族族人，都安静了下来。

　　他们的眼睛，则是时不时地瞄向秦烈，还在密切关注着秦烈的一举一动。

　　在他们的默默注视下，秦烈悬浮于本源深海上方，俯瞰着掀起惊涛巨变的海面。

　　那一幅糅合了他血脉和魂力的“通天”古阵图，这时候，已彻底沉落于本源深海。

　　秦烈闭上眼，通过一缕缕古阵图上的本命精血，来感知本源深海内阵图的变化。

　　他能感觉到，那一幅奇异的古阵图，一路下潜。

　　就在本源深海的底部，似乎有一种力量，有某个声音，一直在召唤着“通天”古阵图。

　　巨大且血腥的“通天”古图，在海底的那一种力量和声音的呼喊之下，也非常地配合，始终在下沉。

　　他以心神默默感知着。

　　也不知过了多久，突然间，在他的灵魂识海，在他的精神感知中，似猛地被一阵强光刺激到。

　　一块巨大的晶体，在深紫色的海底，一下子突显出来。

　　那一幅由他本命精血和魂力凝结的“通天”古图，缓缓沉落，沉落于那一块奇异晶体上。

　　“本源晶面！”

　　这一刻，不消多想，他也知道那一块晶体，便是各族血脉战士苦苦找寻而不得的本源晶面！

　　奇异无比的，繁复奇大的“通天”古图，竟完整的融入那一块本源晶面。

　　“轰！”

　　霎那间，秦烈灵魂巨震，魂湖掀起巨大的波浪，并以惊人的速度扩张！

　　这一刻，来自于魂兽分身的精纯魂力，源源不绝地被输送过来。

　　他的魂湖，开始以肉眼可见的速度拓展，覆盖面的极限似在急剧地突破。

　　只是短短十几秒的时间，他就突然意识到，他似被某种力量牵引着，直接被推进到涅槃境后期！

　　与此同时，他身上的雷电灵力，也变得狂暴凌厉。

　　一束束青幽的电流，不但缠满了他的身体，还在他血肉穴窍内左冲右突。

　　“噗！”

　　一个个封闭穴窍，被强行洞开的声音，从他灵魂的深处传来。

　　只见那些狂暴的雷霆闪电之力，以惊人的凌厉势头，在开辟更多的穴窍，以供其将来盛放天雷之水。

　　他的丹田灵海之中，寒冰之力，大地之力，包括鲜血中的血之灵力，竟然也都同时暴动。

　　也是这个时刻，他似乎看到那一块巨大的本源晶面上，突显丝丝青幽电芒，仿佛在刻画他领悟的雷霆闪电之力。

　　“呼！”

　　那一幅藏匿于镇魂珠空间，烙印着冰帝寒冰奥义的寒冰意境图，竟一下子消失。

　　等他意识到寒冰意境图不见时，却发现那一幅寒冰奥义玄妙的奇图，居然也在那一块本源晶面上惊鸿一现。

　　之后，那一幅寒冰意境图，似融入了本源晶面内部。

　　不及他多想，他从血典上得到种种血之始祖的血之奥妙，也仿佛被拓印了一份，似也融入本源晶面。

　　他能隐隐可见，从那本源晶面上，不时闪过一丝丝血光。

　　不断有奇异的图案和花纹，在上面浮现凝聚，然后沉落于本源晶面内部。

　　另外，他另外的地心元磁录的奥义，似乎也通过某种他无法理解的方式，也都被烙印在本源晶面内。

　　更加令他惊奇的是，他脑海中的魂湖，涌动着的魂力，似乎在慢慢消失。

　　仿佛，他的丝丝魂力，也在被本源晶面给吸收。

　　雷电，寒冰，大地，血灵诀，他所领悟的种种灵诀的奇妙，此刻纷纷烙印融入本源晶面。

　　这些力量法决，来自于灵域，乃天地间的力量至理。

　　相反，他体内的血脉力量，各类的血脉天赋，倒是颇为安静。

　　“轰隆隆！”

　　“呼呼呼！”

　　似永远不会有异动的本源始界，渐渐地，出现了震耳欲聋的爆鸣。

　　云霄深处，似乎有雷霆闪电逐渐孕育出来，本源深海的天上，也开始有酷厉的寒风肆虐。

　　就连各族族人端坐的大地，地心之中，也隐隐传来了奇异的波动。

　　甚至于，连那些后来从本源深海上蒸发的魔气，都像带着点血腥气味。

　　雷电，寒冰，大地，血灵力，这四种不同类型的天地力量，秦烈所修炼的灵诀奇异，烙印在本源晶面以后，导致了整个本源始界都在变化。

　　这个秘境，在本源晶面的影响下，分明一点点朝着最为适合秦烈灵力法决御动的方向衍变。

　　浩瀚的天地，浓郁无比的深渊魔气，也在逐渐变化，令本源始界开始有雷电，有酷厉的寒流，大地有强大的重力场。

　　整个本源始界，因那一块晶面和“通天”古图的融合，已发生天翻地覆的变化。

　　而每一次变化，最大的受益者，永远都是秦烈。

　　似乎，这个奇异的世界，已经依照着秦烈的力量、血脉、灵诀在做着最为细微的调整。

　　一切都是为了更好去适应秦烈的血肉和灵魂。


第1289章 第一层魂坛！

　　不论是灵域的灵气，还是深渊的魔气，亦或者幽冥界的冥魔气，归根结底都是天地间的能量。

　　不同属性的天地气息，其实，都只是不同类型的能量形态而已。

　　有时候，不同类型的能量，可以通过一些特别的方式相互转化。

　　以前幽冥界的角魔族、鬼目族族人，活动于灵域时，通过魔甲虫的存在，就可以将灵域的灵气变化为冥魔气。

　　同样的，净魔兰草的存在，也可以将冥魔气化为天地灵气。

　　这意味着不同的天地气息，都存在着互通性，都能通过一定的方式变幻。

　　此刻，在本源始界中，也在进行着天地气息的改变。

　　从本源深海内蒸腾出来的浓烈深渊魔气，一大部分升入高空，慢慢衍变着，酝酿着雷霆闪电。

　　阵阵酷厉的寒流涌动着，似也由深渊魔气变幻而成。

　　大地深处，重力场的突变，从地心隐隐传来的波动，能量之源头，似乎同样为深渊魔气。

　　液态化的深渊魔气，蒸腾成浓雾四溢时，又通过那一块本源晶面的引导，开始在本源始界发生着变化。

　　天空中时而有闪电掠过，有暴雷的轰鸣之意，有冷厉的寒风……

　　端坐于本源深海旁边，都在恢复血脉力量的各族七阶的精英，全部都觉察到秘境的奇妙变化。

　　对本源始界有着深刻认识的那些人，都知道本源始界的奇变，皆因秦烈对那一块晶面施加的影响。

　　他们知道秦烈在逐步融合本源晶面。

　　当他们下意识看向秦烈时，也发现悬浮于本源深海上的秦烈，身上电闪雷鸣，不时有冰莹的寒光从身上掠过，还有浓烈的血腥气味。

　　而那一幅血腥巨大的“通天”古图，则是彻底沉落于本源深海，已再没有动静。

　　“索姆尔，你说他在融合本源晶面时，同样会遇到困难？”奥克坦突然皱眉道。

　　“不错。”索姆尔点头。

　　“我怎么没有看出任何危险的迹象？”奥克坦阴沉着脸。

　　“或许……还没有到时间。”索姆尔回应。

　　奥克坦眼中闪烁着异芒，“他从你们魂族大皇子手中得到的那样东西，究竟是什么？还有，我们难道真的就没有一点办法，来阻止他融合本源晶面？”

　　“我说过那件东西是我魂族的圣器，除此之外，我不能透露更多。”索姆尔绿幽幽的眼瞳，满是冰寒阴毒之色，“在他和本源晶面融合的过程中，任何针对他的攻击，都会导致毁灭性的报复！这种报复，乃本源始界自然而然地形成，我们这些外来者无人可以抵御！你要是不相信，你尽可试试，我绝不会阻拦你。”

　　“不是不信，我之前也试过，我们已经死了不少的族人。我只是，只是……”奥克坦咬着牙，脸色狰狞，“我只是不甘心！”

　　“我也没有预料到我族的那一件圣器会在他手中。”索姆尔叹息。

　　“如果，如果他和本源晶面融合了，我们是否真的没有一丝逃生的希望？”奥克坦沉声道。

　　索姆尔没有立即答话，他沉默了下来，似在考虑所有可能存在的方法。

　　许久许久之后，索姆尔道：“如果你我现在放弃，在他还没有彻底融合本源晶面之前离开，还有一线生机。”

　　顿了一下，他又补充道：“这一线生机，仅限于你我两人，而代价则是……”

　　“代价是什么？”奥克坦低喝。

　　索姆尔阴恻恻的目光，落在那些赛多利斯家族的族人身上，垂着头，幽幽道：“我需要活魂为祭品，才能在你空间血脉能量制造的死亡黑洞内，为我们两个找到离开的方向。”

　　“以我族人的灵魂寂灭为代价？！”奥克坦暴躁道。

　　索姆尔缓缓点头，“这是我能想到的唯一方法。而且，还必须要趁早才行，一旦他和本源晶面成功融合，这个始界的空间规则也将因他而改变，到时连这个唯一的方法也将行之不通。”

　　“你不是说他在融合过程中，会遇到危险吗？”奥克坦压抑着怒气说。

　　“可能会有危险，但这个秘境已经在因他而发生变化了，我怀疑……他可能已经渡过那个危险了。”索姆尔叹了一口气，道：“我族那个圣器，应该彻底和他融合了。真要是那样的话，这秘境发生的危险，会被那件圣器给控制住，会让他安然渡过……”

　　“这么说我们的希望已经很渺茫了？”奥克坦深吸一口气。

　　索姆尔再次点头，然后道：“如果你可以早点返回赛多利斯家族去准备，在灵族各大家族对付你们之前，从灵族所在的各大域界退离，或许你们家族还有保存下来的可能。”

　　奥克坦轰然一震。

　　也在此刻，从本源深海内，慢慢浮升出一块巨大无比的璀璨晶面。

　　那璀璨夺目的晶面，有千亩地大小，晶莹透亮，闪烁着纯粹的光芒。

　　晶面内，那一幅“通天”古图，似乎已完全消失在里面。

　　许许多多雷电花纹图案，寒冰意境流线，还有大地脉络，种种的血脉波动，反而从那一块晶面内不时浮现。

　　“本源晶面！”

　　这一块，各族的血脉战士，都骇然失色，禁不住尖叫起来。

　　所有人的视线都纷纷集中在那块巨大晶面上。

　　在一束束的注目之光中，那一块巨大的晶面，慢慢浮到秦烈的身下。

　　奇大无比的晶面，开始急剧缩小，只是短短时间，就变成莲台一般的大小。

　　秦烈整个人端坐其上，来自于他身上的雷电，冰莹寒光，血之灵力，还有大地之力，包括魂丝，则是一一渗透在那块晶面中。

　　猛一看，秦烈如一棵树，那晶面则是他的根茎。

　　“这是……筑造出的一层魂坛？”

　　凌峰愣了愣，突然反应过来，下意识轻呼道。

　　此言一出，凌萱萱和高宇等人，也都身形一震。

　　那晶莹透露的晶面，莲台般托浮着秦烈，岂不正是灵域那些魂坛境强者特有的架势？

　　这一幕场景，分明就是秦烈以某种秘术，硬生生将本源晶面给炼成了他的第一层魂坛。

　　此刻的秦烈，似一步登天，直达不灭境初期，还筑造出了魂坛。


第1290章 散场

　　秦烈静坐于本源晶面上，心神一片空灵，脸色安详。

　　一丝丝的魂力，犹如涓涓细流，从他的魂湖飞逸到那一块身下的晶面。

　　他的魂湖渐渐干涸……

　　其间，他不但没有丝毫的恐惧，眼睛还神光灿灿，嘴角也噙着一丝笑意。

　　涅槃境往不灭境的进阶，最为根本的一点，便是魂坛取代魂湖！

　　此刻，他魂湖内的丝丝魂力，一一融入身下的那一块本源晶面，似预示着魂坛的逐步凝成。

　　他对雷电、寒冰、大地、血灵诀的灵力法决的认识，对种种力量的感悟，似化为他所看不透的天地脉络，已烙印在本源晶面。

　　与此同时，一种和身下晶面融为一体的奇妙感，也渐渐浮上了心头。

　　一个心神念头倏然一动。

　　“呼！”

　　那一块晶莹透亮的奇异晶面，突地从他身下飞起，就在他胸口不断收缩着。

　　数秒后，莲台般大小的晶面，变得只有指甲盖一般大。

　　一束白灼光芒闪过，那一块缩小了不知多少倍的本源晶面，从他眉心镇魂珠底下皮肉内，直达他脑海。

　　小小的晶面，一瞬后，浮现于他的灵魂识海。

　　“哧啦！”

　　电闪雷鸣之间，那一块小小的本源晶面，又在迅速变大。

　　只是一眨眼的功夫，指甲盖大小的本源晶面，在秦烈的灵魂识海之中，又变成千亩巨大。

　　巨大的本源晶面，悬浮于灵魂识海中，内部滋生出无数奇妙。

　　不等秦烈反应过来，他本沉落于魂湖的真魂，受到那一块巨大晶面的强烈吸引，猛地融入晶面中。

　　真魂一入那块晶面，烙印在内部的种种力量奥义，渗透进来的魂力，立即和他的真魂建立了直接的联系。

　　他突生一种灵魂依然还在魂湖内的安逸舒适感。

　　苍茫的灵魂识海内，不时有雷霆电芒闪过，那块巨大的晶面，在秦烈的真魂入驻以后，开始正式向魂坛发生着蜕变。

　　以本源晶面为基础的魂坛，加上秦烈的“通天”古图，各类力量灵诀奥义，魂力和真魂的融合，正逐步成形。

　　沉落于晶面的他的真魂，也隐隐生出和本源始界融为一体，感觉这片天地乃是一个放大无数倍“炎界”的奇妙感受。

　　似乎，只要以本源晶面为主体的魂坛，一旦成功铸造，他就能成为这个始界的唯一神祗！

　　他血液内来自于八目妖灵的血脉，蠢蠢欲动，像是已可以和外界建立联系。

　　他的主魂，和魂兽分身的灵魂联系，也似乎再也不受任何的阻碍。

　　一种天地都在掌控之中的奇妙感受，渐渐地，从他魂坛内的真魂内滋生。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　他头顶之上，一道道电芒纠缠着，不时涌出空间波动。

　　似乎有一扇空间之门，将会随着他的心神变动，而慢慢凝炼。

　　神族，恶魔，还有灵族、骨族、羽族族人，都惊异的看着他。

　　就在此时，赛多利斯家族那边的众多族人，突然发出凄厉的长嚎。

　　迪迦，深蓝，还有凌语诗、乾煋等人的视线，在那声声怪啸之下，都从秦烈身上聚集到赛多利斯家族。

　　只见那些本就必死的赛多利斯家族的族人，眼瞳之中，都浮现出一簇簇绿色鬼火。

　　索姆尔的眼角，一缕缕碧绿色的魂线，如湿滑细长的毒蛇蠕动着，似在抽离着灵魂。

　　那些赛多利斯的族人，眼眶深陷，眸中的神采一点点消失。

　　他们抱着头痛嚎，却无力阻止什么。

　　他们死死盯着奥克坦。

　　奥克坦转过身，背对着他们，以血脉力量在他自己的胸口，释放出狂暴的空间之力。

　　一个米粒大小的黑点，随着他血脉能量的御动，慢慢的成形。

　　他身旁的空间，似在急剧的塌陷，各类的力量，似都被那漆黑小点吸引。

　　“死亡黑洞！”仙娜惊叫道。

　　“呼！”

　　索姆尔的灵魂，化为一团碧绿色灵魂火焰，从他寄宿的躯骸内飞离。

　　众多赛多利斯家族族人的精魂，被他硬生生牵引出来，如一个个萤火虫般，纷纷扑入奥克坦凝炼的死亡黑洞。

　　奥克坦猛地抬头，死死盯着深蓝看了一眼，又以仇视的目光瞪了一眼秦烈，旋即化为一束流光，一头钻入那不断胀大的死亡黑洞。

　　索姆尔那碧绿色的灵魂火焰，在奥克坦之后，也闪入了黑洞中。

　　诡异的黑洞，蠕动着，疯狂吸收着附近的各类力量，内部仿佛传来了惊天动地的爆炸。

　　那死亡黑洞消失之前，还从中传来奥克坦的惨叫，还有索姆尔的灵魂悲鸣之音。

　　似乎，被死亡黑洞吞没以后，他们在里面也遭受了莫大的重创。

　　“蓬！”

　　那黑洞突然化为虚无。

　　“他……这是自杀么？”羽族的斯坦卡，愣了一下，茫然道：“膨胀后的死亡黑洞，一旦爆炸，瞬间形成的毁灭性力量，足以碾碎一切生灵。别说是他们了，就连九阶和十阶的血脉战士，也未必就能存活下来。”

　　“奥克坦这是疯了吧？”仙娜也附和道。

　　“看来是求死。”沙列冷笑道。

　　“不对。”深蓝轻轻摇头，说道：“索姆尔在黑洞爆炸之前，似借助于众多赛多利斯家族族人的精魂，带着奥克坦坠入了不知名的空间缝隙。他们或许会在未被探索到的空间乱流内，流浪一阵子，不过……他们还有一线存活下来的希望。”

　　此言一出，仙娜等人都大吃一惊。

　　“什么？这样还有可能活下来？”斯坦卡面色沉重。

　　“的确有可能的。”深蓝道。

　　沙列冷哼一声，说道：“他试图谋害你，只要你活着出去，他就算逃生了，也避不开你们灵族各大家族的追杀吧？”

　　“他们对小主人的动手，乃是背叛整个灵族，赛多利斯家族必须被灭族！”仙娜厉喝道。

　　“赛多利斯家族一定会被铲除！”其余灵族族人也齐喝道。

　　“嗤嗤！”

　　一道道的电芒，闪烁着，渐渐凝为一团。

　　电芒变幻着，化为一扇光芒熠熠的星门，星门出现于乾煋身旁。

　　乾煋一惊后，下意识看向秦烈，却发现秦烈双眼依然紧闭着。

　　“是极炎深渊！”流漾欢呼道。

　　乾煋看了一眼星门，马上意会过来，他脸色有些复杂，说道：“秦烈这是要我们离开。”

　　“我明白。”流漾轻叹一声。

　　“走吧，继续呆下去没有什么意义。”明煦淡淡道。

　　剩余的那些神族族人，纷纷站起，搀扶着苍晔和浩桀，在明煦和乾煋的指引下，一一踏入那洞开的星门。

　　不久后，这些神族的族人，已经一个不剩。

　　那一扇出现于他们位置的星门，内部光烁变幻着，又挪移到迪迦和凌家族人旁边。

　　伊诺丝瞄了一眼，突然喝道：“寒寂深渊！”

　　此时，凌语诗从本源深海边沿行来，看了星门一眼，发现另一边耸立着的根根冰柱，也反应过来。

　　她沉吟了一下，说道：“想要活着离开，都去寒寂深渊，然后通过寒寂深渊转道其它的层面。”

　　“只能这样了。”迪迦苦笑。

　　在他和凌语诗的吩咐下，还存活下来的深渊恶魔，一个个垂头丧气，接连踏入了那一扇为他们特意打开的星门。

　　不久后，这些高阶恶魔，也都接连消失。

　　“姐姐，我们呢？”凌萱萱询问。

　　“我们也离开。秦烈可能需要很长一段时间，才能彻底炼化本源晶面为魂坛，这期间，本源始界不知道会发生怎样的变化。”凌语诗道。

　　“哦，明白了。”凌萱萱点头。

　　“你们也先去寒寂深渊吧。”凌语诗突然看向深蓝那边，说道：“他只能连接寒寂深渊和极炎深渊，其它的域外天地，他没法给你们实现。”

　　“不，我们不去寒寂深渊。”深蓝冲着凌语诗笑了笑，说道：“我知道，他还能给我们寻觅一个地方。”

　　“什么地方？”凌语诗讶然。

　　“灵域。”深蓝说道。

　　凌语诗一震，道：“你究竟是谁？！”

　　“你以后问他就行了。”深蓝想了一下，认真地说道：“我的身份有点敏感，不论是极炎深渊还是寒寂深渊，我都担心那里的恶魔大领主找我麻烦。”

　　身为灵族的超级灵种，她要是冒然在寒寂深渊现身，给伊诺丝一说，寒寂深渊的大领主恐怕会马上有动作。

　　这会让她无法从寒寂深渊的深渊通道返回灵族。

　　她不得不万分谨慎。


第1291章 分道扬镳

　　秦烈拥有八目妖灵血脉一事，连凌语诗都不甚清楚，她只知道秦烈可以开启各类星门。

　　极炎深渊和寒寂深渊，都有秦烈的魂奴存在，所以她知道秦烈能借此洞开星门。

　　自然而然地，有庄静在的泊罗界，也能被秦烈连通起来。

　　泊罗界，从严格意义上来说，也算是灵域的域界。

　　可这些都是秦烈的秘密，一个灵族的超级灵种，竟然会对秦烈的事情那么的清楚，这由不得凌语诗不惊讶。

　　她因此怀疑深蓝的身份也是正常。

　　“你知不知道发生在暴乱之地东夷人海域的事情？就是……那个八目妖灵？”

　　突然间，深蓝以灵魂传递一缕讯念，直达凌语诗的灵魂识海。

　　凌语诗一惊，紫眸绽出异芒，道：“你……”

　　相隔千米，深蓝轻轻点头，以魂念道：“我是被塞纳带离的那个女婴。”

　　凌语诗身子一震。

　　“我的体内，流淌着一部分秦烈的血脉，我和他有血缘关系。真要追溯起来，他……算是我的半个父亲。”深蓝解释。

　　凌语诗明眸中奇光闪耀，她似愣了一会儿，才理清秦烈和深蓝间的复杂关系。

　　深蓝对她的一番解释，都是以灵魂交流，两女又都是擅长灵魂奥妙的武者，所以她们的沟通连斯坦卡都无法解析洞察。

　　“我身份太敏感，不能冒然在深渊现身，另外……我也想回一趟灵域。”深蓝又道。

　　凌语诗沉默半响，道：“我希望你不是在灵域建立空间之门，然后在不久的将来，引众多灵族强者到来。”

　　“我不会那么做的。”深蓝承诺。

　　凌语诗深深看了她一眼，以魂念道：“好自为之吧。”

　　随后，她和凌峰等人，借助那一扇没有闭合的星门，踏入了寒寂深渊。

　　“沙列，斯坦卡，你们也去寒寂深渊吧。”深蓝回过头来，终于开口讲话，“仙娜，你也领着剩下的族人去寒寂深渊，再通过那一层的深渊通道回去。”

　　“小主人！你呢？你怎么办？”仙娜急道。

　　“我要是出现在寒寂深渊，一定会惹来大麻烦的，我必须通过别的方式离开。”深蓝一脸的无奈，“那些深渊大领主一个个都不好惹，他们必然会挟持我，用我来要挟我族。但如果只是你们，他们……不会有什么兴趣的。”

　　仙娜仔细一想，也意味过来，苦涩道：“确是如此。可是……你怎么回来呢？我们返回族内以后，又怎么向族老们交代？”

　　“实话实说就好了。”深蓝道。

　　“我们先走一步了。”沙列吆喝道。

　　随着秦烈和那一块晶面的融合，这个本源始界每一秒都在发生着变化，而且逐渐变得不稳定。

　　沙列感觉到，如果继续逗留本源始界，可能会遭受一些意外。

　　“大家先去寒寂深渊！”斯坦卡也喝道。

　　在他俩的吆喝之下，骨族和羽族的族人，匆匆聚集向那一扇星门。

　　那一扇星门，也主动游荡过来，似在迎接他们。

　　他们马上明白秦烈在融合本源晶面之时，另外分出了一部分魂念，在控制着星门。

　　“走！”

　　骨族和羽族的剩余族人，在星门凑上来以后，一一飞入其中。

　　仙娜和那些灵族族人，在深蓝的劝说之下，也最终踏入星门。

　　等他们全部消失以后，深蓝看向秦烈，向这片天地散逸自己的心念。

　　她知道，随着秦烈和本源晶面的逐步融合，这个天地所有的一切，都渐渐处在了秦烈的感知中。

　　她相信她散发的心念，秦烈一定能感知到，知道她想要什么。

　　果不其然。

　　她刚刚将自己的心神意念释放出来，那飘忽到她身旁的星门，又再一次发生了变化。

　　星门光幕溅射着，重新糅合，缓缓衍变着。

　　不久后，一扇重新整合后的星门，就在她面前凝结出来。

　　“去吧……”

　　整个天地，此刻突然散发出秦烈的意志，都似响起了他的劝离之音。

　　深蓝明眸一亮，马上知道秦烈和本源晶面的融合，又往前了一步。

　　“我先走了。”

　　她抿嘴一笑，旋即如一朵幽蓝色花儿，忽然在星门内隐没。

　　也在此时，秦烈知道整个本源始界，已再没有别的生命存在。

　　那一扇星门也最终缓缓闭合。

　　他开始封闭秘境天地，在这个私有的域界空间内，熔炼本源晶面为魂坛。

　　他知道炼化的过程可能会耗费一些时日。

　　……

　　黑暗深渊。

　　昏黑的天空中，数十个神族的血脉强者，静静悬浮天空。

　　他们分属于五大家族。

　　只见在黑暗深渊闪现的巨大漩涡，逐渐的缩小，最终隐为一点而消失。

　　那漩涡……正是通往本源始界的入口。

　　此刻，这个通往本源始界的入口彻底消失，而神族的各大血脉强者，以庞大的神力进行感知，却没有发觉任何的奇异之处。

　　远方的黑暗中，黑暗深渊的恶魔大领主，似也在密切关注此地。

　　在那入口不见以后，这一层的恶魔大领主，在震惊之下，也将消息释放出去。

　　于是，派遣血脉后裔踏入本源始界的各个深渊层面的领主，都迅速得知了消息——本源始界已经闭合！

　　本源始界闭合，那些踏入其中的各族七阶血脉战士，却没有一个走出来。

　　各族的强者，都因为此事而担忧起来，都释放出恐怖滔天的灵魂波动，扫荡在黑暗深渊。

　　他们试图从黑暗深渊一些未知的角落，重新找到本源始界的入口，亦或者……将那些被他们给送入其中的后裔找回来。

　　一时间，在黑暗深渊各个区域，都突然涌入了令低阶恶魔和神族黑暗家族族人惊颤的恐怖气息。

　　各大层面的恶魔大领主，以灵魂降临，形成震荡天地的灵魂风暴，肆虐着黑暗深渊。

　　其中，不少有宿仇的恶魔大领主，更是在灵魂交汇以后，爆发了激烈冲突。

　　黑暗深渊，一些地方的崇山峻岭，会莫名其妙地爆炸崩灭。

　　黑魆魆的海洋，会猛地掀起巨浪，将活动在上面的恶魔给绞杀成粉碎。

　　未知的黑暗森林，在灵魂风暴的扫荡之下，如被飓风蹂躏过，满目疮痍。

　　很多在黑暗家族的屠杀下，而幸存下来的恶魔，遭受了无妄之灾，死的莫名其妙。

　　守在本源始界入口的神族各大家族强者，都感受到了那些恶魔大领主的暴躁降临，他们不得不严厉约束族人，不允许他们离开他们的驻扎区。

　　他们联合起来，释放出强大的灵魂防线，将他们族人所在地给封锁起来。

　　他们以此来阻止各大深渊层面恶魔大领主的暴走。

　　因本源始界入口的消失，许多恶魔大领主发狂一般，灵魂在黑暗深渊四处游荡。

　　整个黑暗深渊的生灵都被迫进入了一个更加黑暗的时期。

　　……

　　寒寂深渊。

　　伊诺丝的血脉源头，这一层深渊的恶魔大领主，也以灵魂降临黑暗深渊，也在游荡着，试图将伊诺丝找出来。

　　然而，当一扇星门在寒寂深渊浮现，当伊诺丝通过星门归来以后，身为寒寂深渊大领主的他，第一时间就感应到伊诺丝的存在。

　　而这时，各大深渊层面的恶魔大领主，已经在黑暗深渊肆虐了一阵子。

　　事实上，从秦烈的“通天”古阵图和本源晶面建立联系起，在黑暗深渊显现的秘境入口，便彻底的消失不见。

　　伊诺丝返回寒寂深渊时，这一层的恶魔大领主，灵魂在黑暗深渊已逗留了一阵子。

　　别的层面的恶魔大领主也是如此。

　　“这是……卡达克的领地？”

　　伊诺丝一过来，只是望了一眼天空，就知道此地为外来者卡达克的统领之地。

　　卡达克则是秦烈魂兽分身的名字。

　　一根根冰柱中，以柯蒂斯为首的魂奴，睁大眼，看着突然冒出的一群高阶恶魔，也是忽然呆住。

　　迪迦等高阶恶魔，一过来，看到皆为虚空境的柯蒂斯，也都悚然变色。

　　“咦！是你们！”

　　尸之始祖苗风天，看到后来出现的凌萱萱以后，又惊叫起来。

　　“你们认识？”伊诺丝奇道。

　　“我们本来就是从寒寂深渊踏入本源始界的。”凌萱萱说道。

　　“啊！”伊诺丝大叫。

　　也在此刻，凌语诗也从星门内走出，她看了一眼迪迦，又望向惊讶万分的伊诺丝，淡然道：“我们是被九幽炼狱的恶魔君主，从寒寂深渊这一层，给送入的本源始界。”

　　“难怪你们认识那个秦烈！”伊诺丝幡然醒悟。

　　“凌小姐，这些高阶恶魔怎么处理？”苗风天阴恻恻地说道。

　　“你是华藏的继任者吧？”从星门内过来的沙列，看着周边冰柱内冰冻的恶魔尸奴，一下子反应了过来。

　　苗风天一回头，看了沙列一眼，马上想起秦烈魂兽分身的那番话，“骨族？”

　　“不错。”沙列点头。

　　“谁能告诉我，这他妈的到底是怎么一回事？”迪迦嚷嚷道。

　　他坚信从九幽炼狱而来的“凌姐”，竟然来自于寒寂深渊，而且和这里的人明显熟识，这让他完全错乱了。

　　更令他意外的是，同样从寒寂深渊过来的伊诺丝，居然不认得凌语诗。


第1292章 九幽君主的认同！

　　高阶恶魔，骨族，灵族，羽族，四族的族人通过秦烈构建的星门，从本源始界内直达寒寂深渊。

　　他们的到来，令柯蒂斯和苗风天等人都大为惊异，也不知怎么一回事。

　　以迪迦为首的那些恶魔，一看到苗风天和柯蒂斯等人，也是惊惧不已。

　　此地为寒寂深渊，他们都知道这一层深渊并没有被神族入侵，这意味着寒寂深渊的统治者依然为恶魔大领主。

　　然而，人族的苗风天，修罗族的柯蒂斯，又分明都不是恶魔……

　　这些家伙很多都是虚空境，实力和九阶血脉的恶魔相当，虽不是超阶血脉种族，可战斗力摆在那儿。

　　迪迦愣了一下，还以为秦烈陷害他们，要将他们往死里整。

　　连带着，他对凌语诗也生出了怀疑之心。

　　就在此时，从寒寂深渊离开的秦烈魂兽分身，在泊罗界以灵魂传来指示。

　　“听凌家大小姐的！”

　　苗风天和柯蒂斯等修罗族的族人，收到秦烈魂兽分身的指引以后，马上冷静下来。

　　柯蒂斯抬手，示意那些同族的魂奴不要轻举妄动，旋即冲凌语诗微微鞠身，“主人要我们听从您的吩咐。”

　　凌语诗浅笑点头。

　　这时候，人族补天宫，秦家和姬家许多魂坛境界的强者，也都觉察到此地的异常动静。

　　泊罗界的滕远等古兽族族人，也是大为讶然，为那些突然冒出的恶魔感到震惊。

　　此为卡达克的境地，附近那些九阶血脉的恶魔领主，也都认可了这里的特殊性。

　　他们万万不可能，只是派遣一众七阶血脉的恶魔来送死——这不合理。

　　那些意识到古怪的强者，都朝着这边靠拢，想知道发生了什么。

　　“我带你们离开这片区域。”凌语诗看向四族的族人，说道：“走出这片区域以后，由伊诺丝领路，指引你们前往深渊通道。”

　　“唔……”伊诺丝注意力有些不集中。

　　“我们陪你离开。”柯蒂斯道。

　　凌语诗轻轻点头。

　　骨族的沙列，看着苗风天，又啧啧称奇地看着那些冰冻在冰柱内的恶魔尸奴，似颇为的好奇。

　　“你们先回去，我要在寒寂深渊呆一阵子。”沙列突然吩咐剩下的几个族人。

　　尸之始祖华藏虽然从骨族那儿，得到了许多秘术传承，可华藏在炼尸一道上颇有自己的见解。

　　一个个八阶血脉的深渊恶魔，在苗风天的炼制之下，都化为了尸奴，而且以沙列的眼光来看，那些恶魔尸奴似乎保留了生前的战斗能力。

　　其中许多的精妙之处，令他都暗暗惊叹，觉得很有必要和苗风天深入交流一番。

　　苗风天这个意外的发现，让他不着急回去，他主动要求留下。

　　其余人，在凌语诗的带领之下，往深渊通道的方向前行。

　　格雷、戈登和鲁兹等人，得知凌语诗众人返回以后，也都急匆匆寻觅过来。

　　不多时，以凌语诗为首的四族族人，在这各族聚集之地出现。

　　附近暴乱之地武者，补天宫、秦家和姬家的强者，还有泊罗界、修罗族的各族族人，都惊奇地看向一群异族族人。

　　其中的灵族和骨族，对来自于灵域的他们而言，则是属于完全陌生的种族。

　　一群高阶恶魔的到来，也让他们颇为意外，都不知道怎么一回事。

　　“这是……”

　　姬家的姬尧，犹豫了一下，走上前询问柯蒂斯。

　　他知道柯蒂斯乃秦烈的主要代言人。

　　“主人有命令，我们一切都要听从凌小姐的。”柯蒂斯解释道。

　　姬尧忽地反应过来。

　　凌语诗带领一部分凌家族人，被一个来自九幽炼狱的恶魔君主，给送入本源始界一事，早就在这片区域流传开来了。

　　他们也都知道秦烈和凌语诗之间的微妙关系。

　　忽然间，凌语诗和凌家众人，突兀地冒了出来，还领着恶魔、灵族、骨族、羽族族人，这意味着什么？

　　“你们……是从那个秘境归来的？”姬尧惊奇道。

　　隶属于秦家附庸势力的巴驼子和甘飞鹏等人，还有补天宫的华安阳，也在不远处观望着他们。

　　“秦烈正在那个本源始界内，去筑造他的第一层魂坛，他暂时不能过来，所以先将我们送回了。”凌语诗随口解释了一句。

　　她知道姬尧和华安阳都非常关心秦烈的状况。

　　“铸造魂坛！”姬尧禁不住失声大叫。

　　华安阳，甘飞鹏等人，还有更远处的泊罗界异族，皆是身形巨震。

　　魂坛级别的武者，即便是在灵域的中央世界，也真正称得上强者了。

　　秦烈之前还在涅槃境，突然间，已经在铸造自己的第一层魂坛，这个消息令他们都沸腾了。

　　能来到寒寂深渊的人，或多或少都和秦烈有着一定的牵连，其中暴乱之地各方白银级势力，甚至因为秦烈堵上了整个宗派。

　　暴乱之地各大势力，因为秦烈已被逼迫的无法返回，除非秦家、姬家和补天宫将来战胜中央世界六大势力，否则他们可能连灵域都回不来。

　　而秦家、补天宫、姬家也都和六大势力有了冲突，他们自然也希望秦烈越来越强，这样他们在以后和六大势力的争锋中，才能占据上风。

　　因此，听闻秦烈开始铸造魂坛了，他们都激动不已。

　　凌语诗含蓄的笑了笑，没有过多的解释，没有告诉众人本源晶面为魂坛意味着什么。

　　她只知道，一旦秦烈成功将那一块本源晶面炼化为魂坛，秦烈在魂坛上的起步和基础，将会超越灵域所有人！

　　未来秦烈的成就，也将是无可估量，而是十有八九会超越秦浩。

　　只是，这一切还言之过早，所以她没有多言。

　　“他们身份比较敏感，要是在这里出现意外，各大深渊层面的恶魔大领主，都会直接灵魂降临来兴师问罪。”她隐讳道明迪迦、伊诺丝等人恶魔的身份。

　　姬尧霍然反应过来，脸色一变后，急忙向华安阳还有甘飞鹏打眼色。

　　那两人也都大惊失色。

　　也在此时，此处的天穹深处，突地涌现一个恐怖的灵魂气息。

　　始终沉默着的伊诺丝，立即抬头，道：“我父亲来了。”

　　卡达克领地的各族族人，感受到那令人呼吸都感到困难的可怖气息，全部惊惧起来。

　　然而，就在他们提心吊胆的时候，九幽炼狱的恶魔君主的灵魂，竟然也降临此地。

　　以浓郁深渊魔气凝成的庞大恶魔魂影，似狰狞巨兽俯瞰着下方天地，一道任何人都能感应的灵魂波动，直接回荡在云空中。

　　“你觉醒了魂狱，从即刻起，我承认你为我的血脉后裔！我会接引你，还有你的所有族人，将你们一并带入九幽炼狱！”

　　他的魂音如雷鸣，不断的震荡，令人头晕目眩。

　　所有人都知道他这番话是对凌语诗所说。


第1293章 指引

　　来自于九幽炼狱的恶魔君主，又一次以灵魂降临到寒寂深渊，依然引得寒寂深渊的恶魔大领主不得不如临大敌地盯着他。

　　也是此时，伊诺丝才知道他父亲急匆匆的灵魂到来，主要目的并非是她。

　　而是因九幽炼狱的来客！

　　秦烈魂族分身所属的领地，从灵域而来的各族族人，都震惊地望着天空。

　　很多境界低微者，只觉得灵魂都在颤栗，似乎连站直身子都不能。

　　滕远，姬尧，华安阳等虚空境级别的灵域强者，感受着天空中一个个深渊大领主的恐怖灵魂，也都是眼神惊乱。

　　十阶血脉的深渊大领主，为深渊层面的巅峰战力，实力等同于神族的十阶血脉战士。

　　此刻，仅仅是灵魂的降临，这些虚空境的灵域武者，都生出面对崇山峻岭般的巍峨感。

　　在他们的感知中，那些深渊大领主犹如不可战胜一般，比域始境级别的强者，似乎要更加强大。

　　这些人，几乎都没有和真正的神族族人战斗的经验，自古流传下来的神族无比强大的说法，他们很多人并不相信。

　　因为他们未尝经历过神族肆虐灵域的那个久远时代。

　　另外，因灵族各族族人，最终将神族驱逐出灵域，也让他们觉得神族不如传言中可怕。

　　直到这一刻，和神族十阶血脉强者战力等级的恶魔大领主，以灵魂降临天空，他们凝神感知了以后，才终于惊惧起来。

　　他们都深刻认识到了恶魔大领主和神族十阶血脉强者的可怕。

　　寒寂深渊的天空，一个个巨大的魔神幽影，如擎天巨魔傲立在云层。

　　寒寂深渊的大领主都在谨慎地观望着九幽炼狱恶魔君主的一举一动。

　　“你们准备一下，我会在深渊通道处接引你们。”那个恶魔君主，以覆盖天地的灵魂震荡，向凌语诗传达自己的意志，“你那所有流淌着恶魔血脉的麾下，都可以跟随你，陪你一同进入九幽炼狱。”

　　各族族人的视线，这时候，都聚集在凌语诗身上。

　　凌语诗仰望着天空的擎天魔影，轻轻点头，道：“我这就去准备。”

　　这番话一落，虚空中那巨大的魔影，渐渐变得模糊黯淡。

　　那种震撼人心的可怕灵魂压迫力，因他魔影的变淡，也迅速减弱。

　　之后，这个从九幽炼狱而来的恶魔君主，似乎和寒寂深渊的大领主，以隐秘的灵魂意志交流了一番。

　　他似乎保证不会违反古老的深渊规则入侵寒寂深渊。

　　得到他的保证以后，同样以灵魂降临此地的寒寂深渊的恶魔大领主，才相继消失。

　　从始至终，这些十阶血脉的恐怖存在，都没有理会从灵域而来的各族族人。

　　他们也没有去管和泊罗界连通的那座空间之门。

　　似乎，只要没有域始境级别的灵域强者到来，没有大范围捕杀寒寂深渊九阶血脉的恶魔领主，就不算违背深渊规则。

　　寒寂深渊有近百恶魔领主，即便没有灵域各族族人的到来，那些恶魔领主也会为了蜕变到十阶疯狂厮杀。

　　在这一层的深渊大领主来看，和同族恶魔厮杀，还是和灵域各族族人争斗，都会促使九阶的恶魔进化。

　　他们甚至乐于看到灵域各族前来寒寂深渊捕猎。

　　“你们跟伊诺丝走吧，不需要我陪同，应该也没有人阻碍你们了。”凌语诗忽然道。

　　“凌姐，等你到达九幽炼狱，我们还有再见的机会。”迪迦苦涩一笑，道：“我要是在黄泉炼狱呆不下去，不知……能否去九幽炼狱投奔你？”

　　凌语诗愣了一下，“下八层炼狱也是连通的？”

　　此时，迪迦显然知道凌语诗并非生活在九幽炼狱，知道凌语诗刚刚得到九幽炼狱的恶魔君主的认同。

　　“嗯，也能通过深渊通道来往的。”他解释道。

　　凌语诗想了一下，点了点头，道：“当我在九幽炼狱落脚以后，你可以来找我。”

　　“谢谢。”迪迦真诚道。

　　旋即，他率先向深渊通道的方向而去。

　　羽族的斯坦卡，灵族的仙娜，还有一部分骨族族人，都在伊诺丝的指引下，渐渐从此地离开。

　　凌语诗和戈登、鲁兹、格雷等人，一同来到幽冥界三族的聚集地，“我不知道到达九幽炼狱以后，会发生什么事情，你们谁愿意和我一同过去，现在就表态吧。”

　　“你是我们幽冥界的女皇，我们自然跟随你左右！”角魔族的戈登率先道。

　　“九幽炼狱应该比这里更加适合我们！我们愿意以你麾下的身份过去！”格雷也道。

　　“就怕……以后和秦烈会断了联系。”暗影族的鲁兹叹道。

　　凌语诗沉吟了一下，说道：“我有预感，等他将那块本源晶面炼化为魂坛，他或许能找到直达下八层深渊炼狱的方法。”

　　此言一出，鲁兹精神一振，道：“真有这么神奇？”

　　“如果他能一直强大下去，未来……他可能也是一名十阶的恶魔君主。他掌控的那个本源始界，衍变到最后，或许可以成为新的一层深渊炼狱。”凌语诗说道。

　　“啊！”鲁兹惊叫。

　　“你们怎么决定？”凌语诗再问。

　　“去九幽炼狱！”鲁兹答道。

　　“好。”

　　……

　　泊罗界，七灵岛。

　　庄静所在的修炼密室内，一扇星门凝现出来，她眼中突显期待的光芒。

　　她以为秦烈马上就会到来。

　　“咻！”

　　一个身着蓝色衣裙，蓝发蓝眸的小女孩，倏地穿梭而来。

　　庄静瞬间呆住。

　　“送他前往暴乱之地。”

　　秦烈的灵魂之音，忽然在她脑海响起，吩咐她依照命令行事。

　　庄静一下子反应过来，惊奇地看着深蓝，“你是……”

　　深蓝没有答话，而是微微一笑，她的眼睛和头发，忽然从蓝色变成了黑色。

　　一眨眼，她就变成了一个正常的人族小女孩。

　　“域界之门在那边吧？”她略一感应，就知道了通往暴乱之地的域界之门，然后对庄静道：“请帮我安排一下，我要去灵域。”

　　“哦。”庄静愣愣地，下意识地就在前面引路，被她牵着鼻子走。


第1294章 重返暴乱

　　庄静带着深蓝，来到泊罗界的域界之门处，吩咐驻守此地的古兽族族人，还有炎日岛的武者开放禁制。

　　域界之门释放出明熠光芒时，娇小的深蓝，便在庄静的注视下走入其中。

　　一霎后，深蓝消失在域界之门。

　　在她离开许久以后，庄静还站在域界之门洞口，失神了半响。

　　不多时，蔺婕寻了过来，好奇道：“刚刚那小女孩是谁？”

　　庄静似慢慢从失神从醒来，摇了摇头，说道：“我不认得，是主人将她送来的。”

　　“我看你的表情有点奇怪。”蔺婕道。

　　庄静沉默了一下，突然道：“也不知道怎么一回事，在她的身上，我竟然感觉到了和主人相似的气息。”

　　“她也是秦烈的魂奴？”蔺婕讶然。

　　“不，不是那样的。”庄静解释，“她和主人相似的不是灵魂，而像是……血脉上的气味。”

　　“血脉上的气味？她难道是神族的族人？”蔺婕变色道。

　　“也不是。”庄静摇头，显得有些苦恼，道：“我不知道该怎么说，我只是感觉她和主人身上的气息相似。”

　　蔺婕一头雾水。

　　庄静脸色微红，羞涩道：“你没有和主人睡过，你当然不会明白。”

　　“啊！”蔺婕怪叫起来。

　　就在此时，一束灰蒙蒙的暗光，倏地从远方飞逝而来。

　　驻扎在附近的古兽族族人，还有炎日岛的武者，都是微微变色。

　　只有庄静突有所觉，忙道：“大家不要紧张！”

　　她感应到了秦烈的气息。

　　果然。

　　灰蒙蒙的暗光掠来，就在庄静和蔺婕身前，凝炼为一道身影。

　　“主人。”庄静忙道。

　　“见过秦岛主。”蔺婕也慌慌张张道。

　　“不用客气。”以魂兽分身变幻而成的秦烈，摆摆手，示意两人不要多礼，旋即问道：“她已经过去了？”

　　“刚刚离开。”庄静回答。

　　秦烈点头，淡然一笑，对她们说道：“你们回七灵岛吧，我也去一趟暴乱之地。”

　　话落，他也在深蓝之后，在那域界之门内消失。

　　数秒后，他在墟地的寒冰岛地底深处现身。

　　由魂兽分身变幻而成的他，拥有着无比恐怖灵魂洞察力，他一在寒冰岛出现，只是稍稍感知了一下，立即锁定了深蓝的位置。

　　他的一道魂念旋即传递过去。

　　一座座冰山中，身形娇小的深蓝，突地间停了下来。

　　她好奇地看向她刚刚出来的冰洞。

　　“咻！”

　　一束暗光闪过，秦烈的身影，瞬间在她身前凝结。

　　“咦，这是……这是你的？”深蓝惊讶道。

　　秦烈微笑，说道：“一具分身。”

　　深蓝惊奇地感知了一下，突然道：“是魂兽分身？！”

　　秦烈笑着点头。

　　深蓝大惊，过了一会儿，才感叹道：“难怪索姆尔说你非常的特别。”

　　“走吧，我领你去你想要去的地方。”秦烈笑道。

　　“你知道我要去哪儿？”深蓝奇道。

　　“肯定是深藏于暴乱之地海底深处的那条深渊通道，对吧？”秦烈笑问。

　　“啊！你怎么一下子就猜到了。”深蓝微惊。

　　秦烈笑而不语。

　　此时，他的本体依然在本源始界内，炼化本源晶面为他本体的第一层魂坛。

　　他知道这还需要一段时间。

　　他的这具魂兽分身，在寒寂深渊得到瑟琳脑海中那一部分魂族族人残魂，将其领悟消化了以后，便重新回到了泊罗界。

　　他担心在寒寂深渊逗留时间太长，会引起伊诺丝父亲的注意，从而猜测出他本体和魂兽分身的真实关系。

　　主魂掌握本源晶面时，他主魂和分魂之间，已再没有一丝隔阂。

　　两个灵魂又恢复了彻底的互通性。

　　他将深蓝送入泊罗界时，主魂专注于炼化本源晶面，分魂则是一边向庄静传递命令，魂兽分身则是一边赶来。

　　他知道深蓝去暴乱之地，是想要通过暴乱之地深海的那一个深渊通道，从而返回灵族。

　　他也知道深蓝之所以这么做，是因为担心寒寂深渊的恶魔大领主，从伊诺丝处知道她的特殊性以后，会心生邪念。

　　身怀空间、时间、生命和命运四大血脉属性的超级灵种，一旦被寒寂深渊的恶魔大领主挟制，他们几乎可以向灵族索要一切。

　　深蓝是担心因为她，会让灵族陷入被动，所以才不选择从寒寂深渊回去。

　　她知道暴乱之地深海内，存在着一个奇异的深渊通道，这才要求秦烈送她去灵域。

　　“跟着我，我送你过去。”秦烈伸出手。

　　深蓝浅笑着，没有一丁点犹豫，将小手送入他掌心。

　　一层幽暗的光幕，忽然将他和深蓝裹着，他们一同坠入墟地的深海。

　　“最近人族的一些家伙，也对那个深渊通道有了兴趣，你虽然天赋无双，可毕竟目前只有七阶血脉，我担心你会遇到麻烦。”不断沉落的幽暗光罩内，秦烈微微皱眉，向她解释道：“要是让那些家伙，知道你熟悉深渊通道，知道你灵族的身份，你恐怕无法轻易的借助于那个深渊通道，顺顺利利回到灵族，回到你外公的身边。”

　　“谢谢。”深蓝认真道。

　　秦烈笑着摇头。

　　“其实，我想要借助于那一条深渊通道回去，还有另外一个原因——我母亲和她的魔宠也是从那儿来灵域的。”深蓝小声道。

　　秦烈神情一动，突然道：“为什么我在本源始界内，没有看到你们任何人的魔宠？”

　　通过种种途径，他知道魔宠乃是灵族族人的战斗伙伴，知道每一个灵族的族人，一出生就会拥有一个魔宠。

　　魔宠，乃是每一个灵族族人，另外一股强大的战斗力。

　　八目妖灵，就是深蓝母亲的魔宠，当年它和魂族大皇子身旁的三个魂兽激战都不落下风。

　　“本源始界对进入者有限制，魔宠不能进来，所以你才没有看到我族族人的魔宠。”深蓝解释，“如果魔宠可以带进来，我们灵族的战斗力，会提升一大截，根本不会惧怕那些恶魔狩猎者。”

　　“原来是这样。”秦烈点了点头，道：“哦，对了，八目妖灵在你们灵族是什么级别的魔宠？我听说……八目妖灵最初好像诞生于深渊通道？”

　　“八目妖灵是我们最高等级的魔宠之一。”深蓝道。

　　“最高级？”秦烈眼睛一亮。


第1295章 海底禁咒

　　魔宠一直都是灵族族人最亲密的伙伴，灵族的族人出生后，会根据血脉的属性来挑选不同的魔宠。

　　如果魔宠能够和主人血脉契合，往往可以为主人提升强大的战力，帮助主人抗衡强敌。

　　因此，不同血脉属性的灵族族人，挑选的魔宠大都不一样。

　　在魔宠挑选这方面据说有很大的讲究。

　　作为灵族最关键一部分战力的魔宠，也有不同的等阶，等阶越高的魔宠，未来成长的空间也会越多。

　　秦烈知道，拥有两种以上血脉属性的灵族族人，才可以选择较高等阶的魔宠。

　　大多数只有一种血脉特性的灵族族人，在魔宠的选择上，有一定的限制。

　　他上次在深渊通道内，体内的八目妖灵血脉，令他隐隐生出一种归家的奇妙感。

　　他当时就觉得八目妖灵可能诞生于深渊通道。

　　他还特意询问了烈焰炀，而烈焰炀也明确表示，的确有生灵种族从深渊通道孕育而出。

　　根据烈焰炀的说法，那种奇异的生灵数量极其稀少，似乎被灵族族人给一一捕捉，最终将其变成了魔宠。

　　结合他在深渊通道内的感受，他可以确定，烈焰炀所说的那种奇特生灵种族，正是八目妖灵。

　　“八目妖灵是我们最高级的魔宠之一！”深蓝肯定地重述了一遍。

　　秦烈惊喜道：“听说八目妖灵最初诞生于深渊通道？”

　　“似乎如此。”深蓝道。

　　“那八目妖灵岂不也是恶魔的一种？”秦烈愕然。

　　“我也不是特别清楚。”深蓝想了想，然后才说道：“我还没有正式成为灵族的族长，而魔宠又是我们最为核心的秘密，所以我对魔宠的认识没那么的深刻。”

　　秦烈沉吟了一下，又问：“关于八目妖灵你知道多少？”

　　“在八目妖灵的血脉中，蕴含着空间之门的奥妙，它的存在……以前让我母亲可以穿梭于各个域界天地。”深蓝认真思量了一番，又道：“你能从本源始界内，凝炼出一扇星门，将我们一个个送离，是不是也运用了八目妖灵的血脉天赋？”

　　秦烈坦然承认，“不错。”

　　“暴乱之地深海的深渊通道，就是因八目妖灵的血脉力量而形成的，那其实是另一个星门——可以连接真正深渊通道的星门。”深蓝解释。

　　“星门？”秦烈一怔。

　　“嗯，和你血脉天赋形成的星门差不多。只不过，八目妖灵当时凝炼这个星门时，九阶的血脉能量更强，所以令那星门可以存在至今。不过，随着时间的推移，那星门早晚有一天也会消失。”深蓝道。

　　秦烈目显异芒，道：“除了星门以外，八目妖灵还有什么奇特的血脉天赋？”

　　深蓝突然调皮地笑了笑，娇声道：“我先不告诉你，等你突破到八阶血脉，属于八目妖灵的那一部分血脉，应该会觉醒它的另外一个核心天赋。”

　　“另一个核心天赋。”秦烈神情振奋。

　　“嗯！你应该会喜欢的！”深蓝说道。

　　秦烈点了点头，没有再追问下去，而是御动着那幽暗光罩，带着深蓝在海底飞驰。

　　因咒之始祖施加的天地禁咒，暴乱之地的深海中，并没有特别强大的海兽。

　　极少数厉害一点的海兽，一感知到秦烈这具魂兽分身的气息，也都望风而逃。

　　这让他没有遇到任何的阻碍，得以很轻松地，一路电掣向深渊通道。

　　“唔！”

　　离深渊通道还有百里远，他突然放缓了速度，眉头也是微微一皱。

　　“怎么了？”深蓝询问。

　　“有强者驻扎在那儿。”秦烈道。

　　“很厉害吗？”深蓝一脸忧色，“我还着急回去呢。”

　　“应该不会耽误你。”秦烈摇了摇头，脸色渐渐阴冷。

　　他主身在本源始界，可他的魂兽分身，在大多数时间都呆在泊罗界和寒寂深渊。

　　他通过一些途径，对发生在暴乱之地的一连串事情，其实都知之甚详。

　　他知道六大势力安排了韩茜等人扫荡了暴乱之地。

　　也知道，六大势力的强者，已经撕毁了虚空境强者不踏入暴乱之地的古老规则。

　　如今的暴乱之地各个大陆上，九大白银级势力，其实已名存实亡。

　　目前，九重天派遣了后续强者常驻暴乱之地，将五块大陆一一收入了囊中。

　　所有的矿脉，灵田，种种的天地资源，都已归入九重天名下。

　　九大白银级势力的低阶武者，在这个时期，实际上都沦为了九重天的矿奴。

　　他们为了生存不得不妥协。

　　夺取了暴乱之地的九重天强者，除了对墟地没有轻举妄动以外，还在四处搜寻着和泊罗界连通的域界之门。

　　一些对深渊通道有着浓厚兴趣的强者，也从中央世界特意赶来，似乎将那深渊通道仔仔细细勘察了无数遍。

　　时间过去了那么久，秦烈本以为那些六大势力的来人，应该从深渊通道处撤离了。

　　他万万没有预料到，时隔这么久，依然还有人驻扎在深渊通道的附近。

　　“那些家伙……究竟想要干什么？”秦烈喃喃道。

　　罩住他和深蓝的幽暗光幕，渐渐变得愈发黯淡无光，他和深蓝的气息也被彻底遮掩。

　　如隐形一样，一簇幽暗的光幕游荡在深海，逐渐逼近目的地。

　　半响后，一片五颜六色的珊瑚礁从远方浮现，美丽多姿的珊瑚中，一道道顶着光盾的身影无比的显眼清晰。

　　那些显然便是驻扎此地的强者。

　　就在那些珊瑚礁之中，不时突显出一束束绚烂的光线，那些光线纵横交错，密密麻麻地充斥在海底。

　　“咦！”只是粗略看了一眼，秦烈便惊呼起来，道：“原来是咒之始祖施加的禁咒！”

　　“真是奇妙啊。”

　　“咒之始祖已陨灭了万年，可他构建出来的禁咒，竟依然封锁镇压着深渊通道。”

　　“这些密咒蕴含着阵图的奥妙，一旦破解了，对我们的炼器之道会有着难以估量的提升！”

　　“哎，我已经在这里呆了三年了，还是没有一点头绪啊。”

　　几个分属于六大势力的炼器师，分坐于海底，不时交流一番，都颇为感慨惊叹。


第1296章 现身

　　海底深处，十来个炼器师摇头晃脑，在感慨那些绚烂光线蕴含的奇妙至理。

　　他们中的很多人属于六大势力，可也有几人和六大势力没有牵连，而是受邀前来解析禁咒的奥妙。

　　这些炼器师中的境界最高者，名叫杨青，为虚空境初期，四层魂坛的强者。

　　他已经在海底呆了整整三年。

　　“不愧是咒之始祖缔结的封禁密咒啊……”他轻声叹息。

　　杨青虽然在此地众多炼器师中境界最高，炼器造诣最精湛，却并不属于六大势力。

　　他是受星辰殿洪擎的邀请过来的。

　　韩茜和九重天的武者，上次浩浩荡荡而来，发现暴乱之地各大白银级势力的高阶武者，一个个都消失不见。

　　他们虽然未能将秦烈执掌的炎日岛铲除，却找到了深藏海底的深渊通道，等他们来到这里以后，发现许多奇异光线密集遍布于此，将所谓的深渊通道给死死封闭着，阻止任何人的强行破碎。

　　由咒之始祖施加的密咒，非常的奇妙，强行破开似乎会导致深渊通道的炸毁。

　　只有明白那些绚丽光线蕴含的奥妙，将其给破解开来，才能在不引起深渊通道损坏的前提下，启用那一个潜藏在封禁密咒下的通道。

　　也是因为这样，之前过来的那一批人，才不敢冒然动手。

　　他们返回中央世界后，立即将他们在深渊通道处的发现，一字不漏禀报给六大势力的首领，听候他们的决定。

　　中央世界六大势力的首脑，都知道血魂兽、暗魂兽、噬魂兽皆是从深渊通道而来，他们对那一条深渊通道极其好奇，也想知道其中奥妙。

　　时至今日，他们觉得他们有能力应付任何意外，甚至于……觉得他们将来可以反侵魂兽活动的域外天地，为灵域，为他们找到另外一片天然的乐土。

　　因此，他们立即安排精通炼器一道，对阵图有着独到认识的麾下炼器师前来破解。

　　那些炼器师纷纷来到暴乱之地，被送到这片深海，去解析那些奇异光线的秘密，试图将深渊通道洞开。

　　可惜他们造诣不够精湛，尝试许久后，也没有能成功。

　　六大势力的首脑，一看他们麾下的炼器师不行，于是转变了思路，邀请那些在灵域素有名气的炼器师前来。

　　结果，许多在灵域有头有脸的炼器大师，都婉言拒绝了他们的邀请。

　　那时候，他们才知道对所有炼器大师而言，秦家的老爷子都是如神一般的存在。

　　秦家，在那些炼器大师的眼中，也是如圣地一般！

　　六大势力当年对秦家所做的一切，令所有灵域的炼器师都为之唾弃，这些年来那些炼器大师都没有和六大势力多往来，这次六大势力首脑的邀请，而且还是暴乱之地……

　　那些炼器大师都知道暴乱之地和秦家的关系，还都听说秦家的第三代秦烈，死而复生以后，就在暴乱之地活动。

　　他们都非常不客气的拒绝了。

　　如此一来，六大势力所能邀请到的炼器大师，也就极其有限了。

　　杨青，因为是最近一些年才斩落头角，他崛起时秦家已遁入域外，所以以前和秦家没有往来，加上他又对咒之始祖的密咒有着浓厚的兴趣，才被六大势力请动，从而来到了这里。

　　“杨大师，还要多久才能破开禁咒？”

　　一个鹰钩鼻，一脸的青灰色，瘦弱如竹竿般的中年男子，以略有些不耐的语气询问。

　　此人待在一个暗红色的巨大光幕内，那光幕占地一亩，里面还有一个流光溢彩的帐篷，他就在帐篷口问话。

　　在他身后的帐篷内，隐隐可见两道倩影侧躺着，似慵懒的一点劲都没有。

　　“裴老二，我早就说过，破解咒之始祖的密咒，不是一天两天可以实现的。你如果等不及，你可以先离开，留我们在这里就行了。”杨青皱了皱眉头，语气冷漠，并没有给他面子。

　　事实上，他早就希望这人离开了，免得整天看着碍眼。

　　“你以为我不想离开这鬼地方？”裴天明脸色阴冷，道：“如果我不是我大哥吩咐我，要我必须保护你们，我他妈的早就走了！”

　　“这鬼地方什么也没有！连个女人，都要我自带，我都快闷出鸟来了！”

　　裴天明仰头，又狂傲地说道：“秦家那些缩头乌龟要来早就来了，我们已经将暴乱之地占领，将他们秦家以前在中央世界的矿脉和领地也给瓜分，他们不还是只敢躲在域外？”

　　“三百年了，他们一直没有敢踏入灵域，只是让一个死去的人活跃在暴乱之地，我看他们根本不敢和我们对峙！”

　　“裴二哥说的对，我也觉得秦家不敢回来了。”旁边一人道。

　　“都是你大哥太谨慎了。”另有人附和道。

　　他们都是九重天的武者，知道裴天明的身份，所以都是恭维巴结，不敢和裴天明唱反调。

　　虚空境中期，拥有五层魂坛的裴天明，乃是九重天现任首脑裴天崇的亲弟弟。

　　两兄弟的父亲，乃是九重天的九层魂坛强者，也是九重天真正的镇海神针——裴德鸿。

　　如此显赫的身份背景，加上五层魂坛的强大实力，他们自然不敢惹怒裴天明，所以言语间都是巴结。

　　裴天明咧开嘴，狂笑着，从那暗红色光幕内走出。

　　他在海底深处，忽然释放出自己的五层魂坛出来，一边桀桀怪笑，一边道：“别鬼鬼祟祟的，既然来了，就光明正大的站出来，让我看看是秦家的哪一位旧友！”

　　他是灵魂先感知到一股异样气息，又无法确定对方的位置，才故意侮辱秦家，逼来人主动现身。

　　在他感知到对方暴怒的灵魂气息，已经越来越明显以后，才走出来，以气势逼迫对方。

　　“有人过来了！”杨青骇然。

　　其余的炼器师，还有六大势力的驻守者，也都纷纷变色。

　　这时候，他们才知道裴天明的那番话，主要目的是为他自己造势，然后去激怒暗中的潜藏者。

　　“裴老二，真是好久不见了啊。”

　　以魂兽分身变幻而成的秦烈，浑身被幽暗光罩裹着，孤身一人缓缓掠动而来，显得颇为轻松自若。

　　“秦烈！”裴天明兴奋地喝道。


第1297章 刺穿魂坛！

　　五彩多姿的珊瑚礁区，静坐着十来个炼器师，还有更多六大势力武者。

　　此刻，所有人的视线，都随着裴天明的兴奋呼声，瞬间凝聚到了掠动过来的秦烈身上。

　　杨青讶然，同样立即望向秦烈，对于这个近期势头凶猛的年青人，他和附近的那些炼器师也一样好奇。

　　“好久不见！哈哈！真的好久不见啊！”

　　裴天明畅快大笑，一边笑着，他一边从这片区域走出，站到了那些炼器师身前。

　　“当我听说你还活着的时候，我真的不太相信，因为对你直接下手的人，虽然是韩茜那丫头，可这件事却是我和她一起商量计划的。”

　　他笑容灿烂，道：“我其实始终在暗处看着她动手。”

　　秦烈眼瞳中寒流涌动，脸色骤然变得阴沉如水，“原来你也是参与者！”

　　“当然。”裴天明咧嘴嘿笑，“在你倒地以后，我还亲自检查了你，确定你灵魂陨灭之后，才让人通知的秦家。”

　　他啧啧称奇，又道：“当时，你明明一丝魂力波动都没有，究竟是怎么回魂过来的？”

　　这番话一出，几乎是承认了当年是九重天故意格杀了秦烈，从而来挑起他们和秦家的争斗，最终六大势力联合，逼迫秦家败退浩瀚域外。

　　深海海底，大多数的炼器师和武者，都是六大势力的人，他们显然都知道事实真相。

　　他们不觉得惊讶。

　　然而，也有几人如杨青一样，并不是六大势力的依附者。

　　他们当然也听说过许多关于此事的谣言，可谣言毕竟是谣言，只要当事者不承认，那件事永远都无法得到证明。

　　可现在，裴天明当着他们的面所说的这些话，无疑是证实了谣言的真实性。

　　杨青等人眉头微皱，似乎有些不齿六大势力的阴损卑鄙，但他们也没有多说什么。

　　“三百年前，你从我们手中侥幸逃生以后，就应该乖乖缩在你们秦家探索的域外空间，就不应该再想着回来。”裴天明摇了摇头，一脸的遗憾惋惜，“你看，因为你来到暴乱之地，这片我们曾经遵守古老约定，而不能涉足之地，变成了什么样子？”

　　“变成了什么样？”秦烈道。

　　“除了各大异族盘踞的墟地，其余各个大陆，已经全部被我们主宰。什么寂灭宗，万兽山，血煞宗，天器宗，天剑山，现在都归于我们了。”裴天明满脸堆笑，说道：“哦，对了，你们炎日岛，天灭大陆，还有你们攻下的东夷人领地，自然而然也属于我们了。”

　　秦烈看向那些一一站起的六大势力武者，道：“我自会帮他们夺回这一切。”

　　“你？”裴天明一怔，似显得有些惊讶，“我承认你和以前相比，的确有了很大的变化，如果不是之前看过你新模样的画像，我可能无法第一眼认出你是谁。不过，这些改变对我们六方而言，又有什么意义？”

　　话到这里，裴天明语气终于渐渐阴冷下来，“我知道你神族血脉达到了七阶，境界也突破到涅槃境了，可是别说你达到涅槃境，就算你突破到虚空境，你个人的力量，又能改变什么？”

　　“单单我们一个九重天，虚空境的武者，便有三十多人！”

　　“星辰殿，六道盟，轮回教，敖家和陆家五方的实力，和我们九重天大致相当，他们也都有如此多的虚空境武者！”

　　裴天明顿了一下，嘲讽道：“只是一个你，除非极速突破到域始境，否则无法改变中央世界由我们六大势力掌控的事实。”

　　“而以我来看，你今天的冒然到来，无疑是斩断了你快速突破的最后一丝希望。”

　　“因为我绝对不可能允许你活着离开！”

　　他身后那些九重天的武者，脸色冷漠地缓缓上前，也都站到秦烈身前。

　　其中一名拥有两层魂坛的武者，微微鞠身，道：“二爷，一个涅槃境的小武者，不值得您亲自动手。”

　　“也对。”裴天明眯着眼，淡然一笑，吩咐道：“章臣，我要活的。这小子活着，能逼秦家的老爷子从域外空间的龟壳内出来。或许……连秦浩都可能亲临灵域。”

　　他眼中厉光一闪，冷声道：“我们想秦浩彻底陨寂已经很久了！”

　　“明白。”章臣道。

　　转过身来，他一点眉心，两层水波潺潺的魂坛，倏然间飞逸出来，如两个重叠的水潭般，往秦烈头顶罩来。

　　“哗哗哗！”

　　平静的海水，因那两层魂坛的浮现，突然变得湍急汹涌。

　　一股来自深海的万钧重力，一下子施加到秦烈身上，如大海自发形成的枷锁。

　　精通水灵诀的章臣，两层魂坛由众多蕴含水之灵力的珍贵材料淬炼而出，在深海交战时，他的魂坛可以轻而易举调用大海之力，这令他在战斗时有着巨大优势。

　　在他来看，不论秦烈多么的天赋异禀，区区涅槃境的修为和七阶的神族血脉，都不可能逃脱来自他魂坛的恐怖压迫。

　　他很放心地御动着魂坛轰向秦烈。

　　周围的裴天明，眼睛看着他对秦烈出手，灵魂意识却游荡在更远处，在密切注意着异常。

　　他压根没有将秦烈视为威胁。

　　在他来看，一定有真正的“老朋友”陪同秦烈而来，他相信当章臣对秦烈痛下杀手时，必然会有“老朋友”出现拯救。

　　他笑着和秦烈谈话时，其实一直在警惕四周，因为在秦烈现身之前，他的灵魂曾生出不安感。

　　他知道，能够令他灵魂不安的，必然是一个足够强大的武者！

　　秦烈，显然还远远达不到那个级别……

　　“会是谁呢？肯定不可能是域始境的家伙，他们一旦到来，那种庞大的灵魂气息，会引起中央世界那些老家伙的注意。”

　　“虚空境的话，难道是巴驼子，还是甘大胖子？”

　　裴天明暗暗猜测。

　　就在此时，章臣的两层魂坛，已罩向秦烈头顶。

　　秦烈脸色沉静，突然伸出一只手，如剑一般刺向章臣的魂坛。

　　“不知死活……”章臣冷笑。

　　“噗哧！”

　　秦烈的那只手，如捅入一块豆腐中，竟直接将他那两层魂坛洞穿。

　　“嗷！”

　　章臣瞬间发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫，将所有观望者都给震的耳膜刺痛，仿佛秦烈的那只手，也洞穿了他们的耳膜。


第1298章 吞魂

　　武者一旦突破到不灭境，就要将修炼的重点往魂坛倾斜，从不灭境起，魂坛便是武者的根本，也是灵魂的归宿。

　　魂坛的损坏破碎，比起肉身躯骸的重创，对武者的伤害还要大。

　　因此，魂坛境界的武者，都会将自己的魂坛看的如命般重要。

　　当然，因魂坛乃是以各类稀缺灵材，耗费大量的魂力、灵力和时间一点点凝炼而成，所以魂坛往往极其坚硬难破。

　　大多数魂坛境界者的魂坛，都要比血肉躯体坚固，甚至可能强于不少的灵器。

　　所以魂坛有时可以直接当成灵器来使用，可以用来碾碎敌人的血肉之躯，战斗时发挥出灵器一般的可怕作用。

　　章臣的两层魂坛，也是精心炼制而成，自然不可能一碰就碎。

　　然而，此刻那罩落向秦烈的魂坛，却在秦烈一只手的刺击下，被霍然洞穿！

　　裴天明瞳孔猛地一缩，一脸的惊骇，似不敢相信。

　　他无法相信秦烈单凭一只手的力量，将不灭境中期的两层魂坛，给轻易破碎撕裂。

　　这压根不合常理！

　　章臣的痛苦惨嚎，裴天明已充耳不闻，他死死盯着秦烈的那只手，突然喝道：“你究竟是谁？”

　　即便是巨龙族，还有如修罗族这一类以肉身强大著称的种族，七阶、八阶血脉的族人，也不可能拥有以肢体破碎人族魂坛的能力。

　　就算是九阶的血脉，想要一下子碎裂两层的魂坛，也有非常大的难度。

　　七阶神族血脉的秦烈，不论多么的出众，都不可能有着如此恐怖的肉身力量！

　　在裴天明的眼中，那神色平静的秦烈，根本就是一个人形的怪兽！

　　事实，也的确如此……

　　“现在知道谁不知死活了？”

　　秦烈看着痛嚎的章臣，咧嘴森然冷笑，又伸出一只手来，同样刺入他的魂坛内。

　　在章臣绝望恐惧的目光下，秦烈两只手猛地一撕。

　　“喀喀喀！”

　　章臣的两层魂坛，被他纯粹的肉身巨力，给直接撕成粉碎。

　　“呼！”

　　一簇水莹莹的灵魂，从章臣爆碎的魂坛内，陡然飞离出来。

　　章臣的肉身，在他真魂飞出以后，立即往裴天明的方向逃离。

　　“想要保留灵魂？”秦烈摇了摇头，道：“在我的面前，这恐怕不可能。”

　　此言一出，一股诡异莫测的灵魂波动，从他的身上骤然涌现。

　　“轰！”

　　所有海底的武者，都是灵魂巨震，生出一种被星空巨兽盯住的可怕感。

　　秦烈朝着章臣逃逸的灵魂张嘴一吸。

　　他的口如吞噬天地的幽暗黑洞。

　　章臣的灵魂，如被千万根坚韧的魂线给缠绕住，不论如何的挣脱，都无法再向肉身靠近一寸。

　　在众人惊恐的目光下，章臣的灵魂，倏然间，电一般射入秦烈口中。

　　章臣那一具挪动的身子，也在这时候，如灵魂爆灭的傀儡，再也没了一丝动静。

　　所有人都知道章臣彻底完蛋了。

　　“这，这是……”

　　杨青脸皮子一哆嗦，也开始恐惧起来，他突然后悔贪念咒之始祖的密咒，后悔在六大势力的邀请之下，来暴乱之地的深海。

　　“不该，就不该卷入六大势力和秦家的争斗啊！”

　　“你到底是什么怪物！？”一名九重天武者骇然失色。

　　他一边尖叫着，一边不住的后退，明显没了斗志。

　　裴天明脸色急变，深深看向秦烈，说道：“吞没灵魂的能力，你是……暗魂兽吧？”

　　秦烈嘿嘿一笑，没有理会他，而是看向裴天明身后的一片黯淡区域。

　　裴天明下意识回头。

　　突然间，他发现一层层奇异的空间涟漪，如另外一种水波在海底动荡着，那种涟漪蔓延过后，空间似注了铅，变得重逾万钧！

　　裴天明骇然，“空间禁锢！”

　　“好了。”深蓝从那片黯淡区域现身，冲着秦烈微微一笑，说道：“我已经将这一片空间都给封锁了，这里的人不能借助遁法离开，也不能在这里打开什么秘境，将消息传递向中央世界。”

　　她这番话一落，所有六大势力的武者，还有杨青这类的炼器师，都看到一圈幽蓝色的光幕，将附近五里范围都给笼罩了。

　　似乎只要在那幽蓝色的光幕下，任何人，都不能通过影响空间来瞬移。

　　“和六大势力没有关系的人，还请到她身旁老实待着，等我处理了裴天明，会和你们好好谈一谈。”秦烈漠然道。

　　“你们敢！”裴天明回头，一脸厉声地看向杨青等人，“你们应该清楚，只要我出了事，你们谁都逃不出九重天的无尽追杀！”

　　本欲置身事外，想要往深蓝靠拢的那些炼器师，心底一寒，身影都顿住了。

　　“你们如果肯听话，至少不会立即死，将来只要遁出灵域，也应该无碍。”秦烈微微一笑，说道：“秦家对炼器师一向非常看中，所以我不想杀死你们，因为你们能有今天的成就实属不易。”

　　杨青迟疑了一下，垂头叹息一声，不顾裴天明的威胁，第一个走向深蓝。

　　他一动，那些犹豫的炼器师，也似乎胆量一壮，也都跟谁着他，急急忙忙地来到深蓝的位置，似乎生怕慢了一步，会被裴天明动手格杀。

　　还有几个属于六大势力的炼器师，在胆怯之下，也哆哆嗦嗦地移向深蓝。

　　“本就是六大势力的炼器师，我们不收的。”秦烈忽然补充了一句。

　　那些人脸色一变，如遭重击，身子突然僵住了。

　　“你为什么要以秦烈的面目过来？你的目的应该是深渊通道吧？”裴天明沉吟了一下，道：“我知道你是谁。秦家给了你什么好处，让你前来这里？你应该知道如今的中央世界，乃是我们六大势力为尊，秦家早已被我们逼出了灵域！”

　　“如果你肯和我们合作，我相信我们六大势力可以给你的，绝非秦家可比！”

　　能吞没灵魂的能力，乃魂兽独有，他还知道一头暗魂兽曾经阻扰太阳宫和太阴殿杀向泊罗界，对缪怡姿下手。

　　这让他觉得暗魂兽是被秦家以某种利益御动。

　　他怎么也不可能知道，这个被他看穿的魂兽，压根就是另外一个秦烈！


第1299章 真身

　　“我们也很想知道深渊通道的另外一边，究竟是怎样一幅光景，只要你肯和我们合作，我们保证你所能够得到的，将远远超过目前秦家对你的许诺！”

　　裴天明言辞切切，极力劝说秦烈和秦家分道扬镳，站到六大势力这边。

　　他以为眼前的秦烈，就是当年在修罗界被神族斩杀的那一头暗魂兽，他也知道当年三大奇兽，都是通过此地的深渊通道过来。

　　如今秦烈的到来，让他误以为暗魂兽想要借助这条通道，重新返回家乡。

　　他们对暗魂兽所在的未知域外，也怀有浓厚的兴趣，甚至觉得他们可以向神族入侵一样，也踏入通道的另一边进行征服。

　　至不济，他们也希望能够和另一边的世界，建立贸易上的往来。

　　要是可以得到这一头暗魂兽的配合，裴天明相信六大势力对域外天地的探索，将会往前迈上一大步。

　　裴天明摊开手，道：“你看神族曾经斩杀过你的本体，这说明你们和神族应该是对立的阵营，而你目前化身的秦烈，体内却流淌着烈焰家族的血脉。还有，你另外两个坠落幽冥界和古兽界的同伴，噬魂兽和血魂兽，也是在神族侵入灵域时被斩杀，你们和神族应该有着不共戴天的仇恨才对！”

　　“秦烈和神族有关，这意味着秦家和神族有着紧密的联系，你和仇敌去合作，是不是不太妥当？”

　　他眼神诚恳地看着秦烈，极力劝说，试图让秦烈相信六大势力才是魂兽的归宿。

　　以杨青为首的那些炼器师，听闻裴天明的一番劝说，脸色都变幻莫测。

　　这时候，他们也都相信了裴天明的判断——眼前的秦烈为魂兽所化。

　　一头和神族有着仇怨的域外凶兽，真的会全心全意帮助秦家？它会不会真的有可能，被裴天明给说服？

　　“啪！啪啪！”秦烈拍手鼓掌，一脸的赞叹，“不愧是裴老二啊，我都差一点被你给说服了！”

　　如果他不是真正的秦烈，而是那一个寄宿魂兽的魂族族人，他都觉得裴天明的这番说辞，真有打动那魂族族人的可能性。

　　这时候，他不由想起外界对裴天明的评价——看似荒诞淫亵，实则心机阴沉！

　　“你的猜测没错，我的确是那一头暗魂兽，不过……我同样也是秦烈！”

　　一声嚎叫之后，他人族的血肉之躯，突然以肉眼可见的速度膨胀！

　　在裴天明和那些六大势力武者惊恐的目光下，以本体形貌过来的他，恢复了魂兽的真身。

　　一股汹涌澎湃的灵魂风暴，如肉眼看不见的飓风，以魂兽分身为中心扫荡八方。

　　从裴天明起，所有六大势力的武者，突然眼眶深陷，眸中暗光幽幽，似在极力控制着什么。

　　“他在抽离我们的灵魂！都小心！”裴天明大声疾呼。

　　可惜，那些不灭境以下，没有能铸造出魂坛的武者，根本无法承受九阶魂兽的血脉天赋——噬魂！

　　只见一个个六大势力武者，张大嘴，抱着头，疯狂咆哮呼喊着，竭尽全力阻止灵魂的飞离。

　　可他们的灵魂依然不受控制地从他们眉心和眼角漂浮而出。

　　一簇簇闪亮的灵魂火焰，飘忽着，如向往光明的飞蛾，都朝着他魂兽分身的眼瞳掠来。

　　那些飘荡的灵魂，一簇接着一簇，迅速在他的眼瞳内消失不见。

　　失去灵魂的六大势力武者，瞬间没了气息，纷纷软绵绵倒地，再也不可能站起来。

　　短短数十秒，加上裴天明在内，只剩下五个魂坛级别的强者，还能控制住灵魂，还能在他魂兽分身面前站住。

　　所有六大势力的炼器师，因不善于战斗，在第一波就被魂兽抽离了灵魂。

　　远处，那些识相地跟随着杨青，早早来到深蓝旁边的炼器师，看着秦烈恢复魂兽真身，一眨眼功夫，就将众多六大势力武者灵魂抽离了，也都面色苍白。

　　他们眼中都溢满了恐惧。

　　他们相信，刚刚如果不是跟着杨青过来，他们的灵魂也会被魂兽吞没，这时候应该也变成尸体了。

　　“裴二哥！怎么办？战，还是逃？”

　　一名四层魂坛的九重天武者，一边极力控制着灵魂，一边嘶声叫嚷道。

　　这时，加裴天明在内，一共五个魂坛级别的强者，都在以自己的灵魂抗衡秦烈魂兽分身的血脉天赋——噬魂。

　　他们沉落于魂坛内的真魂，也受“噬魂”的强力吸引，也想要从魂坛飞出。

　　如果不是他们铸造出了魂坛，如果不是借助于魂坛的力量，他们的真魂也会不受控制，同样会瞬间被秦烈的魂兽分身吞没。

　　“很鲜美的味道。”

　　秦烈魂兽分身的眼瞳内，无数幽暗的光芒交织着，犹如闪电一般。

　　他通过魂兽的血脉天赋，将吞没的六大势力武者灵魂，给直接炼化。

　　一个个灵魂，在魂兽的血脉力量之下，化为纯粹的魂力，迅速化为了魂兽本身的灵魂能量。

　　“当然，魂坛者的灵魂，才是真正吸引我的美味。”

　　魂兽分身巨大的眼瞳，充斥着血腥和残忍，突然盯向裴天明等五个九重天的魂坛强者。

　　庞大如山的魂兽躯体，在深海如巨鲸般游动着，快速往裴天明而来。

　　魂族狰狞的蹄足，带动了滔滔海水，猛地轰向裴天明，似天穹般直接灌落他头顶。

　　裴天明抬头，立即发现一片黑魆魆天幕落来，忽然生出一种天塌了的可怕感觉。

　　“撤！”

　　他尖叫一声，瞬间释放自己的五层魂坛，以魂坛带动着躯体，赶紧向外面浮动。

　　其余四个魂坛强者，一看他都不敢留下来死战，也都没有丝毫的犹豫，纷纷唤出魂坛，以魂坛带动肉身，急匆匆离开。

　　“怎么可能让你们走掉？”秦烈的魂兽分身发出震动深海的咆哮。

　　一层层肉眼能看到的幽绿色光波，以电一般的速度，以他为中心覆盖八方。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　海水中，许许多多绿色火焰闪现，如有千万绿色幽魂蠕动着。

　　裴天明五人的魂坛，在那油绿色光波滋生以后，似被蜘蛛网给缠住，突然剧烈的摇曳抖动。

　　可魂坛的动静虽大，却始终不能大幅度挪移位置，一座座魂坛都被钉在了原地。


第1300章 美味

　　秦烈的魂兽分身，如山一般矗立在深海海底，无数碧焰幽魂蠕动在他身旁，像是千万眨动的鬼眼。

　　不远处，深蓝静静观望着，小脸上满是异色。

　　此刻，从秦烈魂兽分身涌现的波动，浮出的一簇簇碧焰幽魂，分明和本源始界内索姆尔的手段相差无几。

　　只不过秦烈赋予那些碧焰幽魂内的灵魂能量，要比索姆尔当时营造出来的，要强大千百倍而已。

　　“魂族秘术……”

　　深蓝在心中暗暗低语，她一眼认出秦烈施展的法决，就是真正的魂族族人，才能领悟并使用的奇术。

　　她也逐渐醒悟出，秦烈不仅仅有着神族的血脉，灵魂……必然也和魂族有所牵连。

　　她很清楚，要想将一头魂兽变成自己的分身，绝非一件容易的事情。

　　另外，她还知道三头出现于灵域的魂兽，其实灵魂的核心，还是三个魂族的族人。

　　那三人，乃魂族大皇子的麾下，也是魂族曾赫赫有名的人物。

　　毕竟，三头魂兽和魂族的大皇子，都是和她母亲一样，就从眼前的那一个深渊通道，一同降临到的灵域。

　　在母胎时，通过灵族的特有秘术传承，她母亲已将许多知识烙印在她灵魂本源。

　　随着血脉的逐渐蜕变成长，随着她来到这片熟悉之地，一些尘封在她灵魂深处的凌乱记忆，正在慢慢变得清晰。

　　“魂族大皇子，魂族圣器，持续多年的追击血战，误入灵域的过程……”

　　一段段碎乱记忆，在她凝望那一头魂兽时，犹如闪烁的电芒星火，不时从她灵魂深处涌现。

　　她渐渐回忆起一些事情。

　　“你们五人的灵魂，对我而言才是真正的大补之物，不灭境以下没有凝炼魂坛的灵魂，实在弱了太多太多。”秦烈的那一头魂兽分身，狰狞怪笑着，释放出的碧焰光波，将裴天明等人魂坛都给制住。

　　“你说，我怎会容许你们逃离此地？”

　　他再一次催发魂族的噬魂血脉天赋。

　　这一次，五座被钉在原地的魂坛，似再没有挣脱的希望。

　　一缕缕碧绿色游丝，千丝万缕地缠绕在那五座魂坛上，拉扯着魂坛，慢慢往秦烈魂兽分身的森森巨口挪移。

　　裴天明等人尖啸着，不论如何努力，都再也无法御动自己的魂坛。

　　五座魂坛渐渐逼近秦烈魂兽分身的大口。

　　“你们四人自爆魂坛！给我争取一线生机！我只要能平安离开，我保证你们的子嗣享尽一世繁华！”裴天明突然暴喝。

　　身为九重天的魂坛武者，那四人都有儿女亲人在九重天修炼生活，他们一旦陨灭于此，他们的儿女子嗣以后的处境必将大不如现在。

　　然而，如果裴天明可以因他们的牺牲而活着离开，以他们对裴天明的了解来看，裴天明应该会照顾他们的子嗣后代。

　　他们都知道裴天明还算是一个比较讲信用的人。

　　“反正我们逃脱不掉了，不如奋力一搏，为裴二哥争取一线生机！”那一名四层魂坛的武者，心神一动，突然在魂坛上，去大声鼓动其余三人。

　　另外三人，眼中异光交织，内心在做天人交战。

　　他们的魂坛，此刻还是无法控制，还是朝着秦烈的魂兽分身移动着。

　　附近，一簇簇碧蓝色的幽影，如绿幽幽的灯笼，释放着一种令他们真魂感到寒冷绝望的灵魂磁场。

　　他们似看到了灵魂爆灭的自己。

　　“爆灭吧！”一人暴喝附和。

　　“拼了！”其余两人也吆喝起来。

　　裴天明眼睛一亮，又道：“我保证在活着离开以后，让你们的子嗣后代，都绝不会因灵材的欠缺而导致境界的凝滞！你们给你们后代保留的一切，我也绝不会在你们陨灭以后，让任何人染指！”

　　此言一路，已经下定决心的四名魂坛境界的武者，心志愈发坚定。

　　他们那四座受秦烈魂兽分身牵引的魂坛，一层层晶莹如玉石般的坛面，突显一束束令人触目惊心裂纹。

　　四人端坐于魂坛上的躯体，不但开始七孔流血，就连浑身的毛孔，都似乎在向外散溢着可怖的血迹。

　　突然间，四人的模样，都变得凄厉如恶鬼！

　　四股无法遏制的绝望、自我毁灭气息，从他们的身上和魂坛内，疯狂的释放出来！

　　那些恐怖的气息，徘徊在他们的四周，搅动的深海的海水，都变得狂暴猛烈起来。

　　“裴老二啊裴老二，你这种让朋友和挚友，为你去死的能力，还真是令我敬佩。”

　　秦烈的魂兽分身，感知到那四个魂坛强者的求死之心以后，碧幽的兽目中，也闪现一丝惊异之色。

　　四个魂坛级别的强者，还有一个拥有四层魂坛，为虚空境初期。

　　四人一心求死，自爆魂坛瞬间能形成的恐怖力量，就算是魂兽状态的他，也不敢硬抗。

　　他庞大如山的躯体，第一次往后退离，和那四人的魂坛保持距离。

　　他一动，使得他施加的“噬魂”血脉天赋，还有魂族独有的“禁魂”秘术，都同时变得有些不稳定起来。

　　裴天明敏锐感觉到这一点。

　　“嘿嘿，只要我活着离开，下一次九重天和其他势力过来的力量，就会再一次增强。那时，我相信此地的深渊通道，也被你所洞开了。等我们下一次过来，我们会顺藤摸瓜，从这个深渊通道进入你们魂兽活动的域外天地！”

　　“我倒要看看你们这些异兽，到时候，能否阻挡我们的侵入步伐！”

　　裴天明阴恻恻冷笑着，他魂坛带动着肉身躯骸，已向着深蓝封锁之外的海域冲去。

　　他知道，只要离开这片被影响了空间的区域，他就能借助于九重天的秘术，利用器物霎那间挪移万里之外。

　　到时候，这头强大的魂兽，即便有万般神通，都将拿他毫无办法。

　　而他，还可以马上和他哥哥裴天崇沟通，让六大势力立即派遣强大的武者，亦或者直接打开空间之门，瞬间降临暴乱之地的深海。

　　裴天明已在心中筹划好翻盘的计策。

　　“你们也想踏入深渊？”秦烈暗暗思索了一番，点了点头，说道：“看样子我可以做出一些特别的安排，不过……你应该是看不到了。”

　　一道绚烂的白灼光芒，从魂兽庞大肉身后侧飞出，一霎后，便斩向裴天明。

　　裴天明凝神一看，灵魂突然爆震，他的一双眼睛竟然也都炸裂开来。

　　“缪怡姿缴获的那柄白骨镰刀！”他凄厉惨叫。

　　一柄数百米长的巨大骨质镰刀，闪烁着令人灵魂暴动，血肉力量无法承受的诡异光芒，轰然斩了下来。

　　“喀！”

　　裴天明的五层魂坛，被那巨大的白骨劈斩之下，突然碎裂爆炸。

　　那柄白骨镰刀，倏然一动，又诡异地在另外四个求死的魂坛强者眼前浮现。

　　“咻！”

　　白骨镰刀又是瞬间斩落下来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四座晶莹的魂坛，在那镰刀斩落之前，和他们的血肉躯体一起爆裂，试图为裴天明求得一线生机，让裴天明的灵魂至少可以逃离。

　　“没用的。”秦烈冷哼。

　　揉入阿特金斯金色独角的这一柄白骨镰刀，经过他的新一轮淬炼以后，已达到神器级别。

　　这样的一件神器，由九阶血脉的魂兽来御动，所能发挥出来的威力，可以斩碎灵域一切虚空境强者的魂坛。

　　如此强大的一件器物，显然，根本就不怕四层魂坛的爆灭之力。

　　一阵阵惊天动地的魂坛爆灭之后，那一柄凶戾滔天的白骨镰刀，粘着四人血肉躯骸的猩红血迹，依然释放着令人魂魄恐惧的光芒。

　　秦烈的魂兽分身，不受丝毫的影响，又一次施展出噬魂血脉天赋。

　　这一次，连裴天明在内，失去了魂坛的五人灵魂，再也无法抗衡秦烈魂兽分身的噬魂血脉秘术。

　　五人的灵魂，在爆碎的魂坛中，猛地赤裸裸暴露出来，然后化为五束光芒，纷纷逸入魂兽的碧焰眼瞳。

　　“果然是美味了很多。”


第1301章 灵线化神

　　魂兽的进阶蜕变，主要依赖灵魂的成长，这点和魂族的族人完全契合。

　　或许就是因为这个原因，对魂族族人而言，魂兽才是最佳的寄宿对象，每一个魂族族人，挑选血肉躯体的时候，往往最先想到便是魂兽。

　　浩瀚星空中，本来强大的魂兽一族，也渐渐因为这样而彻底变成了魂族的傀儡血身。

　　吞没灵魂，将一个个灵魂炼化为精纯的魂力，融入自己的魂魄，这是魂兽最核心的血脉天赋。

　　魂兽正是依仗着“噬魂”血脉天赋迅速成长。

　　魂兽吞没的灵魂越强大，他这具分身往十阶血脉蜕变的速度，也会随之加快。

　　以裴天明为首的五个魂坛级别的强者，灵魂中蕴含着丰沛的力量，对魂兽来说乃最为滋补之物。

　　因此，秦烈的魂兽分身，将裴天明五人灵魂吞没以后，随后再没有动作。

　　他这具分身那一双摄人心魄的巨大碧绿色兽目，也慢慢闭合，在暗中消化着裴天明五人的灵魂。

　　暴乱之地深海的海底，一地魂坛的碎片，鲜血将这片的海水也给染红了。

　　深蓝眼看驻守此地的九重天强者，在秦烈的魂兽分身的屠杀下，一一灭亡，她也将笼罩周边的空间禁锢撤销。

　　一丝丝幽蓝色的血脉能量，从湛蓝色的海底，迅速回涌向她娇小的身体。

　　随意瞥了一眼杨青等人，她以显得有些稚嫩的声音说道：“那个九重天的家伙死了，而你们还活着，所以你们恐怕不能返回中央世界了，是这样的吧？”

　　杨青看向裴天明的尸骨，苦涩一笑，道：“不单单是中央世界，我们以后在整个灵域都没了立足之地。”

　　六大势力的触角，延伸在灵域的各个疆域，如今暴乱之地也同样被六大势力掌控。

　　浩瀚灵域，他们只能在补天宫和姬家统治的天地活动，而这两个势力，因他们之前答应了六大势力的邀请，肯定一样不待见他们。

　　如此一来，他们还真的不知道这茫茫天地，何处是他们的乐土。

　　“他会接引你们离开灵域的。”深蓝指向秦烈的魂兽分身，淡淡地说道：“等六大势力完蛋以后，你们还是可以回来，还是能和以前一样在灵域炼器。”

　　“六大势力完蛋？”杨青摇了摇头，叹息道：“我恐怕看不到那一天的到来。”

　　“他们几乎称霸了中央世界，补天宫和姬家也不敢和他们正面冲突，除了早已遁出灵域的秦家，没人敢和六大势力为敌。”另外一名炼器师也脸色黯然，“三百多年前了，秦家再没有回来，我看……他们同样忌惮六大势力的恐怖实力。”

　　其余的炼器师也纷纷点头。

　　在他们的眼中，六大势力显然是灵域的一个庞然大物，而且他们不认为目前有什么力量，可以对六大势力构成威胁。

　　深蓝沉吟了一下，忽然道：“过一段时间，你们可能就会发现，六大势力拥有的力量……根本不值一提。”

　　她乃灵族的天之骄子，未来的灵族族长，她知道灵族的实力多么的可怕。

　　同样的，她也知道神族的五大家族，已经通过征伐深渊为血肉丰碑积累足够的血肉精气，不久后五大家族将会联袂踏入灵域。

　　那时，将会是灵域各族的末日。

　　别说区区人族的六大势力，即便是灵域和周边域界所有的种族联合起来，这次也势必被神族再一次攻破。

　　如今称霸中央世界，令杨青他们惊惧的六大势力，在深蓝的眼中其实算不得什么。

　　在她来看，一百零八层的深渊，其中几个深渊层面的力量，恐怕就能超过整个灵域百族的实力。

　　而六大势力，竟然还不知天高地厚到想要通过深渊通道，踏入另外的天地——深渊。

　　她觉得那些家伙纯粹是找死。

　　“如果他们真的进入了深渊通道的另一端，他们一定会意识到，这是他们一生中，最为错误失败的一个决定。”深蓝冷漠地评价道。

　　“另一端……究竟是什么？”杨青好奇道。

　　“足以轻而易举将整个灵域所有种族生灵灭绝的恐怖力量。”深蓝淡淡地说。

　　杨青和那些炼器师，听她这么一说，都是骇然失色，心中也涌现了大恐惧。

　　“你们待在这里不要动，只要你们老老实实的，他不会对你们乱来的。”深蓝指向秦烈的魂兽分身。

　　杨青等人看了一眼，心底一寒，都乖乖点头。

　　深蓝再没有理会他们，而是来到那片布满绚烂光线的密咒所在，她停了下来，静静看向那些奇异的光线。

　　刚刚秦烈的魂兽分身，同九重天武者激战的时候，她一直观察着这些禁咒光线。

　　她注意到当秦烈的魂兽分身，展现出惊天动地的力量以后，那些光线似有灵性般奇异消失。

　　她以灵魂仔细感知，才能感应到那些光线的存在，知道那些光线依然还在。

　　那时候她就意识到，由咒之始祖缔结的奇异密咒，不但不是一成不变的，还可能并非死物……

　　“传说中，强大武者的灵力可以拥有短暂的灵魂意识，可以……灵力化神。没有想到咒之始祖凝炼的奇异线条，也可以达到这样的神奇效果，令密咒长久的拥有灵魂意识，真是奇特。”

　　她喃喃低语。

　　她在返回灵族以后，被灵族那些最强大的老者悉心教导，对浩瀚星空各族的奇妙，都有颇为深刻的认知。

　　她因此知道了很多旁人不可能知晓的秘密。

　　这时，她忽然看向秦烈，以一缕魂念来表露自己的想法——她想破解封禁深渊通道的密咒。

　　正炼化裴天明等人灵魂的秦烈分身，眼睛都没有睁开，便回了一道讯念——随便你。

　　深蓝抿嘴轻笑一声，欢快地走向深渊通道的位置，旋即发现密密麻麻的奇异光线，如杂草般似不经意地漂移到她身旁。

　　她前行的步伐一停，凝神一感应，发现她释放出去的魂力，似乎也被那密咒封印。

　　她尝试着动用血脉力量，随后又发现她体内，种种不同熟悉的血脉力量，似也被她身旁那些奇异光线渗入。

　　这让她竟然连血脉力量也难以调用。

　　隐隐约约间，似有一个晦涩难懂的微弱魂念，在她的灵魂和血脉内低鸣。

　　她闭上眼，仔细聆听了一会儿，眼睛渐渐亮了起来。


第1302章 觉醒的妖灵残魂

　　微弱的灵魂意识，从那些明熠的光线中，断断续续地释放出来。

　　深蓝满脸的惊奇，她伸出柔嫩小手，慢慢触向一根纤细的光线，试图进行直接的魂念碰触。

　　“嗤！”

　　幽幽水蓝色光晕，从她指尖绽放，那一根闪闪发亮的光线，似胆怯地避让了一下。

　　深蓝伸出来的指头，没有下一步的动作，而是停留在那儿一动不动。

　　她嘴角显出一个柔和的笑容，全身释放出一种平和无害的灵魂气息，似在鼓励那些光线的主动触碰。

　　她安静地等候着。

　　过了一会儿，那一根奇异的光线，似渐渐鼓起勇气，主动飘逸而来。

　　光线如一根纤细发丝，慢悠悠地落在深蓝的晶莹指头上，一缕缕微弱的灵魂气息，也尝试着和深蓝建立联系。

　　深蓝嘴角的笑容愈发的灿烂。

　　不多时，那些缭绕在深蓝身旁更多纤细的五彩光线，一一主动缠绕在她身上。

　　深蓝缓缓闭上眼，也不管体内血脉力量的被禁锢，而是开放自己的心灵，来接纳那些奇异的灵魂波动。

　　她认真感悟着，以她独有的灵魂秘术，去试着沟通，聆听那些光线的声音。

　　“唔！”

　　远处，以杨青为首的那些炼器师，皆是一脸的惊异。

　　他们怔怔地看着深蓝，看着她在被禁锢了躯体和血脉力量以后，释放出奇异的灵魂，竟引得那些奇妙的光线，似一一汇集到她身上。

　　这时，他们发现那些分散的光线，他们认为的密咒脉络，似乎受到了深蓝的灵魂吸引，都在变幻着位置。

　　很快的，他们发现深蓝已被那些奇异光线给淹没。

　　一个深幽漆黑的巨大手中漩涡，在那些光线纷纷汇聚向深蓝以后，从那些珊瑚礁深处一点点浮现出来。

　　“深渊通道！”一名炼器师惊呼。

　　杨青神情一震，道：“她破解了封印深渊通道的密咒！”

　　“她……怎么会精通阵图的奥妙？”有人不解道。

　　杨青迟疑了一下，说道：“似乎不是精通，而是……禁锢此地的密咒，主动为她开放了深渊通道。”

　　那些炼器师听他这么一解释，都是悚然色变，道：“主动开放？那些密咒……难道拥有着智慧意识不成？”

　　“好像是这样。”杨青喃喃道。

　　也在这时，秦烈的那一具魂兽分身，忽地急剧收缩。

　　短短十来秒的时间，秦烈的这具魂兽分身，又利用“化形”血脉天赋，凝为本体的模样相貌。

　　真身给杨青等人带来的恐怖压力，在他化为人形以后，立即荡然无存。

　　以秦烈面目示人的他，一双眼瞳呈碧绿色，显得有些邪异诡秘，眼瞳内丝丝绿芒闪烁着，似还在消化着裴天明等人的灵魂。

　　他好奇地走向深蓝，一缕灵魂念头旋即释放，“怎么一回事？”

　　收到他灵魂念头的深蓝，抿嘴一笑，然后睁开眼，那些如五彩水草般缠绕漂浮在她身旁的奇异光线，没有因为她睁眼而有异动。

　　它们似已经接受了深蓝。

　　“我会带你们回家的。”深蓝柔声说道。

　　忽然间，那些千万奇异的光线，就在她的手心迅速汇聚，一会儿功夫，那些光线变成了一个闪闪发亮的小球。

　　存在这片深海多年的奇异禁咒，就这么一霎，已完全消失。

　　秦烈愕然。

　　深蓝小手一动，那一团晶莹光球，似已被她收了起来。

　　这时候，她才对秦烈解释，“我之前和你说过，这个所谓的深渊通道，其实是我母亲魔宠八目妖灵凝结的星门。星门的凝结，耗费的乃是八目妖灵的血脉力量，这一点你是非常清楚的。”

　　秦烈点头，“我知道。不过……这星门存在的时间有点长。”

　　他也拥有八目妖灵的血脉，他以血脉力量凝炼的星门，只能持续一阵子，绝对不可能如真正的空间之门那般永恒存在。

　　但这个深藏海底的星门，已经存在了三万年左右，从魂之始祖和深蓝母亲过来以后，似乎就没有消失。

　　这让他有点难以理解。

　　“这个星门之所以能够存在至今，是因为八目妖灵在九阶血脉。另外，它在凝炼这个星门时，还添加了本命精血在内。”深蓝微微一笑，解释道：“它的本命精血，蕴含着它血脉的真正奥妙，能主动牵引深海的天地灵气来维持星门。”

　　“多年以后，五大始祖将此地禁锢起来以后，八目妖灵隐藏在星门内的本命精血，渐渐觉醒了微弱的灵魂意识。”

　　“它们慢慢向外渗透，渗透到咒之始祖缔结的禁咒内，将禁咒也给融合了起来。”

　　“所以它们最后是自己保护自己。”

　　“因为我是母亲的孩子，它们感受到了我的气息，所以认可了我，也接受了我。”

　　“你的本体在本源始界，所有你没感觉到它们的存在，如果是你本体到来，你体内的八目妖灵血脉，会比我更快的觉察到它们。”

　　“不过，它们毕竟是我母亲魔宠残留的魂念，所以，还是由我将它们带回灵族，对它们进行重新培育，将来……我会复活它，让它和以前一样保护我。”

　　她所说的它，正是秦烈曾经在东夷人禁地内，所见的八目妖灵。

　　当年，他们使尽了手段，动用了数名虚空境强者，才将八目妖灵斩杀。

　　如今，八目妖灵遗留在星门内的本命精血，在种种机缘之下，竟再次觉醒了灵魂意识，只要深蓝将它的灵魂碎念，还有这些本命精血带回灵族，她就能复活八目妖灵。

　　秦烈愣了一会儿，才渐渐理清其中的奥妙，随即说道：“这么说，在它的本命精血和零碎的魂念，被你带入灵族以后，星门……很快就会消失了？”

　　深蓝轻轻点头，道：“我本来就准备回去时，顺便将星门毁去。”

　　“为什么？”秦烈道。

　　深蓝犹豫了一下，说道：“星门本来的确连接着深渊通道。不过，当我借用它的时候，它就会发生改变，而是和我们灵族的祖地连接起来。”

　　“如果，灵族知道可以通过这一扇星门，直接涌入暴乱之地的深海，他们……”

　　秦烈脸色阴沉下来，道：“他们也会顺势侵入？”

　　深蓝点头，道：“要是他们也将灵域视为目标，最起码，灵族和神族可以将灵域一分两半。”

　　顿了顿，她说道：“一个神族，这片天地百族集合的力量，恐怕都很难抵抗，加上我们灵族……真的再没有一点希望。”

　　“我答应过你，也答应过塞纳，不会领着灵族的大军踏入，所以我要毁去它。”

　　秦烈沉默了。

　　他们的对话，远处的杨青等炼器师，因距离的原因听不见。

　　所以那些人根本不知道灵域的将来，会面临怎样的恐怖强敌，也不知道在无垠的域外，另有和神族一样强大的饿狼，也对灵域这片肥沃域界虎视眈眈。

　　“我走了。”深蓝突然轻道。

　　秦烈没讲话，只是以复杂的目光看向她。

　　深蓝低声一笑，说道：“我知道，我们以后还会再见的。”

　　“哦？”秦烈讶然。

　　“我还拥有命运血脉天赋，我能感觉到，以后我们还会有很多相遇的机会。”丢下这句话，深蓝化为一束蓝光，隐没向珊瑚礁内的星门。

　　那星门倏地膨胀起来。

　　不久之后，整个星门突然爆炸，溅射出无数幽蓝光烁。


第1303章 风云悸动

　　眼见那一扇星门炸碎，秦烈眉头紧皱着，在海底怔怔出神了一阵子。

　　“算了。”半响后，他摇了摇头，放弃了本来的计划。

　　他原先本欲利用六大势力认定的“深渊通道”，尝试着改变其中的空间玄妙，将其连接到混乱深渊。

　　混乱深渊，乃是众多深渊层面中最为血腥残酷的一层，六大势力的那些强者，如果不慎踏入混乱深渊，必将遭受沉痛的打击。

　　他可以通过这种不光明的手段重创六大势力。

　　只是，和深蓝担心的一样，这样的双向深渊通道，也可能为灵域引来无法抗衡的强敌。

　　灵族，有办法通过没有毁去的那一扇星门，将大军开赴过来。

　　一旦和混乱深渊连接，保不准强大的深渊恶魔，也会顺势穿透而来。

　　此地为暴乱之地，那些嗜杀的恐怖恶魔，要是大量的涌入，这片本来归属于秦烈的灵域天地，必将生灵涂炭，众生都将灭绝。

　　这并不是他想真要看到的结果。

　　沉默了一会儿，他瞥了一眼杨青等人，道：“你们是离开灵域，还是继续留下来？”

　　那些炼器师，听他这么一说，都脸色讪讪。

　　杨青苦涩地干笑一声，道：“如果不麻烦的话，我们……想暂时离开灵域。我们消失了，六大势力应该会认为我们和裴天明一样死去了。只要我们不出现，和我们有关的那些人，都不会遭受六大势力的迫害。”

　　“好，你们跟我来。”秦烈点头。

　　几名炼器师自知没有别的选择，都老老实实地跟随着他，往墟地寒冰岛的方向掠动。

　　秦烈要通过那儿的域界之门，将他们这些人送入泊罗界，让他们从今以后为炎日岛服务。

　　“裴天明死了，九重天一定会大动肝火，甚至可能……直接杀入域外，还请你们小心一点。”杨青在途中提醒。

　　秦烈碧绿色的眼瞳中，闪烁出阴冷的光芒，道：“或许，也是时候和六大势力碰撞一番了。”

　　杨青愕然。

　　三百年来，秦家施展未曾降落灵域活动，一直都在域外的天地潜隐着。

　　在杨青这些人的眼中，秦家分明是不敢和六大势力正面冲突，不然不会迟迟不现身。

　　最近一段时间，六大势力想尽了方法，试图逼秦家从暗处走出，不断地在域外星空搜寻秦家的踪迹。

　　可秦家还是不露峥嵘。

　　渐渐地，秦家给杨青这些炼器师的感觉，已大不如前，再没有三百年前鼎盛时的风范。

　　突然间，秦烈透露出要和六大势力争锋的意图，令杨青这些人都是微微吃惊，也稍稍有点怀疑。

　　——他们怀疑秦家是否还有和六大势力一战的实力。

　　一个时辰后，秦烈将杨青等人带入寒冰岛，以深藏冰岛底部的域界之门，把杨青等人送向了泊罗界。

　　……

　　极炎深渊。

　　从本源始界返回的五大家族残余族人，如今都已经回来，而且苍晔、浩桀两人也都苏醒了。

　　他们归来的消息，也早早反应到黑暗深渊，还有另外几个深渊。

　　这时，从其它几大深渊的来客，一同聚集到极炎深渊，来到烈焰炀驻守的那一个区域。

　　嗜血家族，光明家族，黑暗家族和玄冰家族，各自派遣了九阶的血脉战士到来，一个个神情都是极为凝重。

　　他们过来之前，都清楚明白地知道了发生在本源始界的战斗，知道本源始界已被秦烈开始融合炼化。

　　只是，他们到来的关键，并非本源始界落入秦烈之手。

　　他们是因秦烈持有的血肉丰碑而来。

　　“你们烈焰家族遗失的那一块血肉丰碑，确定是在那个混血者手中？”黑暗家族的九阶血脉战士询问。

　　烈焰炀看着同阶的强者，脸色沉重，道：“貌似如此。”

　　“五块血肉丰碑一旦聚集起来，在战斗中能发挥出来的威力，要比现在强大的多！”这个黑暗家族的九阶战士，深吸一口气，说道：“上面有命令，在正式踏入灵域之前，最好将那一块血肉丰碑重新拿回来！”

　　“可他如今在已经封闭的本源始界。”烈焰炀苦笑道。

　　“他总归会出来的。”那人哼道。

　　“他出来以后，应该也是通过我们不了解的方法，直接回到灵域。”烈焰炀沉吟了一下，说道：“他应该不会再回极炎深渊了。”

　　“他知道一回来，那一块血肉丰碑，势必被烈焰家族索要回去，自然不可能回来了。”黑暗家族的苍晔说道。

　　“这么说，我们还是要先踏入灵域？”黑暗家族的九阶强者道。

　　“或许吧。”烈焰炀答道。

　　这时候，光明家族的明煦，突然问道：“秦烈和你们烈焰家族的上一任族长，究竟是什么关系？还有，他……如今是否还健在人世？”

　　此言一出，此地的五大家族的九阶血脉战士，突然沉默了。

　　明煦继续道：“如果……他依然存活于世，而秦烈则是他的外孙，是他所选定的血肉丰碑执掌者，我们是不是还要极力夺取那块秦烈的血肉丰碑？”

　　烈焰家族的烈焰炀，脸色微微一变，说道：“他如果还活着，我们要是冒然行事，你们可曾考虑过后果？”

　　众人也都暗暗变色。

　　三万年前，上一任烈焰家族的族长，有多么的疯狂可怕，他们中很多人都心知肚明。

　　那人在任时，烈焰家族乃五大家族最强悍的家族，因为他的存在，烈焰家族才能在五大家族中拥有一锤定音的话语权。

　　也因为他的消失，因血肉丰碑的遗失，烈焰家族才会逐渐没落。

　　可是，如果他的消失并不是陨灭，而是韬光养晦，而是继续潜修强大自己，秦烈如果是他选定的血肉丰碑的执掌者，他们是否真的要不给他面子，从秦烈手中夺取那一块血肉丰碑？

　　明煦的一番话，让这一众九阶血脉者，都猛地惊住。

　　过了一会儿，那个黑暗家族的九阶血脉者，迟疑了一下，道：“此事，可能需要征询五大家族族长的意见，由各方族老来重新定夺。”

　　其余人纷纷点头。


第1304章 横跨空间的目光

　　暴乱之地深海海底。

　　在秦烈的魂兽分身，带着杨青等炼器师离开三日后，一众九重天武者忽然降临。

　　那一片五彩珊瑚礁内的诸多奇异光线，消失的干干净净，六大势力探明的“深渊通道”消失无踪，就连裴天明等驻守此地的强者，也是一个不见。

　　海底，一块块魂坛碎片随处可见，还有许多被海水泡的肿胀的肢体残骸。

　　种种迹象表明，此地发生过激烈的血战，有魂坛强者陨灭于此。

　　因裴天明众人的灵魂，一个都没有逃脱出去，所以他们被杀一事，隔了三天都没人知晓。

　　直到此刻……

　　“立即禀报魁首！”一名九重天不灭境后期强者喝道。

　　另一人，旋即取出一块传讯用的奇异晶石，以灵魂连接，将他们在这里的发现汇报。

　　数十秒以后，他身形一震，喝道：“魁首要我们马上建立传送阵！”

　　“明白！”

　　一块块幻彩石，霜星石，天机晶，空灵玉，闪烁着明熠的光芒，从一名九重天武者空间戒内飘飞出来，以令人眼花缭乱的方式，就在众人眼前的海底堆砌组合变幻。

　　不多时，一座椭圆形的空间传送阵，迅速地凝炼而出。

　　这座空间传送阵倏一成形，瞬间就被一圈圈绚丽的光幕覆盖，从中涌现动荡的空间光线。

　　九重天的掌舵者，裴天明的亲哥哥——裴天崇，第一个从这座空间传送阵踏出。

　　“魁首！”

　　一众九重天武者，一看他现身，皆是躬身行礼，脸上满是不安。

　　裴天崇脸色阴沉如水，他挥挥手，示意那些人不必多礼，然后一言不发地闭上眼。

　　一座六层的魂坛，如玲珑宝塔般，从裴天崇的眉心漂浮出来。

　　这座塔型的六层魂坛，释放着惊人的璀璨光幕，围绕着这片区域疯狂的旋转。

　　他弟弟裴天明爆碎的魂坛碎片，本散落在各个区域，此时突然受着某种磁力的吸引，迅速朝着他的六层魂坛聚集。

　　很快地，裴天明碎裂的魂坛，似被某种强力的胶水给重新黏合在一起。

　　众多九重天的武者，都肃然沉默着，没有一人敢出声打搅。

　　裴天崇突然睁眼。

　　只见那一座重新黏合起来的五层魂坛，内部倏地溅射出白昼微光，微光迅速交织，缓缓拼接成一幅模糊的画面。

　　所有九重天武者的视线，这一刻，都凝视在那一座看似愈合的五层魂坛上。

　　他们都知道这座魂坛属于已死的裴天明。

　　只见那座五层魂坛中，慢慢映现出三个炽烈如火的太阳，然后，众人又看到七个如海岛般悬浮空中的陆地。

　　之后，一个背对着他们的身影，正不急不缓地往其中一座海岛行去。

　　似乎，那个身影察觉到了他们的窥视，这时他突然转过头来。

　　一双碧绿色的眼瞳，率先映入他们的眼帘，然后才是秦烈那张坚毅刚硬的面孔。

　　“秦烈！”

　　许多看过他新面目画像的九重天武者，突地失神尖叫，脸上满是惊骇和不敢置信。

　　就在此时，从裴天明那座重新黏合后的魂坛内闪现出来的秦烈，碧绿色的眼瞳，突地如碧焰般燃烧。

　　一束摄人心魄的诡异阴寒魂力，似横跨了层层的空间阻碍，直刺入众人心灵识海。

　　一瞬间，这些九重天的强者，都生出灵魂被寒冷冰刺锥入灵魂的可怖感。

　　“唔！”

　　他们下意识地尖叫着后退。

　　在他们的感知中，似乎在下一刻，秦烈就能从那座满是裂纹的五层魂坛内冲出来！

　　他们一个个心神被夺。

　　“噗！”

　　也在此时，那座被裴天崇强行愈合的五层魂坛，最后一丝余力被耗尽，爆成齑粉。

　　“秦烈！”裴天崇脸色铁青地怒喝。

　　他身旁那些九重天的武者，一个个骇然失色，都是一脸的匪夷所思。

　　“怎么可能？”

　　这是他们所有人内心的真实想法！

　　他们都知道裴天崇施展了九重天的秘术，通过裴天明碎裂的魂坛，找到了裴天明陨灭的真相——被人所斩杀。

　　那座黏合魂坛所呈现出来的，就是击杀裴天明的真正凶手，他们都知道绝不会有错！

　　可那人却是秦烈！

　　隔着那座魂坛，秦烈那双碧绿色眼瞳望来的目光，令他们所有人的灵魂本能的生出恐惧不安感！

　　而他们都是拥有魂坛的强者！

　　这要多强的灵魂能量，才能透过那座已碎裂的魂坛，将那一束充满威胁的凌厉目光送入他们心灵识海？

　　秦烈，通过短短三百年的时间，已成长到如此恐怖的高度？

　　能击杀裴天明，还有众多九重天魂坛强者的力量，至少也应该是虚空境后期，要拥有六层魂坛才行！

　　秦烈，已经可怕到如此程度了？

　　此时，这些九重天的魂坛强者，都突然滋生出一个令他们感到不安的想法——秦烈百分百会超越秦浩！

　　“不可能！这绝不可能！”裴天崇失控地厉叫。

　　他也无法相信他所看到的事实真相。

　　从那座爆碎的五层魂坛内，所映现出来的那个秦烈，展现出来的恐怕灵魂气息，分明比他还要可怕凌厉。

　　三百年前，那个任由他们视为秦家的突破口，以此逼秦家老爷子疯狂的窝囊废，怎么可能拥有如此令人心悸的眼神？

　　在那一束寒厉的目光下，强大如他，一瞬间都心底冰凉。

　　他当时浮现的第一个想法，就是如果驻守此地的人，不是他弟弟裴天明，而是他本人，恐怕也不是秦烈的对手！

　　如果他在此地，那么，裴天明爆碎的那一座魂坛，可能就是他的！

　　这个想法的滋生，令他感到恐惧不安，也让他对秦烈的力量，产生了心理阴影。

　　“没有天才能够在三百年的时间内，拥有如此惊人的力量，这绝对不可能！”

　　他用力地摇了摇头，不顾那些麾下惊异的目光，突然一头冲入那座空间传送阵，旋即消失不见。

　　众多九重天的魂坛武者，看着他无比暴怒不甘的离开，脸色都凝重如水。

　　他们都猜测，裴天崇一定是急匆匆回九重天，找他的父亲——九层魂坛的裴德鸿去寻找答案了。

　　他们也知道，刚刚秦烈在魂坛内的惊鸿一瞥，已经让裴天崇开始怀疑起自己了。

　　“秦家，真是一代比一代可怕，一代比一代令人恐惧啊。”一人低垂着头，喃喃低语，似万分的沮丧。

　　其余人都下意识地点头。

　　那人的一番话，说出了他们所有人的心声，让他们都不由自主地感到认同。

　　……

　　泊罗界。

　　秦烈的那一具魂兽分身，在七灵岛下方停滞不动，碧幽的眼瞳内，似有无数暗影蠕动。

　　其中一簇暗影，逐渐由模糊变得清晰，仔细去看，会发现恰恰是裴天明的残魂。

　　那一簇裴天明的残影，似在极力挣扎着，想要摆脱碧绿色火焰的熔炼，可惜却依然在一点点变得更加淡薄。

　　眼看着，属于裴天明的最后一丝灵魂印记，也将化为虚无。

　　“九重天果然有些手段，时隔三日以后，竟然还能凭借一缕没有完全炼化的残魂，而追查到我。”秦烈微微皱眉，看着天上三个炽烈的太阳，自语道：“他应该知道这里是泊罗界，没意外的话，要不了太久，他们又会尝试过来了。”

　　上一次，太阴殿、太阳宫的强者，鼓动了缪怡姿，联袂踏入泊罗界。

　　他们试图借助于缪怡姿对空间奥义的认知，让她在泊罗界建立一座新的域界之门，然后大举入侵。

　　结果，那些太阳宫和太阴殿的武者，被他的魂兽分身联合滕远众人击杀。

　　之后太阴殿和太阳宫也就老实下来。

　　可现在，裴天明死在他手中，九重天又知道他确确实实活动在泊罗界，他们势必会为了裴天明报仇。

　　“兵来将挡水来土掩，来就来吧。”


第1305章 战争提前？

　　寒寂深渊。

　　秦烈的魂兽分身，以“暗魂”血脉天赋，将强大的灵魂潜隐，通过那座白骨祭台到来。

　　之所以如此，是因为寒寂深渊的恶魔大领主，越来越多的关注到这片名义上属于卡达克执掌的区域。

　　为了避免不必要的麻烦，他这具魂兽分身每一次过来时，都颇为谨慎。

　　九阶的魂兽分身，即便是运用了“暗魂”血脉天赋，也不敢保证一定能避过此地恶魔大领主的全力探查。

　　当然，绝大多数的时候，统领一个层面的恶魔大领主，都会将主要的精力放在领悟深渊玄奥的天地规则上。

　　他们的灵魂注意力，只会在闲暇时分，才会在他统领的各个区域游荡一番。

　　只要不是在那个阶段，恰恰被他们巡视到，他这具九阶的魂兽分身，施展了“暗魂”的潜隐血脉天赋以后，就不太容易引起那些恶魔大领主的注意。

　　本体和分魂的灵魂，存在着太多相似的地方，真要是让大领主探视到他魂兽分身的真实灵魂气息，他们很有可能洞悉真相。

　　那样的话，寒寂深渊的大领主，说不定会亲临这片区域，找他这具魂兽分身好好的沟通一番。

　　这自然不是他想要的结果。

　　伊诺丝的父亲，已经知道他的本体存在着诸多奥妙，对他本体早就有了浓厚的兴趣。

　　经过本源始界的血战，伊诺丝一定将更多关于他的事情告知，想来那个大领主对于他，应该有了更多的好奇。

　　——尤其是在他炼化那块本源晶面以后。

　　实力弱小者，被如此恐怖的深渊恶魔盯上，绝对不会是一件好事，他知道要尽量避免过早的接触。

　　所以，他魂兽分身每一次过来，也都会小心翼翼，而且往往不会在寒寂深渊逗留太久。

　　白骨祭台处。

　　“主人。”柯蒂斯躬身道。

　　“你小子突然召集我们干什么？”补天宫的华安阳不满地嚷嚷道：“我们刚刚正准备对一个深渊领主动手呢！”

　　“发生了什么？”姬尧也奇道。

　　秦烈的魂兽分身，感知到裴天崇的探查，在七灵岛底下停滞不动时，想起了一些事情，立即就以灵魂传讯柯蒂斯。

　　他和魂奴之间的灵魂沟通，可以横跨空间，不受泊罗界和寒寂深渊的无穷隔阂。

　　柯蒂斯得到他的命令以后，马上开始联系补天宫、姬家、秦家、泊罗界的各方强者，说秦烈想立即见到他们。

　　这几个势力，那些没有出外和深渊恶魔血战的强者，在柯蒂斯将秦烈的意图表明以后，都汇聚到白骨祭台处等候。

　　所以秦烈的这具魂兽分身，以秦烈的面目一过来，就看到此处已聚集了不少人。

　　姬家的姬尧，补天宫的华安阳，秦家的甘飞鹏，泊罗界的滕远，还有缪怡姿等等强者，都已提前等候了。

　　“裴天明被我弄死了。”秦烈道。

　　“裴老二死了？你杀了他？”大胖子甘飞鹏一惊，旋即大叫起来，“他可是拥有五层魂坛，怎会死在你的手中，这是怎么一回事？”

　　“这下九重天恐怕要发疯了。”姬尧脸色一变。

　　他知道眼前的这个秦烈，本体乃是一头九阶的魂兽，他深知九阶血脉的魂兽，的确拥有击杀裴天明的能力。

　　所以他相信秦烈这番话的真实性。

　　裴天明乃九重天裴家人，在九重天裴家可以说是最强的家族，裴天崇为目前九重天的魁首，他父亲裴德鸿，则是九重天的九层魂坛强者！

　　裴天明的魂灭，势必令裴家和九重天歇斯底里的报复，会掀起惊涛骇浪。

　　“他们知道是你动的手？”滕远皱眉。

　　秦烈点头，“裴天崇以九重天的秘术，通过压榨裴天明爆碎魂坛内最后一丝余力，看到了我，还有我所在的位置——泊罗界。”

　　滕远一脸苦涩，叹了一口气，说道：“之前他们会停止对泊罗界二次动手，是因为他们以为只是我们呆在泊罗界，在神族侵入之前，他们是不想得罪古兽族、魔龙族、巨人族等各族族人，所以才停止行动。”

　　顿了一下，他又道：“现在知道你在泊罗界，他们自然也就知道，那些暴乱之地的白银级势力强者，应该全部在这儿。”

　　甘飞鹏插话，“他们甚至会认为泊罗界根本就是秦家的一个主要据点。”

　　“那么他们势必会再一次到来了。”姬尧缓缓点头。

　　“这也是我招呼大家的原因。”秦烈神情还是算镇定，说道：“我想知道六大势力要踏入泊罗界，需要什么样的方法？他们有没有强大的域始境武者，精通空间秘术，能瞬间踏入泊罗界？”

　　“没有。”一袭白衣的缪怡姿，眼神清冷，漠然道：“六大势力没有擅长空间奥义，而且达到域始境的武者。他们如果要踏入泊罗界，最快的方法，就是通过轮回教的坤寰界，从坤寰界以星空旅行而来。”

　　“他们只能选择和我们上次一样的方案。唯一不同的是，这次的过来者可能会极其强大，有可能……会出动域始境。”

　　秦烈脸色一沉，“域始境……”

　　只要不是域始境，他相信以泊罗界各族的力量，以他的魂兽分身，还有一战的可能。

　　然而，如果来者只出现了一个域始境初期，他这具九阶的魂兽分身，都没有三成的胜算希望，要是对方不单单只是一个域始境呢？

　　“我回一趟泊罗界，将此事禀报老爷子。”甘飞鹏沉吟了一下，突然道：“一旦对方动用了域始境，你手中如今掌握的力量，暂时就排不上用场了。”

　　“我一会儿安排人回补天宫。”华安阳也收敛了嬉皮笑脸，脸色也渐渐凝重起来，“或许，我们和他们之间的真正战争，要因为你击杀裴天明而正式掀开了。”

　　“嗯，我也要立即通知姬家了。”姬尧也说道。

　　他们都意识到，裴天明的死亡，会令裴德鸿失去冷静，从而使得六大势力和他们之间的那一层伪装被彻底撕裂。

　　这意味着秦家、姬家、补天宫和六大势力，将会在神族没有到来之前，就开始进行血腥征战。

　　“是不是我的乱来，搅乱了你们的正常布置？”秦烈道。

　　姬尧想了一下，坦然道：“你爷爷似乎想顾全大局，本来不准备在神族到来之前，和六大势力开战的。”

　　“那现在？”秦烈道。

　　“看对方怎么说了，他们要是动用域始境强者，此战恐怕就不可避免了。”姬尧解释。

　　“你刚刚说那些人要过来，会先经过哪儿？”秦烈突然询问缪怡姿。

　　“坤寰界。”缪怡姿答道。

　　“我想去一下坤寰界。”秦烈说道。

　　缪怡姿愣了一下，然后说：“我帮你引路。”

　　“哦，谢谢。”

　　姬尧和滕远等人，都知道秦烈本体拥有凝炼“星门”的奇异能力，他们相信秦烈九阶的魂兽分身，即便是面对域始境强者，也能借助于“星门”轻易脱身。

　　所以他们并不担心秦烈这一具魂兽分身的安危。

　　另外，六层魂坛的缪怡姿，还精通空间秘术，又能帮助秦烈本体在凝炼“星门”时，保持空间的稳定而不被破坏。

　　他们两人一道儿，就算是在坤寰界碰到六大势力的域始境，也能从容离开。

　　所以他们没有劝说秦烈不要冒然行事。


第1306章 巨蜥

　　幽暗无垠的茫茫星海中，两道身影一前一后，朝着坤寰界的方向飞驰着。

　　一系白衣的缪怡姿，静坐在六层魂坛上，微眯着眼，神色清冷。

　　一束束绚烂的域外流光，从她身旁一闪而逝，将她脸色映照的有些鲜艳，似涂抹了一层靓丽粉彩。

　　只是，从她身上传来的气息，却似乎永远带着点丝丝寒意，让人难以接近。

　　秦烈没有蜕变为魂兽，依然以本体的模样现身，可即便如此，他在星海内闪掠的速度，还是没有比缪怡姿迟缓下来。

　　他随意瞥了一眼缪怡姿，碧幽的眼瞳内，浮现一簇微光。

　　“奇怪的女人……”他在心中喃喃自语。

　　从寒寂深渊返回泊罗界以后，他就同缪怡姿一道儿，跨越泊罗界的星空晶壁，踏入了浩瀚无垠域外。

　　途中，缪怡姿始终端坐于她那六层魂坛上，一味在前引路，一言不发。

　　他本想询问一些坤寰界的情况，看缪怡姿一副生人勿进的高姿态，他也只能一直沉默。

　　这让他们一路无言。

　　主动提议要带领他前往坤寰界的，也是缪怡姿，可是路上这女人却不吭声了，这令秦烈很是无语。

　　于是他也识趣地保持沉默。

　　也不知过了多久，突然间，缪怡姿睁开眼，莫名其妙地来了一句话：“我们曾经在这里战斗过。”

　　秦烈先愣了一下，然后打量四周，这才发现这片区域，的确是当年他和滕远、尼维特伏击缪怡姿的地方。

　　只不过，那次他和缪怡姿交战的时候，所展现出来的乃是魂兽的本来面目。

　　缪怡姿的那一句“我们曾在这里战斗过”，让秦烈忽然意识到，他这以魂兽分身化形而成的本体模样，应该早已被缪怡姿识破了。

　　这时候，缪怡姿撇了撇嘴，冷冷道：“那一次，如果我不是遁入虚空乱流域，我差点就被你杀了，我怎么会不识得魂兽身上的气息？”

　　不等他回答，缪怡姿又道：“还有那柄白骨镰刀，我将其带入我的私有域界钻研了许久，那镰刀上的气息我也印象深刻。”

　　秦烈神情不变，道：“当时，我并不知道你是谁，三百年前的事情，我也不记得了。”

　　“真的不记得？”缪怡姿哼了一声。

　　秦烈脸色平淡地摇了摇头，“不记得。”

　　缪怡姿凌厉的眼神，如冰冷的刀子一般，在他身上狠狠地刮了一下，旋即深吸一口气，似一下子又镇定了下来，道：“上一次在这里，如果你知道我是谁，你还会不会痛下杀手？”

　　“那一次，你要是踏入泊罗界，是否会真的帮太阴殿和太阳宫建立域界之门？”秦烈不答反问。

　　缪怡姿黛眉微蹙，她似认真想了一下，然后才说：“我不知道。”

　　秦烈咧嘴一笑，也道：“我也不知道。”

　　“你什么意思？”缪怡姿面现怒色。

　　秦烈眯着眼，淡然道：“就算我回忆起你是谁，如果你坚持要帮太阴殿和太阳宫在泊罗界建立域界之门，引六大势力过来，我还是会不惜一切代价阻止你。”

　　“包括杀死我？”

　　“不错。”

　　“你知不知道我是你长辈？你知不知道你以前唤我什么？你竟然敢杀我？！”缪怡姿怒斥道。

　　秦烈脸色沉静如水，“不管你是谁，只要你试图毁去我在泊罗界辛苦建立的这一切，我都会毫不犹豫的对你下杀手。”

　　此言一出，缪怡姿眼神微变，突然沉默了。

　　许久以后，她才缓缓点头，道：“不一样，你和三百年的那个他，行事作风完全不一样。有时候，我甚至怀疑你们根本就是两个人，如果不是你拥有神族血脉的话。”

　　秦烈笑了笑，没有接话。

　　拥有双魂一事，乃是他最大的秘密，迄今为止，这个秘密他都未曾向人分享。

　　所以他自然也不会和缪怡姿在这方面解释什么。

　　之后两人再次沉默下来。

　　又过了一阵子，一片浮动在星海内的陨石区，渐渐从前方闪现。

　　秦烈远远看了一眼，就知道那一片陨石密布的区域，有着一个潜隐的域界之门。

　　当年从那域界之门内，走出了龙人族和蜥蜴族的族人，还将缪怡姿也给困住。

　　不过，最终从里面出来的龙人族和蜥蜴族的强者，都被他给斩杀了。

　　此次，他们在前往坤寰界的时候，又经过了这儿。

　　“咦……”

　　相隔极远，秦烈的魂兽分身，便感知到那片星海陨石群内，有着非常明显的灵魂波动。

　　“怎么了？”缪怡姿询问。

　　“还记得那片陨石群吗？”

　　“记得，我上次被蜥蜴族和龙人族困住的地方，就是那片陨石群。”

　　“里面有不少异族活动。”

　　“哦？过去看看？”

　　“可以。”

　　两人简单交流了一番，旋即都悄悄潜隐了气息，慢慢往那片陨石区掠动。

　　缪怡姿端坐的那六层魂坛，似乎连光芒都收敛了，她身上释放的异常空间波动，也都消失的干干净净。

　　另一边，施展了“暗魂”血脉天赋的秦烈，除非遇到域始境的强者，几乎不可能被觉察到。

　　两人一路没有引起任何异族的注意，很快深入到陨石群中央，藏有前往蜥蜴族的域界之门处。

　　一块巨大的陨石上，许多蜥蜴族的族人，一个个跪伏着，似在顶礼朝拜。

　　他们面朝的方向，恰恰便是那一个奇异的域界之门，这时候，率先过来的蜥蜴族的族人，似在等候着什么。

　　秦烈和缪怡姿潜藏在暗处，也好奇地看着那域界之门，心中也暗暗惊奇。

　　他们也想知道是什么人即将通过域界之门过来。

　　不多时，阵阵惊天动地的咆哮声，从那域界之外内轰隆隆传来。

　　一股庞大的灵魂意识，似穿越了域界之门，已提前一步探入此地。

　　众多蜥蜴族的族人，感知到那熟悉的灵魂气息，一个个愈发的兴奋，都不断地以蜥蜴族的语言大声吆喝。

　　一块陨石后面的缪怡姿，神情一动，突然反应过来，道：“可能是那个巨蜥要过来！”

　　“巨蜥？蜥蜴族的始祖？”秦烈也是一惊。

　　他在墟地时，就对龙人族和蜥蜴族有过深入了解，他知道蜥蜴族的祖先，似乎乃是一个和巨龙有着血脉渊源的巨蜥。

　　那一头巨蜥，通过和其余弱小种族的结合，才繁衍出蜥蜴族族群。

　　据说，那一头巨蜥一直潜藏在蜥蜴人的域界，有着堪比域始境强者的强大血脉力量。

　　“他怎么会突然从蜥蜴族域界过来这里？”秦烈暗暗好奇。


第1307章 捣毁

　　“我觉得这一头巨蜥，之所以会突然从蜥蜴族域界过来，很有可能是要对泊罗界动手。”缪怡姿猜测道。

　　秦烈脸色深沉，道：“听说那一头巨蜥有着十阶的血脉？”

　　“似乎如此。”缪怡姿也显得有些忧烦，说道：“我记得上一次那个蜥蜴族的沙托，最终被你所杀的吧？”

　　沙托就是那一头巨蜥的直属血脉后裔，有着虚空境等阶的实力，可还是被他的魂兽分身灭杀。

　　那时，他和蜥蜴族、龙人族之间，就算是结下了仇恨。

　　他也曾鼓动滕远众人，向蜥蜴族的域界动手，不过滕远似乎知道蜥蜴族的域界内，那一头巨蜥的可怕之处，所以并没有贸然行事。

　　之后很长一段时间，他再没有踏入域外星空，都是在深渊活动，也渐渐忽略了这片区域。

　　如今，他试图前往坤寰界时，突然发现蜥蜴族的祖先巨蜥，试图从域界之门过来。

　　他也生出了一种不妙感。

　　“或许，你的猜测是对的，那一头巨型……很可能是冲着我们来的。”他神色凝重道。

　　他和缪怡姿的视线，都牢牢盯着那一个域界之门，看着众多蜥蜴族的族人，跪伏在地，不断地大呼小叫。

　　突然，一道人形身影，率先从那域界之门闪现出来。

　　那人看起来五十岁左右，身穿轮回教的武者服，衣抉飘飘，仪态潇洒，一双细长眼睛开阖间，精光四溢。

　　“柴文和！”缪怡姿脸色微变。

　　“他是谁？”秦烈低声道。

　　“轮回教的六层魂坛强者，虚空境后期，坤寰界就是由他负责的！”缪怡姿看到那人时，一脸不加掩饰的厌恶之色，道：“我们上次通过空间传送阵到达坤寰界，就是由他接待的，此人出了名的贪财，就连同为六大势力的太阴殿和太阳宫借用坤寰界前往泊罗界，也差点被他刮了一层皮。”

　　秦烈愕然，他从缪怡姿脸上强烈的厌恶之色，猜测出那人除了贪念太阴殿和太阳宫的财物以外，必然还做了其它令她愤慨的事情，不然她不会如此的鄙夷讨厌此人。

　　“走吧，趁着那巨蜥还没有过来，我们先回泊罗界吧。”缪怡姿似强压着怒气，冷静地说道：“柴文和的出现，意味着蜥蜴族的域界。至少和坤寰界建立了联系。一定是六大势力的某些人，说动了那一头巨蜥，以巨大的利益为条件，让蜥蜴族开放了这一个域界之门。”

　　“通过这个藏匿在陨石群的域界之门，六大势力的强者，可以在几日内便到达泊罗界！”

　　“而且，看眼前这个架势，蜥蜴族和那一头巨蜥，应该也会参与到针对泊罗界的行动中来。”

　　秦烈脸色阴沉，突然道：“你有没有办法在那一头巨蜥过来之前，就是现在，将那一扇域界之门摧毁掉？如果你能阻止那一头十阶血脉的巨蜥到来，此地所有人，我都可以轻松击杀，包括那个轮回教的柴文和！”

　　他已意识到了情况的严峻性。

　　坤寰界和泊罗界虽然也比较接近，可是即便是如缪怡姿一般的虚空境强者，想要从坤寰界赶到泊罗界，可能也需要一两个月的功夫。

　　但这个藏匿在陨石群中的域界之门，和泊罗界之间的距离，却仅仅只有几日的星空路程。

　　六大势力的武者，要是可以通过这一扇域界之门，源源不绝地涌入，对泊罗界将会造成难以想象的杀伤力。

　　那些众多蜥蜴族的族人，之所以会提前聚集于此，应该也是为了防止这一扇域界之门不被摧毁。

　　通过种种迹象，秦烈判断出六大势力，应该是成功说服了那一头巨蜥。

　　十阶血脉的巨蜥，有着堪比域始境武者的实力，他如果现在就过来，几日后就降临泊罗界，恐怕真的会给泊罗界带来莫大的伤害。

　　因为在这么短的时间内，姬家、补天宫和秦家，都未必能准备好人手来应付那一头十阶巨蜥。

　　“摧毁域界之门？”缪怡姿一惊。

　　她眼中一束束如利刃般的寒厉光芒，射在那一扇空间之门处，将一个个蜥蜴族族人的实力，还有柴文和的力量给考校了一番，在暗暗判断此事的可行性。

　　“或许可以，但我在动手的时候，一定不能被任何人打搅！你要让柴文和，还有所有蜥蜴族的族人，在我的六层魂坛碰撞到那域界之门前，都不能对我构成一点点的威胁！”缪怡姿深吸一口气，又道：“而且必须要快！因为那巨蜥的魂念，已先一步渗透过来，他一旦察觉到异常，本体应该会加快速度冲过来！”

　　“好！”秦烈沉喝。

　　话音一落，他这具人形的躯体，以肉眼可见的速度膨胀起来，与此同时，一股令人颤栗的恐怖灵魂气息，已从他身上爆发出来。

　　他魂兽分身的“暗魂”血脉天赋，也在此时，突然撤销掉。

　　“轰！”

　　一团团只有灵魂可以探知的可怖风暴，从这片区域汹涌爆发，那一块块遮掩他和缪怡姿身子的陨石，竟然被瞬间绞为齑粉。

　　惊天动地的爆鸣声中，恢复了星空巨兽模样的魂兽，发出了一声怒吼。

　　“嚎！”

　　如山般的魂兽，像是一块巨大的暗褐色陨石，陡然冲击向域界之门的方向。

　　“暗魂兽！”

　　霎那间，蜥蜴族的族人，还有柴文和都大声尖叫起来。

　　“他要摧毁域界之门！”一名蜥蜴族的老者怒喝，“所有人都竭尽全力阻止他，始祖一定在我们的域界，感知到了暗魂兽的气息，始祖应该已经先那些人族一步过来了！”

　　“还有别的人族强者！”魂兽绿幽幽的眼瞳中，突然漂浮出一簇簇幽光暗影，那些如灯笼般的绿色幽光，朝着一个个蜥蜴族族人掠去。

　　同一时间，魂兽张口一吸，又施展出“噬魂”血脉天赋。

　　所有蜥蜴族的族人，都突然感觉到了灵魂的失控，就连那柴文和也勃然变色，马上释放出他的六层魂坛出来。

　　“咻！”

　　突地，缪怡姿的六层魂坛，从魂兽的身后冒出来，内部许许多多的空间利刃，化为漫天的奇异符文，散落在这片陨石群。

　　所有人都感觉到，那些空间利刃化为的符文，一散落开来，这片星海的空间规则，就变得狂暴无序。

　　那一扇和蜥蜴族连通的域界之门，也在此刻，忽然猛烈的颤抖。

　　给人的感觉，仿佛有一只看不见的手，死死按在那一扇域界之门上，阻止它活动，在封闭它和蜥蜴族域界的牵连沟通。

　　“缪怡姿！”柴文和突然怪叫道。


第1308章 争分夺秒

　　一块块硕大的陨石群中，轮回教的六层魂坛强者柴文和，眼见缪怡姿现身，突地大声怪叫。

　　看他的神情，分明是有些激动过头，似乎能再见到缪怡姿，乃是一件非常令他愉悦的事情。

　　连带着，他对魂兽的惊惧，像是一下子都减弱了不少。

　　秦烈的魂兽分身，留意到了柴文和的神情变化，倒是并不觉得奇怪。

　　通过姬尧那些中央世界老一辈武者的讲述，他知道这么多年来，中央世界始终有不少缪怡姿的追求者。

　　缪怡姿和陈霖的师傅商牟，曾经是中央世界最为擅长空间秘术的强者，几乎所有黄金级势力，都对他们的师傅敬畏有加。

　　目前存在灵域的众多大型空间传送阵，还有域界之门，绝大多数都出自他们师傅之手。

　　缪怡姿还很稚嫩时，便跟随她师傅在中央世界各大黄金级势力间走动，她很小时候展现出来的美貌，已经令许多中央世界的武者为之神魂颠倒。

　　随着她慢慢长开，她也变得越来越明艳动人，加上她空间方面的出色天赋，还有她师傅的青睐，在她的年青的时候，也不知有多少的青年才俊为她而疯狂。

　　太阳宫的君天耀，还有眼前的这个柴文和，分明都是她当年的追求者。

　　她师傅商牟和秦山一直有着深厚的交情，也是因为如此，她和秦浩从小青梅竹马，她从小视秦浩为理想的伴侣，所以对其他青睐者都熟视无睹。

　　因商牟在中央世界的崇高地位，商牟在的时候，没人胆敢对她心生歹念。

　　后来，商牟在测验一座域界之门，消失于不知名的域外，再没有在灵域出现。

　　她和陈霖随后一同来到秦家，受秦家的庇护，也无人胆敢对她有什么念想。

　　当秦家在三百年前被六大势力逼迫的，从灵域遁离以后，她也铸造出了六层魂坛。

　　凭借着本身强大的实力，加上精通的恰恰是最为稀罕的空间秘术，还有这些年都在她的私有域界深居简出，以前那些爱慕她的人物，也只能望洋兴叹。

　　直到前段时间，受太阳宫君天耀的邀请，她答应前往泊罗界建立一座域界之门，才终于抛头露面。

　　结果，他们一行人要通过坤寰界转道，而坤寰界又正好是柴文和执掌。

　　柴文和一看到她，当时就有些语无伦次，瞬间就失态了，不顾太阴殿和太阳宫的武者在场，就开始对她诸般纠缠。

　　她费了好一番功夫，才从柴文和的纠缠中脱身，对柴文和此人当真是厌恶至极。

　　和她的厌恶恰恰想法，当年柴文和在轮回教第一次见到她的时候，便惊为天人，从此柴文和便视她为自己的终极梦想。

　　因此，柴文和不久前在坤寰界倏一看到她，自然也就失态了。

　　这次也是一样。

　　“听说太阳宫的君天耀死了？哈哈，死的好，死的好啊！”柴文和张嘴大笑，“听说他死了以后，我可是连着高兴了七天！”

　　大笑着的时候，他的六层魂坛，内部滋生出许多暗青色的木纹。

　　那些木纹如波浪般扩散着，一圈连着一圈，将他的灵魂牢牢的定格在魂坛内，不受魂兽的“噬魂”血脉天赋的牵引。

　　柴文和修炼的灵诀，乃木之灵气，他的魂坛为青木魂坛。

　　六层的青木魂坛，猛一看，如六块老树盘堆砌而成，一层层的魂坛上，都布满了许许多多天然的木纹。

　　柴文和端坐于他的六层魂坛上，身下的六层魂坛，每一层都荡漾着暗青色的木纹。

　　那些木纹动荡着，令他的灵魂如深深扎在木盘内部，秦烈魂兽分身形成的“噬魂”血脉天赋，似乎一点都不能对他造成影响。

　　他的眼瞳，在这时候也变成暗青色，眼角丝丝青色电光闪烁着。

　　他倏地盯住缪怡姿那一座飞向域界之门的魂坛。

　　“嗤嗤！”

　　一根根柔韧的蔓藤，游蛇般从他的六层青木魂坛内飞逸出来，突地缠绕向缪怡姿的魂坛。

　　“我不会让你摧毁域界之门的，只要那一头巨蜥过来，这个暗魂兽也逃脱不掉！”他眼神骤然炙烈，冲缪怡姿说道：“而你，目前已经被六大势力定为秦家的一份子，只要我能将你擒拿下来，你就会永远属于我！”

　　话到这里，柴文和下意识舔了舔嘴唇，似已经口干舌燥了。

　　他眼中流露出来的炽热疯狂目光，缪怡姿远远看了一眼，竟有些不寒而栗。

　　“疯狗！你就是一头不折不扣的疯狗！”缪怡姿被他气的高耸酥胸微微荡漾，忍不住就破口大骂起来。

　　“嘿嘿！随便你怎么说，反正我早已发誓，定会不惜一切代价得到你！”柴文和脸色狰狞，道：“为了你，我甚至想过偷偷杀了君天耀那个杂碎！”

　　缪怡姿一呆，突然吆喝道：“还不快点给我杀了他！”

　　她这是冲秦烈怒喝。

　　“等那一头巨蜥过来，这个暗魂兽也逃脱不掉，我知道它还没有恢复到十阶的血脉，它绝对不是那头巨蜥的对手。”柴文和纵声大笑，道：“还有，除了那一头巨蜥以外，六大势力另外安排了几个虚空境强者！”

　　“区区一头九阶的暗魂兽而已，能掀起什么样的风浪？一旦我们到达泊罗界，就可以马上建立和中央世界连通的域界之门，到了那时，泊罗界还不是分分钟钟就被扫荡一空？秦家的那个小杂种，胆敢杀了裴老二，就应该预料到会引起什么样的后果！”

　　柴文和一边叫嚣着，一边吩咐身后那些蜥蜴族的族人，道：“守好域界之门，只要你们多坚持一会儿，你们的始祖就会过来！”

　　他讲话时，又有一道道绿色的电虹，从他的青木魂坛内飞出。

　　那些青色电芒，目标直指蜥蜴族族人驻守的域界之门，似要将缪怡姿散落过来的空间符文，给炸成粉碎，好让那一头巨蜥迅速到来。

　　“轰隆隆！”

　　一块块巨大的陨石，随着秦烈魂兽分身的重击，都在发生剧烈爆炸。

　　因为之前不知道蜥蜴族的意图，他的这一具魂兽分身，还有缪怡姿的六层魂坛，都潜藏在较远的位置。

　　所以他突然暴露踪迹，要轰击那些蜥蜴族族人，还有柴文和的时候，不能瞬息而至。

　　不过，他在飞向蜥蜴族这边的时候，已提前激发了“噬魂”血脉天赋。

　　这使得他庞大的魂兽分身，朝着那些蜥蜴族族人而来时，从那些血脉等阶较低的蜥蜴族族人的眼瞳中，也飞出了一簇簇的灵魂。

　　那些灵魂都受他“噬魂”血脉的牵引。

　　“碎灭！”

　　此刻，听到缪怡姿的怒喝，他魂兽分身碧绿色的眼瞳中，骤现一个爆炸的场景。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　突然之间，那些蜥蜴族族人的灵魂，在刚刚飞离他们躯骸以后，就一一爆灭。

　　那些爆灭的灵魂之力，似乎受到他灵魂力量的御动，精准无比地刺入从柴文和青木魂坛飞出的青幽电芒上。

　　柴文和端坐于六层魂坛上的躯体，禁不住剧烈的抖动起来，脸色变得铁青。

　　与此同时。

　　一柄镰刀状的白骨巨刃，携带着滔天的戾气，似突然凭空浮现。

　　灿灿眩目的金色光幕，从那一柄白骨镰刀上释放出来，金色光幕覆盖之地，所有的生灵血肉，一块块巨大的陨石，都在发生惊天动地的爆碎声。

　　“咻咻！”

　　更多碎小的金色游丝，从金色光幕中激射而出，如缩小千倍的白骨镰刀，突然斩到从柴文和青木魂坛内飞出的蛇形蔓藤上。

　　“哧啦！哧啦！哧啦！”

　　金色的游丝，和那些暗青色的蔓藤，似瞬间绞杀在一起，释放出阵阵可怕的能量波动。

　　柴文和闷哼一声，那些缠绕向缪怡姿魂坛的蛇形蔓藤，被金色游丝碰触以后，一根根都停滞了下来。

　　他只能眼睁睁看着缪怡姿的魂坛，从他的身旁疾驰而过，呼啸着轰向域界之门。

　　“阻止她！全力阻止那座魂坛！”柴文和冲着蜥蜴族的族人厉喝。

　　然而，众多的蜥蜴族族人，这时候大多数已经在秦烈魂兽分身的“噬魂”血脉天赋之下，化为了一具具没有灵魂的躯骸。

　　他们的灵魂，在刚刚脱离肉身不久以后，已被秦烈给点燃引爆。

　　那些灵魂形成的力量，反而被秦烈操控着，将他青木魂坛内飞出的青色闪电，给一一磨灭。

　　“我们，我们……”

　　一个拥有九阶蜥蜴族血脉的干瘦老者，眼看缪怡姿的魂坛压迫而来，眼中满是惊骇之色。

　　“你们死也要阻止那座魂坛！”柴文和厉声尖叫。

　　那名蜥蜴族的老者，脸色瞬间变幻了数次，内心似挣扎了一番，然后才喝道：“施展禁术！”

　　连他在内，还剩下的四个蜥蜴族的老者，都猛地一咬牙。

　　旋即，他们突然咬断了自己的舌头，呈四角形坐定，一个个拿着自己还在滴血的半截舌头，用力的挥舞起来。

　　他们所在的区域，突然被蒙蒙血雾覆盖，缪怡姿的六层魂坛，一入血雾之中，竟忽然失去了踪迹。


第1309章 未知流光

　　四个蜥蜴族老者，咬断舌头挥散形成的血雾，似将缪怡姿的六层魂坛给吞没。

　　远处的缪怡姿，突然发现她躯体和魂坛之间的联系，如被无情斩断——她竟然已感知不到魂坛的存在。

　　四名蜥蜴族老者，端坐于地，本就干瘦如材的身子，如泄了气的皮球一般，变得愈发干瘪。

　　他们眼中的精气神，一身的血肉气息，也像是在不断的向外流失。

　　短短一会儿功夫，这四个能抵御秦烈魂兽分身“噬魂”血脉天赋的蜥蜴族强者，灵魂力和体内血脉能量，已被消耗了七七八八。

　　反倒是他们中央的那一片血雾区，充斥着一种奇异的能量波荡，还隐隐传来阵阵如龙吟般的咆哮。

　　“秦烈！”缪怡姿喝道。

　　喝声中，她眸中突显一道道空间秘纹，许多绚丽的流光，从她所在的位置激射而出。

　　秦烈魂兽分身的眼瞳中，一簇簇碧绿火焰，陡然汹涌燃烧。

　　来自于魂兽分身眼中的火焰，如星星之火般燎原，从他的眼瞳中迅速蔓延到魂兽的庞大躯体。

　　转眼之间，如山般巨大的魂兽，全身都被碧绿色火焰覆盖。

　　这头九阶魂兽的血脉，此刻如被点燃，而从魂兽分身涌现的灵魂波动，却在急剧的暴涨！

　　魂兽三大血脉天赋——血魂！

　　消耗血脉能量，瞬间增强魂兽的灵魂力，令魂兽的“噬魂”变得愈发可怕难以抗衡。

　　“呼呼！呼呼！”

　　魂兽的眼瞳深处，如滋生出恐怖的风暴，对生命种族的灵魂，产生一种更加强猛的吸吮力。

　　四名蜥蜴族的老者，都有着九阶的血脉，实力堪比虚空境初、中期。

　　本来，在秦烈的魂兽分身施展“噬魂”时，他们还游刃有余，没有被牵引出灵魂。

　　然而，当秦烈以“血魂”来催发“噬魂”以后，他们施展禁术虚弱的灵魂，便再没有了抵抗力。

　　柴文和眼睁睁看着四人的灵魂，从他们天灵盖漂浮出来，不受控制地飞向魂兽。

　　“咻！”

　　一瞬后，四名蜥蜴族老者的灵魂，已隐没于秦烈的魂兽分身。

　　秦烈激发“血魂”消耗的血脉能量，得到四个蜥蜴族老者的灵魂补充以后，又快速恢复过来。

　　“滚！”

　　那一柄巨大的白骨镰刀，绽放出万丈金芒，突然劈砍向柴文和的青木魂坛。

　　“哧啦！”

　　一束束明熠的空间裂缝，随着白骨镰刀的划动，被无情撕裂开来。

　　从那些空间缝隙内，陡然激射出许多不知名的域外流光，带着某种恐怖的腐蚀力。

　　柴文和陡然变色，急忙御动着六层青木魂坛撤离，以最快的速度避让从撕裂空间疾射出来的不知名流光。

　　“嗤嗤！”

　　秦烈魂兽分身执掌的那一柄巨大的白骨镰刀，所释放出来的万丈金芒，被那一丝丝域外流光碰触以后，竟也忽然变得黯淡。

　　蕴含着凌厉金之力量的金芒，来源于阿特金斯的独角，锋利无匹。

　　可沾上那些未知的域外流光以后，竟然也被腐蚀消融，变得力量锐减，似没了什么威胁性。

　　“小心！”缪怡姿尖叫，“不要被那些流光碰触，我师傅当年就是不慎坠入充满这类流光的未知空间缝隙，再也没有能回来！”

　　给她这么一喝，不单单秦烈惊骇莫名，急忙收敛白骨镰刀的锋刃，以免撕裂更多的空间缝隙。

　　柴文和也是恐惧无比，厉叫一声后，如白日见鬼般，离那片区域远远的。

　　缪怡姿和陈霖的师傅商牟，乃是达到域始境层次的强者，而且擅长的还恰恰是空间秘术。

　　这种高度的巅峰强者，不慎坠入一个未知空间缝隙，再也没有回来，十有八九早已陨灭了。

　　按照缪怡姿所言，那未知的空间缝隙，遍布着这一类充斥着腐蚀力的诡异流光。

　　这样的流光，可以将擅长空间秘术的域始境强者湮灭，何况是他？

　　他只能远远避让开来，不想沾上那么一点点的奇异域外流光，不想去冒险。

　　“竟然这么可怕……”

　　秦烈一惊之后，也将那一柄巨大的白骨镰刀收回，没有继续释放这柄凶器的锋锐。

　　他意识到刚刚缪怡姿提前释放出众多的空间符文，将这片星海的空间规则给搅的紊乱狂暴，使得那一扇域界之门变得极其不稳定，来阻止蜥蜴族那一头巨蜥的到来。

　　这也导致周边区域的空间变得极其脆弱。

　　那柄凶戾滔天的白骨镰刀，又有着无匹的锋锐，在他全力御动之下，轻而易举地撕裂出空间缝隙。

　　这个本就变得狂暴的空间，突显的空间缝隙，谁也不知连接到何处。

　　从中溅射出的奇异流光，却带着令人恐惧的腐蚀力，那种可怕的侵蚀，竟然令白骨镰刀上的金色光芒，都给变得黯淡虚弱。

　　白骨镰刀，乃是一件他精心锤炼的凶器，而不是血肉之躯。

　　连这样的凶器都能腐蚀的力量，一旦溅射到血肉躯体上，他相信这具九阶的魂兽分身，恐怕都吃不消。

　　“我的魂坛还被血雾困着！”缪怡姿突然道。

　　秦烈魂兽分身碧幽的眼瞳中，突显一丝异色，他立即看向那一扇域界之门处的血雾。

　　只见四个蜥蜴族的老者，因被他抽离了灵魂而死亡，可他们之前咬断舌根挥发鲜血营造的血雾区，居然还存在着，并没有因为那四人的魂灭而消失。

　　缪怡姿的魂坛，似乎也依然被那片血雾给困住，没有能够撞碎那一扇域界之门。

　　“呜嗷！”

　　也在此刻，一声震的附近陨石群都在晃荡的怒吼，从那一扇域界之门内传来。

　　“哈哈哈！你们来不及了，那一头老蜥蜴马上就要过来了，等他一过来，发现所有的子嗣都被你们所杀了，不需要我挑衅鼓动，他就会疯狂的追杀你们！”柴文和一听到从域界之门响起的怒啸，突然兴奋的狂笑，如已经手握胜利。

　　“糟糕！真的来不及了！”缪怡姿大惊失色，急道：“我带你回灵域外层的空间乱流域暂时避一避！”

　　她想要故技重施，如上次躲避秦烈魂兽分身的追杀一般，缩回她在空间乱流域的私有秘境。

　　可是，当她呼喊魂坛回归时，却发现她的魂坛没有任何回应。

　　四个蜥蜴族老者死前凝炼的血雾区，如诡异的泥沼，将她的那一座六层魂坛，还是给死死的捆缚着。

　　“我收不回魂坛！”她急切道。

　　秦烈的魂兽分身，眼瞳深幽，也忽地头疼起来。

　　这时候，在他的魂兽分身，和那域界之门中间，隔着一道道撕裂的空间缝隙。

　　从那些空间缝隙内，不时溅射出有着恐怖腐蚀力的未知流光，那些可怕的流光如天然的壁障，将他和那一扇通往蜥蜴族的域界之门隔开了。

　　有过缪怡姿之前的提醒，还有那柄白骨镰刀遭受的腐蚀，他这具魂兽分身也不敢冒然穿过那片未知流光充斥的区域。

　　这让他不能进入那片血雾区，不能将缪怡姿的六层魂坛给夺回来，也不能破碎那一扇域界之门。

　　“你快想想办法啊！”缪怡姿急声催促。

　　“好！”秦烈一口应承下来。

　　下一刻，一团巨大的碧焰鬼火，从魂兽分身的眉心内漂浮出来。

　　这一团碧幽鬼火，倏一闪现，骤然分化万千。

　　数千朵一簇簇的碧绿色火焰，如闪耀在星海的萤火虫，以惊人的速度，从四面八方飞向那片血雾区。

　　那些碧焰火簇，从充斥着一束束未知流光的区域穿过，丝毫不受腐蚀力惊人的流光影响。

　　一霎后，数千碧焰鬼火，便轻易越过那些血肉躯体的禁区，漂浮到血雾前方。

　　“呼！”

　　一簇簇的碧焰鬼火，突然重聚起来，几秒钟的时间，又凝为一团。

　　这团巨大的碧焰鬼火，猛地涌入那些血雾之中，血雾内一束束碧绿色光芒旋即闪耀出来。

　　缪怡姿的躯体，和她的六层魂坛，突然间重新有了联系。

　　那片奇异的血雾，也在这时刻，以肉眼可见的速度消散开来。

　　“我还能毁去那一扇域界之门！”缪怡姿高呼。

　　“不，不用。”来自于秦烈的灵魂之音，突然在她灵魂识海响起，阻止了她下一步的动作，并劝告道：“你立即招呼你的魂坛，绕过那片未知流光充斥的区域，先回到你的本体。”

　　缪怡姿一呆，急道：“那一头巨蜥就要过来了！”

　　“没事，让他过来好了。”秦烈以灵魂传讯，旋即催促道：“快一点！”

　　缪怡姿一头雾水，相隔数千米，她惊疑不定地看着那一团巨大的碧焰鬼火，犹豫了一会儿，终乖乖听话。

　　她立即牵引那座六层魂坛。

　　只见她那一座可以轻易毁灭域界之门的魂坛，飘忽着，小心翼翼饶过了那一片未知流光充斥的区域，慢悠悠的返回血肉躯体所在的位置。

　　她那明熠的眼睛，却始终看向那一团巨大的碧焰鬼火，不知为何，这时候她突生一个诡异的念头——似乎那团碧焰鬼火才是真正的秦烈。

　　而事实，也的确如此。

　　那团碧焰鬼火，才是真正的秦烈分身——九阶的魂族族人。

　　魂兽，只是魂族族人的寄宿体，就如索姆尔夺舍一具具血肉傀儡一样。

　　而傀儡血身，对魂族族人而已，只是一股助力而已，并不是魂族族人的真正力量的来源。


第1310章 蜥蜴始祖

　　每一个魂族族人，真正的力量，都会是灵魂本身。

　　那一具魂兽躯骸，只是秦烈分魂的血肉傀儡，即便没有那具傀儡，他九阶魂族的分身，依然拥有恐怖的战力。

　　能阻碍血肉躯体的未知域外流光，可以腐蚀魂兽，可以腐蚀那一柄白骨镰刀。

　　然而，对他可以分化万千的魂族真魂来说，却没有任何的作用。

　　他这个分魂，自从得到瑟琳的另一部分残魂记忆以后，经过一番感悟消化，对魂族的诸多诡异秘术，已有了全新的认识。

　　他刚刚灵魂穿越那片充斥着一束束未知流光区域时，还惊奇的发现，他能通过魂族的一种秘术，去操控那些具有强烈腐蚀力的流光。

　　这个意外发现，令他忽然改变了想法，阻止了缪怡姿对那一扇域界之门的摧毁。

　　“竟然直接将灵魂遁出血肉躯体，还真是不知天高地厚，没有铸造魂坛的域外蛮夷异族，恐怕永远不知道魂坛的奥妙。”

　　远处，轮回教的虚空境后期强者柴文和，端坐于他的六层青木魂坛上，冷言嘲讽。

　　他无法得知秦烈的分魂，暗中和缪怡姿的灵魂交流，所以他不知道缪怡姿急匆匆收回自己的魂坛，不是破坏不了域界之门，而是因为秦烈的阻拦。

　　眼看着从那域界之门内，涌现出阵阵惊天动地的腥臭味，他渐渐放下心来。

　　他知道那一头蜥蜴族的巨蜥，即将穿越域界之门，踏入这片临近泊罗界的域外星海。

　　他相信那一头巨蜥一旦到来，这个九阶的魂兽，灵魂和血肉躯体，都会被撕扯成碎片。

　　那一头巨蜥，毕竟有着十阶的血脉，实力等同于域始境初期的人族强者。

　　“吼！”

　　一声震天动地的咆哮，从域界之门响彻出来，域界之门陡然急剧膨胀。

　　旋即，一团暗红色光幕，一点点从域界之门内闪现，逐渐的变大，之后猛地从中飞掠而过。

　　暗红色的光幕，一离开域界之门，便见风则涨，迅速放大。

　　一股令人几欲令人作呕的腥臭味，率先从那暗红色光幕内蔓延开来，瞬间充斥在整个陨石群。

　　“轰！”

　　那一团暗红色光幕，突然爆裂开来，溅射出众多猩红血气。

　　之后，一个身长一千多米，赤红色的皮肤表面，布满了层层坚硬皱褶的巨大蜥蜴，摇晃着巨蟒般的尾巴，倏地呈现出来。

　　“你终于来了！”柴文和立即兴奋了，急忙指向那一团碧焰鬼火般的灵魂，还有秦烈的魂兽分身，大声鼓动道：“你那些提前过来等候你的血脉后裔，就在刚刚，都被这头暗魂兽给爆灭了灵魂！”

　　“暗魂兽！”蜥蜴族的始祖，十阶血脉的巨蜥，疯狂的咆哮怒啸。

　　他那如粗长巨蟒般的尾巴，随着他的怒喝，四处的摇晃甩动。

　　“啪啪啪！”

　　一块块巨大的星海陨石，被他的巨尾碰触以后，马上就爆碎成无数碎石。

　　他在愤怒之下，导致他所在的那片陨石群，所有的陨石都炸成碎片，使得他身旁再无一物。

　　“我认得你！沙托就是被你所杀！”巨蜥震怒道。

　　上一次蜥蜴族的族老沙托，拥有他最为精纯的血脉，沙托被秦烈的魂兽分身击杀，被血肉丰碑炼化之时，他在蜥蜴族的域界也感知到了异常。

　　他当时凭借着血脉上的联系，就隐隐嗅到了魂兽的气息，知道沙托死在谁的手中。

　　事后，他通过众多蜥蜴族的后裔，在墟地，还有别的域外空间打探，通过六大势力的消息，知道了暗魂兽和泊罗界有关。

　　也是因为如此，当六大势力的柴文和等人，拿着丰厚的财物，要求借道蜥蜴族的域界，鼓动他去对付泊罗界时，他毫不犹豫就答应了下来。

　　这次，他就要通过域界之门过来时，又被秦烈的魂兽分身阻扰，还让他众多后裔灵魂爆灭。

　　他早已怒火中烧！

　　不需要柴文和继续挑衅，他扭动着庞大的巨蜥身子，将附近陨石碾为碎片以后，立即就对秦烈那一团碧焰灵魂动了手。

　　他暗红色的巨大瞳孔中，似闪现出两座喷涌的火山，只是一霎后，两道暗红色的绵长火焰，如长长的火焰溪流一般，朝着秦烈那一团碧焰灵魂涌来。

　　干燥炎热的灵魂气息，从那两道火焰流火内扑面而来，似能焚灭一切血肉和灵魂。

　　同一时刻，一根赤红龙角淬炼而成的火矛，布满狰狞的尖刺，携带着爆灭的能量波动，也刺向了秦烈的碧焰灵魂。

　　那一根奇异的火矛，射来的时候，内部还传来巨龙的嘶吼怒啸。

　　“这对我没用。”

　　从那碧焰鬼火般的灵魂中，响起了秦烈的一声嗤笑，之后那团巨大鬼火，陡然炸裂。

　　千万朵萤火虫般的绿色星火，如璀璨星海内的颗颗繁星，突然坠落向那片充斥着未知流光的血肉禁地。

　　巨蜥的两道蕴含着澎湃灵魂之力的火焰溪流，还有那一根布满尖刺的火矛，瞬间击空。

　　“有种别逃！”

　　巨蜥咆哮着，那两道火炎流星般的灵魂火束，还有那一根巨大火矛，一起刺向那片禁地。

　　就连巨蜥的庞大躯体，也是一点犹豫没有，同样顺势冲了过来。

　　他当秦烈的这一团灵魂，在分散以后，要立即遁回魂兽躯体，然后借机逃离此地。

　　他并不知道秦烈分化万千的灵魂，所深入的那片充满未知流光的区域，存在着多么大的恐怖。

　　“蜥蜴始祖！别冲动！”柴文和急忙暴喝阻止，疯狂提醒：“他灵魂逃逸的区域，那一束束的诡异流光，拥有着难以想象的可怕腐蚀力！当年，连擅长空间秘术的域始境强者，不慎坠入那样的地方，都再没有回来！”

　　他一眼识破了秦烈的歹毒用意。

　　那一头暴怒中的巨蜥，听到柴文和的叫嚷，那具千米长的巨蜥之身，急急忙忙停住。

　　两道蕴含他灵魂能量的火焰溪流，也在飞逝向那片禁区之前，堪堪收住了冲势。

　　只有那一根以龙角精心淬炼的奇异火矛，他不但没有收回，还集中了力量刺向其中秦烈一簇簇分魂密集存在的区域。

　　“收拢！”

　　一个个空间缝隙处，秦烈分化的千万碎魂，同时释放出魂族秘术。

　　许多奇异的碧焰光纹，从那片他分魂散落之地闪现，那些分魂突然再次相互融合汇聚。

　　出奇地，溅射到四面八方的奇异未知流光，这时候竟随着他分魂的重聚，也奇异的糅合起来。

　　一眨眼的功夫，所有蕴含着恐怖腐蚀力的域外流光，凝为一片水洼。

　　那片水洼中，荡漾着神秘的光波，内部“嗤嗤”的冒着轻烟，似能融化一切血肉和有形的器物。

　　秦烈重聚以后的灵魂，就漂浮在那片水洼的上方，幽魂般晃悠着。

　　“现在，这东西便是我的魂坛，也算是我的血肉傀儡。”他冲先前嘲讽的柴文和说道。

　　同时，那没有动静的魂兽，眼中又闪现出绿色星火。

　　魂兽又突然活动开来，而且直朝着柴文和的方向冲去，身上的灵魂动静，由微弱变得越来越汹涌强烈。

　　这种种变化，不但让柴文和大惊失色，也把缪怡姿给惊住了。

　　“秦烈这混蛋，到底有多少灵魂？”她一脸的愕然。

　　漂浮在那奇异水洼上的幽魂，肯定是秦烈的一个分魂，她以为那就是主宰魂兽的完整魂魄。

　　可现在，那一个幽魂明明执掌着凝炼后的未知流光，那一具魂兽躯体，又怎能活动自如？

　　这让缪怡姿无法想通。


第1311章 流光之身

　　缪怡姿自然不可能知道魂族族人的奇异之处。

　　身为无垠星海四大超阶血脉种族之一的魂族，因诞生时便是纯灵魂的形态，他们的族人对灵魂的认识，乃是公认的各族之首。

　　每一个魂族族人的灵魂，都可以很轻易的分化开来，对魂族族人来说，一心多用乃是最基本的能力。

　　而那一具魂兽分身，由于是他分魂的主要血肉傀儡，他只需要留下一缕精魂，就可以轻易御动魂兽分身作战。

　　因此，这时候掌控魂兽的，也仅仅只是他的一缕精魂而已。

　　这一具魂兽分身，倏一活动开来，那一柄巨大的白骨镰刀，同样呼啸着飞起。

　　魂兽和白骨镰刀，明显是针对柴文和而来，要趁机将此人斩杀于此。

　　那一团碧幽灵魂，则是漂浮在那一片未知流光汇聚而成的水洼上，在盯着巨蜥，还有穿刺而来的奇异火芒。

　　“去！”

　　秦烈的分魂，释放出一道念头，身下那片水洼忽地飘荡向前。

　　蜥蜴始祖以龙角淬炼的火矛，化为一道绚烂奇光，拉扯着耀目的火焰，狠狠地射在那片水洼。

　　“嗤嗤！”

　　许许多多不知名的流光丝线，闪电般从那水洼内飞逝出来，一下子将那火矛缠绕。

　　火矛上燃烧的火焰，传来的龙吟咆哮声，还有凌厉的能量气息，一瞬间被那些流光侵蚀。

　　就连火矛的主体，那一根龙角，似乎也忽然变得酥软。

　　仿佛，只有在那水洼内多逗留一会儿，这根他精心淬炼的火矛，就会慢慢地融化。

　　“不好！”

　　蜥蜴始祖一惊，暗红色的眼瞳中，浮露出骇然之色。

　　他从火矛的变化，感知到那些不知名的域外流光，所蕴含的腐蚀力量，的确是恐怖至极。

　　只是略一犹豫，他便急忙收回那火矛，不敢将其长时间留在当中。

　　然而，也在此时，秦烈那一团漂浮其上的幽魂，忽地沉落于底下的水洼。

　　犹如人族强者的灵魂，沉落于魂湖一样，他那一团幽魂在水洼的底部，清晰可见。

　　蜥蜴始祖和那一根火矛之间的灵魂连接，因秦烈幽魂的沉落，似被利刃瞬间斩断。

　　他咆哮着，暗红色的眼睛内，不时有火光飞溅，似稍稍伤了灵魂。

　　那片以未知域外流光汇聚的水洼，在秦烈幽魂沉落以后，不断的衍变凝结着，渐渐化为一道人形身影。

　　那是一个浑身流光如水，如由五色彩虹凝结的人形，那是……秦烈人族本体的模样。

　　模糊虚幻的身影，呈半透明形态，不急不缓地向那一头巨蜥而来，那一根巨大的火矛，则是变得锈迹斑斑，如经受了时间亿万年的侵蚀，里面所有的能量，似乎都已经消失不见。

　　以域外流光凝结的秦烈，往巨蜥走去，那火矛却留在了原地。

　　“老蜥蜴，你虽然有着十阶的血脉力量，可你的灵魂……并没有比我强大。”秦烈一边走，一边淡然说道：“你强大的地方，在于你巨蜥的躯体，在于滂湃汹涌的血脉能量。可惜，你肉身可以涌现的血肉能量，对我这具躯体……恐怕没有一点作用。”

　　他扭头，看向追击的柴文和东躲西藏的魂兽分身，说道：“我的那一具血肉之身，你的确能伤害到，但我现在已脱离了身体。”

　　这般说着，他这具极其诡异的人族模样的流光身影，似在一条条撕裂的空间缝隙内穿梭。

　　更多不知名的流光，从那些绽裂的空间缝隙内，向他的那一具流光躯体注入。

　　这具人形的奇异身子，逐渐变得愈发的绚烂，从中涌现的气息，也越来越惊人。

　　蜥蜴始祖巨大瞳孔中，闪现出异色，怒喝道：“你究竟是什么鬼东西？”

　　在他漫长的生命旅程中，从未见过如此怪异的生命形态，一个可以脱离血肉躯体，将从未知域外溅射的奇异流光，给糅合为不知名躯体的灵魂生命，他连听都没有听过！

　　他的寿命超过三万年，他知道三万年前一头暗魂兽的到来，差点将修罗界都给覆灭。

　　可那头暗魂兽的血脉为十阶！

　　眼前的这个暗魂兽，明明只是九阶的血脉而已，为什么拥有如此奇异的神通秘术，为什么连域外的腐蚀流光都能掌控？

　　“你体内的血脉，乃是驳杂不纯的巨龙血脉，而在我的眼中，巨龙血脉都只是低阶层次。”秦烈冷眼嘲讽了一句，说道：“以你浅薄的见识，你永远都不可能知道，在这片天地之外，还有着多么广阔的世界，有多少远超你认知的恐怖种族。”

　　这般说着，他这具不断凝结域外流光的奇异躯体，突然直勾勾飙射向蜥蜴始祖。

　　“咻咻咻！”

　　数百束细长的流光，如诡异的触手，从他这具躯体内探出，以更快地速度抓向这头巨蜥。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　一束束指头般的流光，一落在蜥蜴始祖的庞大躯体上，他皮肤表层那些坚硬的皱褶，便冒出了浓烟。

　　被流光射中的皮层，这时候，都开始消融，痛的巨蜥仰天怒啸。

　　眼看秦烈人形模样的流光身影，在那些细长的流光之下，朝着他眼瞳漂浮而来，蜥蜴始祖竟毫无办法。

　　恰如秦烈所言，这具充满腐蚀气息的躯体，不受血肉能量的轰击影响。

　　而他血脉虽然达到十阶，可他的灵魂，似乎并没有比秦烈九阶的魂族分魂强大。

　　这使得他对秦烈潜藏流光身影内的灵魂也无计可施。

　　而他庞大如山的巨蜥身子，反而成了一个活靶子，那一束束蕴含了恐怖腐蚀力的流光，能溅射到他全身每一个区域。

　　蜥蜴始祖抵御了一会儿，发现身上许多地方，都已经在溃烂了。

　　眼看秦烈那一具人形流光身影，越来越近，这头活了几万年的老蜥蜴，怒啸着，竟然又一头钻回那一扇域界之门。

　　不等秦烈反应过来，那域界之门鼓胀着，竟当真将他整个吞咽了进去。

　　“蓬！”

　　没有被缪怡姿摧毁的域界之门，却在蜥蜴始祖的力量之下，在他进入几秒之后，突然炸裂开来。


第1312章 烬灭之光

　　有着十阶血脉的蜥蜴始祖，震怒而来，可在短短半刻钟以后，竟然又以更快的速度逃离。

　　不但如此，他在逃回蜥蜴族的域界以后，居然将那一扇连通此地的域界之门，也给一并轰碎。

　　——他生恐秦烈这具诡异的身子趁势杀入蜥蜴族域界。

　　令人惊异的变化，在极短时间内发生，连秦烈自己也没有预料到。

　　更远处，已端坐在她那六层魂坛上的缪怡姿，自然更加的愕然，愣了愣，她御动着魂坛，慢慢漂浮过来。

　　“那头巨蜥……就这么逃了？”她奇道。

　　“嘭！”

　　她这番话才落，突然听到一声异响，随后柴文和的痛呼也同时响起。

　　她扭头望去。

　　数万米之外，被秦烈的魂兽分身追击的东躲西藏的柴文和，那座六层的青木魂坛，不断的震动着。

　　一圈圈青幽光芒闪耀时，柴文和的鼻孔中，鲜血横流。

　　那座青木魂坛，则是陡然加速，如一团飞逝的流光，猛地遁向更远处的星海深处。

　　显然，一看到蜥蜴始祖的溃逃，柴文和也没有了留下来再战的心思。

　　他明显是借助于某种奇异的秘术，激发了平常不显露的力量，瞬间从此地远离。

　　“又逃了一个……”

　　缪怡姿一脸讶然，她的那座六层魂坛，这时候漂浮到那片充斥着空间缝隙的区域，惊奇的看着秦烈。

　　秦烈那具由不知名域外流光凝结的身子，熠熠闪亮，呈半透明状，内部似蕴含着无尽的神秘。

　　在她的注视下，秦烈从爆裂的域界之门处，慢悠悠回到那片空间缝隙密布之地。

　　“那些有着恐怖腐蚀力的流光，究竟从何而来，还有……为什么你可以凝炼起来？”缪怡姿忍不住询问。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一缕缕未知流光，在缪怡姿的惊异目光中，渐渐从秦烈的身上飞离。

　　数十秒后，那一具以未知流光凝炼的秦烈的躯骸，已经在她眼中消失不见。

　　一团碧焰般的幽魂，重新浮现出来，如一盏绿幽幽的明灯，释放出令人心悸的阴冷微光。

　　“听说……你的师傅就消失在这样的空间缝隙内？”从那团幽魂中传来秦烈的声音。

　　他的那一具魂兽分身，在失去了柴文和的踪迹以后，从远方飞驰过来。

　　缪怡姿愣了愣，道：“是这样的，为什么会忽然问起这个？”

　　那一团秦烈的幽魂，静静凌立在那片遍布空间缝隙的奇地，倏然一变后，凝为一个人形。

　　一丝丝碧绿色光束，带着非常强烈的灵魂气息，如绿色丝带延伸向那些空间缝隙。

　　秦烈灵魂所化的幽魂，似在默默感受，好一会儿后，才说道：“你以前施展空间秘术，有时不慎将空间撕裂时，有没有见过这样具有可怕腐蚀力的未知流光？”

　　“也见过几回，怎么了？”缪怡姿奇道。

　　幽魂形态的秦烈，缓缓点头，旋即说道：“你所施展的那些空间秘术，是你的师傅传授于你的吧？”

　　“当然。”缪怡姿又道。

　　秦烈沉吟了一下，道：“并不是每一个擅长空间秘术者，在不慎撕裂空间缝隙以后，都能那么幸运的可以见到这样的流光。”

　　“什么意思？”缪怡姿不明所以。

　　“这些流光，名叫烬灭之光，它们往往不会轻易出现于一道道撕裂的空间缝隙。”秦烈说道。

　　“我还是不明白你的意思。”缪怡姿摇头。

　　“我是说，这些烬灭之光不是无缘无故出现，也不是其他擅长空间秘术的武者，能轻易看到遇见的。”这般说着，他的魂兽分身已经到来，他这一团碧焰般的幽魂，忽然就融入魂兽分身。

　　魂兽分身倏然缩小变化。

　　一会儿功夫，他又以本体的模样凝现出来，继续道：“烬灭之光的出现，不是无缘无故，我猜……要么是你施展的空间秘术特殊，要么……”

　　话到这儿，他停顿了下来，一脸的若有所思。

　　“要么什么？”缪怡姿奇道。

　　就在此时，从缪怡姿身后的一片星海内，突然间浮现一点米粒大小的乌光。

　　乌光扭曲变幻着，一点点的胀大，迅速形成一个域界通道。

　　一道干瘦的身影，陡然从中闪现出来，他看着秦烈，脸色出奇的肃穆，道：“少爷的意思是……我师傅或许还活着？”

　　“什么？！”缪怡姿惊呼。

　　突然现身的，正是商牟的另外一个徒弟，缪怡姿的师兄陈霖。

　　和缪怡姿不同，陈霖有着域始境的恐怖实力，而且缪怡姿的身上，有一件师门传下来的灵器，那灵器能定位到缪怡姿所在的星海坐标。

　　域始境的陈霖，可以凭借那个器物，以他更加强大的实力，直接破空而来。

　　陈霖冲缪怡姿点了点头，视线又重新落到秦烈的身上，道：“我以前运用空间秘术时，也曾撕裂空间缝隙，也遇到过类似的腐蚀流光。但是，我和别的擅长空间秘术的武者交流，查阅一些资料后，才发现似乎只有我们师兄妹两个，遇到过类似的流光。”

　　“那东西叫烬灭之光，别说你们了，就连四大超阶血脉种族的很多人，都没有遇见过。”秦烈解释道。

　　“小少爷，你刚刚的意思，是不是想说我师傅可能还活着？”陈霖道。

　　秦烈点头，说道：“有很大的可能性。”

　　“那烬灭之光究竟是什么鬼东西？你为什么可以用那种东西凝炼一具躯体，从而将蜥蜴始祖吓退？”缪怡姿急道。

　　“看来我来迟一步了。”陈霖目显异色，对缪怡姿解释道：“我们收到消息，知道六大势力的武者，说服了蜥蜴始祖对泊罗界动手，也知道这一扇域界之门。老爷担心你们会有麻烦，就特意安排我，让我先一步到来。”

　　他解释了一番，然后微微一笑，对秦烈说道：“小少爷每每有惊人之举，看来以后老爷可以少操一点心，不用天天为小少爷担忧了。”

　　“你们知道六大势力的行动了？”秦烈一怔，旋即问道：“我杀了裴天明，会不会太冒失，有没有打乱你们的计划？”

　　陈霖摇了摇头，淡笑道：“无妨，他们非要提前作死，我们也就不阻拦了。”


第1313章 一个传言

　　“提前作死……”秦烈心神一动，道：“怎么？准备和他们正式交锋了？”

　　陈霖微微一笑，道：“这方面老爷自有安排，小少爷不用劳心，你只要知道我们加上补天宫和姬家的实力，绝对不会弱于六大势力就行了。”

　　此言一出，秦烈眼睛一亮，点头道：“那就好。”

　　“谈谈烬灭之光吧。”陈霖话锋一转，神情又严肃起来，“这些年前，我屡次施展秘术，也时常在撕裂空间以后，看到这些奇异的域外流光。这种光束有着难以想象的可怕腐蚀力，似乎能消融一切血肉躯体，甚至高等阶的灵器！”

　　陈霖脸色渐渐严峻，又道：“有时候，我也有一种错觉……会认为师傅就在那些流光中。”

　　“怎么可能？”缪怡姿骇然。

　　陈霖只是直勾勾看向秦烈。

　　他知道眼前的这个秦烈，乃是一具魂兽分身，也知道秦烈的这个灵魂，实则是一个魂族的族人。

　　比起缪怡姿来，他对魂族的了解要深刻许多，知道魂族乃浩瀚星海中四大超阶血脉种族之一。

　　他也相信秦烈这个分魂，对那种未知的流光，应该有着比他们深的认知。

　　在他期待的目光下，秦烈思付了一会儿，才认真解释，“我对烬灭之光的了解，来自于虚浑之灵，还有一部分魂族的零碎记忆，也不敢保证百分百正确。”

　　不久前，他看到那些充满腐蚀力的域外流光，烙印在灵魂记忆中点点火光，突然闪亮。

　　他的本体，通过和虚浑之灵的联系，知晓了一些烬灭之光的奇妙，同时他的分魂，也从魂族记忆内，洞察了一些残念。

　　正是明白了一点烬灭之光的奇妙，他才会阻止缪怡姿摧毁那一扇域界之门，敢留下来静候蜥蜴始祖的到来。

　　因为他知道魂族族人的灵魂，可以活动在烬灭之光中，还可以短时间利用这种奇光。

　　事实证明了他的判断无误。

　　他通过魂族的分魂，将那一束束的烬灭之光凝炼，形成了一具不受蜥蜴始祖血肉力量影响的躯体，反过来对付蜥蜴始祖，逼迫的蜥蜴始祖无计可施，庞大的肉身如活靶子一般，被丝丝烬灭之光消融。

　　蜥蜴始祖想不出解决的办法，在灵魂上，也没有压倒性的优势，只能无奈退避。

　　“你对于烬灭之光了解多少，就说多少。”陈霖道。

　　“这种奇异的域外流光，根据我的认识来看，可能和‘阴影暗界’有关。”秦烈回答道。

　　“阴影暗界？！”

　　陈霖和缪怡姿两师兄妹，听他这么一说，都勃然变色。

　　“怎么了？”秦烈奇道。

　　缪怡姿摇了摇头，叹息一声，道：“哎，为什么这种事情，都会和阴影暗界扯上关系？我最怕听到的地方……就是阴影暗界了。”

　　陈霖一脸苦涩，也点头表示赞同，道：“没人想提起那个鬼地方。”

　　秦烈愕然，“可是，从虚浑之灵和魂族残碎记忆来看，烬灭之光十有八九同阴影暗界有关啊。”

　　陈霖摆摆手，示意他继续说下去，不用顾及他和缪怡姿的想法。

　　“烬灭之光，似乎来源于名为烬灭之海的奇异地方，而烬灭之海……好像就在阴影暗界，还是阴影生命严守的一个禁地。”

　　“我只知道，阴影生命对烬灭之海极其看重，而烬灭之海几乎是任何血肉生命的天然禁地。只要有血有肉的生命，一旦不慎坠入烬灭之海，都会一瞬间消融其中，绝不可能保住血肉之身。”

　　话到这里，他点了点脑袋，道：“这一部分魂族的记忆告诉我，有魂族的强者，曾经到达过烬灭之海，对那个诡异的禁地有过一番的探知。魂族，天生为纯粹的灵魂，他们似乎不受烬灭之海的影响。”

　　“去过烬灭之海的魂族族人，经过一番游历，似乎探知了烬灭之海的一些奥妙。”

　　“或许也是因为这样，在我的记忆中，有着可以御动烬灭之光的方法。”

　　“另外，魂族的记忆也告诉我，烬灭之光在正常的域界星海，可能会意外的出现，却绝对不能长时间存在。”

　　“刚刚，那些溅射过来的烬灭之光，被我御动后凝炼为一具人形躯骸以后，看似奇妙强大，其实烬灭之光内蕴藏的恐怖腐蚀力，一直以你看不见的方式急剧流逝着。”

　　“蜥蜴始祖如果不逃，真要留下来硬撑，那具躯体凝为的烬灭之光，可能无法消融掉他，就会流失殆尽。”

　　他讲话时，陈霖和缪怡姿都注意到，那撕裂的空间缝隙，此刻已在迅速愈合。

　　从空间缝隙偶尔绽现的丝丝烬灭之光，如燃尽的火光，似乎……真的是逐渐的熄灭，那种恐怖的腐蚀气息，更是早早的就消失干净了。

　　一会儿功夫，随着秦烈一番话的结束，那片空间缝隙闪现之地，已恢复原貌。

　　这片星海，除了到处都是爆炸后的陨石碎块以外，其它的和之前没有太明显的区别。

　　只是，那一扇连接蜥蜴族域界的秘境之门，则是永远的消失了。

　　陈霖和缪怡姿两人，在他讲话的时候，始终沉默不语。

　　这时候，在他一番话结束了，两人还是皱眉深思，似乎在咀嚼消化他那一番话的奥妙和确切含义。

　　须臾后，陈霖从沉思中醒转过来，又问：“你不是说，从虚浑之灵那儿……也得到了一些关于烬灭之海的记忆吗？”

　　缪怡姿也凝神聆听。

　　秦烈点头，表情显得有些怪异，突然道：“可惜，他们都在我本体那儿，并没有能来到这儿。”

　　缪怡姿愕然，“什么意思？”

　　“他们……似乎对烬灭之光极其的渴望！”秦烈深吸一口气，说道：“在我这一具分魂，感知到烬灭之光的气息以后，他们在我本体那儿全部兴奋若狂！似乎，对他们而言，烬灭之光乃是梦寐以求的稀世珍宝，他们……似乎可以通过烬灭之光进化！”

　　秦烈眼神炽热，微微一笑，说道：“如果可以的话，以后希望你们能帮助我，再一次弄些烬灭之光过来。我那六个虚浑之灵，全部都对烬灭之光有着强烈的渴望，他们还想有朝一日去那烬灭之海。”

　　陈霖一惊，“他们怎么会想去烬灭之海？”

　　“我不知道，但我相信对血肉生命来说，可能是死亡禁地的烬灭之海，应该不能对他们构成什么威胁。而且，烬灭之海……应该还能促进他们更快的进化。”秦烈道。

　　陈霖愣了愣，摇头说道：“对于虚浑之灵这样的奇异生命，我是没有什么了解，但我知道阴影暗界那个鬼地方，这么多年来，似乎只有你父亲能去而复返的。其余所谓的巅峰强者，每一个前往阴影暗界探索的，都未能回来。”

　　“我知道魔龙族的族长似乎也被困在阴影暗界了。”秦烈目显奇色，道：“既然阴影暗界那么可怕，为什么还会有人过去探索？而且还都是最巅峰的强者？他们究竟想要在阴影暗界中得到什么？”

　　缪怡姿显然也对这个问题比较好奇，道：“就我所知道的，就有两个域始境的人族强者，还有三个达到十阶血脉的异族强者，也想尽一切办法的踏入阴影暗界。当然，这些人……最终也一个没有能回来。”

　　“明明知道阴影暗界的恐怖之处，为什么每隔一段时间，总有人前仆后继的要过去送死？”

　　陈霖犹豫了一下，叹道：“因为传言在阴影暗界内，藏有人族可以超越域始境，异族能突破十阶巅峰血脉的终极秘密。”

　　秦烈轰然一震。


第1314章 坤寰界

　　在秦烈的认知中，人族的强者，终极的境界就是域始境。

　　其他以强大血脉为体系的各族族人，以十阶为终极的力量极限，这其中包括神族、灵族、深渊恶魔和魂族。

　　域始境，十阶血脉，这是不同体系的力量之极致！

　　在灵域人族和其余百族的历史上，至今为止，没有出现过超越域始境的人族强者，同样的，龙族、修罗族、古兽族这样的异族，也没有能超越十阶血脉，到达更高层次的恐怖存在。

　　似乎，一直都没有生灵能找到超越域始境，亦或者十阶血脉的方式。

　　陈霖说传言在阴影暗界之中，有着突破域始境、十阶血脉的终极秘密，这令他顿时震惊了。

　　“难怪，难怪那些家伙明知道阴影暗界的恐怖之处，还要前仆后继的涌入，原来是因为这个原因。”秦烈喃喃自语。

　　缪怡姿也明眸一亮，“这个传言从何而来？”

　　陈霖摇头，“没人知道。”

　　“所有深入阴影暗界的强者，只有我父亲一个返回过，那么……他对那个传言有什么判定？”秦烈突然道。

　　目前为止，那些踏入阴影暗界的诸多强者，只有秦浩一人成功返回。

　　这说明秦浩在阴影暗界中，一定有着不同寻常的发现，或许……他勒破了一些阴影暗界的秘密也说不定。

　　“这个问题，等你将来见到家主以后，你自己询问他。”陈霖淡然道。

　　秦烈一怔。

　　“关于那一段在阴影暗界的经历，你父亲似乎只向老家主说过，其余人对他在阴影暗界发生的事情，都是不得而知。”陈霖解释。

　　秦烈点头，“我明白了。”

　　“刚刚柴文和是不是逃离了？”陈霖话锋一转道。

　　“嗯。”秦烈回应，旋即皱眉道：“他应该回坤寰界了。蜥蜴族和此地连接的域界之门，被蜥蜴始祖给摧毁，那些六大势力的武者，想要踏入泊罗界，又必须要依仗坤寰界了。”

　　“不，他们无法依仗坤寰界。”陈霖摇了摇头。

　　“哦？”秦烈讶然不解。

　　陈霖淡然一笑，说道：“你们跟我来。”

　　这般说着，在他身后的那片星空中，那一条闪烁着的奇异空间通道，突然形成一束束绚烂光芒。

　　陈霖率先穿越其中。

　　秦烈和缪怡姿忽视一眼，也没有太多犹豫，紧随他之后，接连闪入那一条空间隧道。

　　穿过那条炫目的光道之后，秦烈和缪怡姿两人，忽地在一个没有太阳，却有诸多繁星闪烁的域界。

　　他们两人是在天空突现出来。

　　秦烈凝神看向远方，发现灿灿星光之下，一眼望去都是广袤的连绵森林，数万米之外的一片森林中央，矗立着一座不大不小的城池。

　　这时候，那片城池到处都是断壁残垣，随处可见燃烧后的灰烬。

　　一座流光溢彩的七层魂坛，高高悬浮在那一座城池上空，那魂坛上静静坐着一人，似在向下方的众多武者吩咐着什么。

　　“坤寰界！”缪怡姿惊呼。

　　秦烈一震后，不由看向了身旁的陈霖，说道：“陈叔，这是？”

　　陈霖淡定道：“坤寰界已经被我们攻下了，那一座能够和轮回教连接的域界之门，被我们篡改以后，现在可以和泊罗界直接来往。轮回教和六大势力的武者，如果想要再次踏入坤寰界，需要经历一段漫长的星空之旅才行。”

　　顿了一些，他又说道：“我想……他们后面应该也没有那个闲工夫了。”

　　此言一出，秦烈也惊异起来，说道：“这么来看的话，那泊罗界不是安全了？”

　　陈霖笑了笑，眯着眼说道：“或许，要不了太久，你和那些依附你的人，也可以再次返回暴乱之地了。”

　　“啊！”秦烈愈发惊奇。

　　陈霖一脸正色，说道：“从现在起，我们可能会逐步返回灵域，不需要继续潜藏了。”

　　缪怡姿深吸一口气，突然道：“他的第九层魂坛，是不是……终于成功铸造出来了？”

　　“不错。”陈霖沉声道。

　　秦烈神情一震，从陈霖和缪怡姿的对话，他听出他们所说的那个“他”，就是他的父亲，也是秦家现任的家主——秦浩。

　　“难怪了。”缪怡姿点了点头，道：“三百年前，他如果就拥有第九层魂坛，九重天挡不住秦家的第一轮攻击，就会被直接轰灭。如果那一年他有第九层魂坛，秦家之后和六大势力的争斗，也未必会输。”

　　“短短三百年，魂坛碎裂的他，不但重组了魂坛，还更近了一步，将第九层魂坛也给成功铸造……”

　　缪怡姿叹了一口气，又道：“也难怪秦家有恃无恐了。”

　　陈霖淡然一笑，说道：“我们不用管柴文和了，现在我们通过这里的域界之门，前往蜥蜴族的域界，将蜥蜴始祖，还有那些试图从蜥蜴族前往泊罗界的六大势力武者，给一一清理干净。”

　　“柴文和之前，是通过这里的域界之门，进入的蜥蜴族域界，那里的人应该还不知道发生在坤寰界的变化，应该会允许我们过去。”

　　这般说着，陈霖率先往远处那座城池而去。

　　秦烈和缪怡姿也没有迟疑，立即跟了过去，几秒之后，就来到那座被战火淹没的城池。

　　“陈老大，你刚刚去了何处？”端坐于七层魂坛上的那个强者，看到陈霖过来，以粗犷的声音吆喝起来，“你要再不回来，我就准备自己先去教训蜥蜴族那头不识好歹的老蜥蜴了。”

　　“咦！小缪！怎么是你？”

　　那人嚷嚷了一番，突然看到了缪怡姿，又大呼小叫起来。

　　然而，和缪怡姿并肩而来的秦烈，他似乎并不认识，没有任何的反应。

　　陈霖脸色一正，伸手指向秦烈，认真地说道：“老单，这是小少爷。”

　　拥有七层魂坛的域始境强者，听他这么一说，猛地看了一眼秦烈，旋即摇头，道：“陈老大，你开什么玩笑？这家伙，明明，明明……”

　　他一时间有些词穷，嚷嚷了一番，才道：“他明明都不是我们人族的族人啊。”

　　“哦，忘了说了，这是小少爷的暗魂兽分身。”陈霖一拍脑袋。

　　“啊！”


第1315章 我们又见面了！

　　蜥蜴族域界。

　　无垠的沙漠中，耸立着一栋栋古朴的石楼，一个雄阔巍峨的巨蜥石像，处在那些石楼中间，任凭风吹日晒。

　　以那巨蜥为中心，建造了一个巨大的广场，众多蜥蜴族的族人，都会时常过来朝拜。

　　这时候，就在巨蜥石像那布满鳞甲的脚旁，站立着一名脸色阴沉如水的蜥蜴族老者。

　　老者身上血迹斑斑，裸露在外的暗红色皮肤，似有着灼伤的痕迹。

　　“始祖，究竟是怎么一回事？”一名蜥蜴族族人询问。

　　“为什么突然回来了？”一个虚空境后期，拥有六层魂坛的人族武者，也是一脸的不明所以，“我们正准备过去呢。”

　　此人名叫房奇松，他和柴文和境界相当，也是一个域界的执掌者。

　　他和柴文和两人，一同负责劝说蜥蜴始祖，要通过那一扇临近泊罗界的域界之门，将六大势力武者输送过去。

　　“那个九阶的暗魂兽，超乎想像的可怕，他凝炼了空间缝隙内溅射出来的不知名流光，我对他一点办法都没有。”

　　化为人形以后，满身血迹的蜥蜴始祖，以极其别扭的通用语，向房奇松解释。

　　“暗魂兽灵魂凝炼的一具新躯体，我找不到应付的办法，另外我不像你们人族域始境强者那样擅长灵魂秘术，我虽然有着十阶的血脉，可是在灵魂力量上，我对那一头暗魂兽并没有优势。”

　　顿了一些，他有些不情愿地说道：“总之，我拿他没有什么办法。”

　　房奇松脸色不太好看，“你有着十阶的血脉，居然对一个九阶的暗魂兽没有办法？而且，你居然破坏了临近泊罗界的域界之门，这是什么意思？”

　　“我怕他沿着那一扇域界之门来到这里。”蜥蜴始祖显得有些不耐烦，道：“你们带来的那些珍贵灵材，我会安排下面人给你们送回来。对付泊罗界的计划……我们蜥蜴族不再参与了。”

　　“什么？在那一头暗魂兽杀了你那么多血脉后裔以后，你居然不想报仇，而是放弃？”房奇松不可思议道。

　　“始祖！”几个蜥蜴族的老者也惊呼道。

　　他们似乎也不能接受这个事实。

　　几年前，沙托也被暗魂兽在那片陨石群击杀，这一点他们都已心知肚明。

　　这趟，众多先一步过去的蜥蜴族的族人，又是死了一大批，他们都觉得无法容忍。

　　万万没有想到，身为他们血脉源头的蜥蜴始祖，从那儿溃逃回来以后，竟然胆怯了，不欲和六大势力合作继续对泊罗界，也不想再对那一头暗魂兽动手。

　　这让他们对蜥蜴始祖不由多了一丝不满之心。

　　“我有一种预感。”蜥蜴始祖看向身旁那些族人，眼神怪异，“我总觉得泊罗界的那些家伙，还有那一头暗魂兽不好招惹。我担心如果我们继续下去，有可能……会被灭族。”

　　“灭族？不会吧？他们泊罗界根本没有十阶的存在，始祖您究竟在惧怕什么？”一个蜥蜴族族老愤愤道。

　　“说不清，我反正有一种很糟糕的感觉……”蜥蜴始祖道。

　　“或许，我们应该拿着众多珍贵的灵材，去龙界邀请巨龙族参与此事。”房奇松皱着眉头，嘲讽道：“那一头暗魂兽，也杀了龙人族的族人，龙人族可是有着巨龙的血脉。我想……巨龙肯定不会对泊罗界那么胆怯。”

　　他身旁那些六大势力的虚空境强者，看着谨慎过头的蜥蜴始祖，眼神都显得有些轻视。

　　十阶血脉的蜥蜴始祖，对付一个九阶的暗魂兽，竟然被逼迫的逃离回来，还摧毁了临近泊罗界的域界之门，这让他们对蜥蜴始祖还有整个蜥蜴族，都失去了信心。

　　“达蒙，你把那些收下来的礼物，重新归还给他们。”蜥蜴始祖哼了一声，吩咐道。

　　“始祖！那些东西对孩子们很重要啊！”那个被他叫唤的蜥蜴族族人不甘心地吆喝道。

　　蜥蜴始祖脸色一变，道：“再重要，也比不上保全蜥蜴族重要，你难道没有听到我刚刚的话，继续这样的话，我们整个族群可能会被灭尽！”

　　“只是，只是预感而已啊……”达蒙小声道。

　　蜥蜴始祖眼神阴冷，直勾勾看向他，突然道：“那些人族就是通过你找上来的，你是不是……暗中接受了他们的好处？”

　　达蒙脸色一变。

　　“原来如此。”蜥蜴始祖点了点头，已经明白了过来。

　　达蒙突地跪了下来，连连叩头，“始祖，请你原谅我！那些我私自接受的灵材和宝物，我已经用了。我，我真的没办法原封不动地退回去啊！”

　　也在此时，在那巨蜥石像后方，一座古老的空间传送阵中，突然涌现异常波动。

　　“始祖！有坤寰界那边的人欲要过来，我们要不要敞开来，容许他们到来？”一名驻守此地的蜥蜴族族人，大声吆喝道。

　　“应该是柴文和，没办法通过你摧毁的域界之门找我们，所以从坤寰界转道过来。”一个人族族人道。

　　“肯定不是。”房奇松摇头，说道：“柴文和那家伙，没有可能在这么短的时间内，从那片陨石群回到坤寰界。”

　　沉吟了一下，他又说道：“应该是后续安排过来的人。”

　　“始祖！”那个蜥蜴族族人嚷嚷道。

　　蜥蜴始祖看着不断叩首的族人，又看向那些人族族人，犹豫了一下，叹了一口气，无奈道：“放他们过来吧。”

　　“明白。”

　　驻守那座古老传送阵的蜥蜴族族人，旋即敞开了通道，一片白色光幕，瞬间覆盖了那座传送阵。

　　“咻！”

　　陈霖的身影，猛地在那座传送阵处显现，他抬手一拍，驻守此地的蜥蜴族族人，立即粉身碎骨。

　　蜥蜴族对这座古老的传送阵也失去了掌控力。

　　之后，秦烈的魂兽分身，缪怡姿，还有一个个秦家的武者，相继从中闪现出来。

　　“蜥蜴始祖，我们又见面了。”秦烈森然一笑。

　　“怎会是你们？”房奇松勃然变色。

　　蜥蜴始祖也是面如死灰。


第1316章 戴上枷锁

　　秦烈和陈霖众人的到来，对蜥蜴始祖而言，简直就是毁灭性的打击。

　　一看到陈霖闪现，将那座传送阵掌控，随后更多秦家武者蜂拥而至，他就知道他之前的预感没有错——蜥蜴族整个族群都要遭受灭族之灾。

　　“你这头老蜥蜴，还真是不知死活，你难道不知道泊罗界目前的主人，乃是秦家的小少爷？”

　　一道异光闪过，之前威势覆盖坤寰界的七层魂坛强者单元庆，突然间现身。

　　单元庆一过来，看了蜥蜴始祖一眼，便失望地摇了摇头，说道：“你以前也和秦家合作过，怎么会突然想不开，要和轮回教他们走到一块儿？”

　　蜥蜴始祖本就面如死灰，在单元庆一来后，他更是绝望至极。

　　一个域始境的陈霖，就足以令他玩不出什么花样出来，再加上同为域始境的单元庆，他知道这趟恐怕真是凶多吉少了。

　　随着一个个秦家强者的到来，此地众多蜥蜴族的族人，皆是惊恐不安，都突然丧失了斗志。

　　轮回教的房奇松，在陈霖和秦烈现身以后，也是快要绝望了。

　　当他看到竟然连单元庆，也从那一座传送阵出来，他知道不但坤寰界完蛋了，他们所有进入蜥蜴族域界的强者，也将无人可以幸免于难。

　　房奇松和那些六大势力武者，突然沉默下来，连抵抗的念头都没有了。

　　“这一头老蜥蜴，还曾经和我们合作过？”秦烈一脸讶然，扭头看向单元庆，道：“单叔，这是怎么一回事？”

　　七层魂坛的单元庆，乃秦家域始境初期强者，不过他是最近三百年铸造的第七层魂坛。

　　三百年前，秦家和六大势力血战时，他也只是虚空境后期，不如今天这般强大。

　　秦家潜入茫茫域外以后，用了三百年的时间韬光养晦，利用这三百年时间，许多秦家武者，还有依附强者的强者，个人的境界都提升了一大截。

　　单元庆，就是利用这段时间，从虚空境踏入了域始境。

　　“我们虽然没有在灵域活动，但是在域外星河，众多的异族域界，都和我们有着来往。”单元庆目显傲然之意，说道：“我们淬炼出来的灵器，依然是灵域最佳的品质，还能为别的种族强者，度身定制特殊的器物。”

　　话到这儿，他瞥了一眼蜥蜴始祖，“蜥蜴族的族人，也曾请求我们淬炼适合他们族人使用的灵器，这一头老蜥蜴，还曾经亲自出马求过我们。”

　　“说说看，为什么要和轮回教走到一起？你应该知道泊罗界，和我们秦家存在的关系，对吧？”

　　蜥蜴始祖垂着头，道：“因为我的族人，被那一头暗魂兽杀死了不少，我知道暗魂兽受你们秦家御动。另外，六大势力最近在星海中，四处对秦家动手的时候，你们并不敢正面一战，我觉得……他们会最终灭掉你们。”

　　这是他内心真实的想法。

　　近期，灵域人族六大黄金级势力，实在是劲头正盛，给人一种无人可挡的感觉。

　　而秦家，因为种种原因，始终不敢正面现身，只是一味地潜藏躲避。

　　在蜥蜴始祖来看，秦家显然是惧怕六大势力的恐怖力量，他觉得要不了太久，六大势力就会在星海深处将秦家老巢攻陷。

　　他觉得秦家注定要灭亡，所以才会接受六大势力的邀请，准备对泊罗界动手。

　　他是想要从中为蜥蜴族谋取一些利益。

　　“原来是不看好我们。”单元庆嘿嘿一笑，说道：“也难怪，不仅仅是你，还有别的一些家伙，以前和我们合作无间，但是当六大势力开始在域外星空对付我们的时候，他们也都立即同我们撇清干系。”

　　“也只有在危难时刻，才能知道谁是可以信赖的盟友，谁会是落井下石者。”

　　单元庆感叹了一番，别头看向陈霖，说道：“陈老大，此事……你怎么说？”

　　“先把六大势力的人生擒活捉了。”陈霖漠然道。

　　单元庆点了点头，微笑看向房奇松等人，道：“是要我亲自动手，还是你们自己束手就擒？”

　　以房奇松为首的那些虚空境武者，听他这么一说，一个个都颓然丧气，明显没有战斗欲望。

　　“你们看着办吧。”房奇松倒也干脆，直接伸出手，一幅任由宰割的模样。

　　单元庆哈哈大笑，“识相就好，只要老老实实的，你们也未必就会被杀，还是可能有活下希望的。”

　　这般说着，一幅幅精美的枷锁，从他的空间戒内飞了出来。

　　那些枷锁不但有着明显的力量波动，还闪烁着丝丝奇诡的闪电，从那些闪电之中，秦烈感觉到能灼伤灵魂的气息。

　　每一幅枷锁，显然都出自秦家的高超炼器师，绘刻着许多美丽花纹。

　　以他的眼界来看，那些刻画在枷锁上的花纹，都是一幅幅奇特的灵阵图，那些灵阵图由外到内，将枷锁的禁锢之力给全部激发。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一幅幅枷锁，一套到房奇松等人身上，立即溅射出丝丝电芒，那些电芒如水一般，慢慢浸入他们体内。

　　秦烈以魂兽分身的庞大灵魂感知力，只是略一查探，就发现以房奇松为首的那些虚空境强者，不单血肉躯体，就连一座座魂坛，都在那些电芒涌入以后，被数百种不同的禁制，给封禁的死死的。

　　一幅幅绘刻在枷锁上的灵阵图，这时候，闪现于那些人的皮肤表层，还有隐匿体内的魂坛之中。

　　短短几十秒后，秦烈再去感知的时候，就发现房奇松等人，身上的灵力和灵魂气息，已经弱的不如一个普通的凡人了。

　　他立即知道，这些虚空境的武者，已完全丧失了战斗力。

　　“始祖，始祖！我们，我们怎么办啊？”

　　那一名蜥蜴族的族人，一看眼前的架势，忽地恸哭涕零，在哀求蜥蜴始祖想想办法。

　　单元庆呵呵一笑，将那些人族虚空境武者禁锢以后，视线又落在蜥蜴始祖的身上，张口欲言。

　　“我任由你们处置，只求，只求……你们能给我那些子嗣一条活路，不要将整个蜥蜴族族群剿灭。”蜥蜴始祖暗红色的眼瞳中，满是悲凄无奈，他突然跪伏下来，垂头道：“只要你们不将蜥蜴族灭绝，不论你们怎么对待我，我都不会挣扎！”

　　单元庆眯着眼，想了一下，突然看向秦烈，“小少爷，你怎么说？”

　　陈霖和缪怡姿两人，还有那些众多秦家的武者，也都忽然看向他，似乎很好奇他有什么样的决定。

　　“十阶的血脉，任由我们处置，只要不灭绝蜥蜴族……”秦烈摸着下巴，认真的思量此事，不怀好意的目光，始终在蜥蜴始祖的身上晃悠着。

　　许久以后，他啧啧一笑，道：“能蜕变到十阶的血脉，实属不易，就这么毁去了，也太可惜了一点。”

　　陈霖和单元庆都看着他。

　　“这样吧，陈叔，还有单叔，你们帮我看着他，我试着将他变成我的魂奴，你们意下如何？”秦烈道。

　　“魂奴？”单元庆一呆。

　　他对秦烈的魂兽分身，还有秦烈的魂族灵魂身份，没有什么深刻的了解，他都不知道秦烈这番话的确切含义。

　　陈霖因为一直跟随在秦山身旁，对秦烈的状况，有着很清晰的认识。

　　他知道秦烈这番话的真实含义。

　　他眼神奇光一现，已经将秦烈那一番的真正含义，以隐讳的灵魂之音，告知了单元庆。

　　单元庆愣了愣，陡然反应过来，眼睛一亮，连连点头，道：“可以，这样可以，嘿嘿，我也觉得这头老蜥蜴还有存活下来的价值！”


第1317章 看得更远

　　“老蜥蜴，你怎么说？”单元庆斜了蜥蜴始祖一眼。

　　陈霖脸色漠然，看向那些跪了一地的蜥蜴族族人，还有广场上那座巨蜥石像，淡淡地说道：“以我本来的想法，是想要将蜥蜴族灭族的，就连你们这个域界，我也觉得没有什么存在的必要。”

　　众多蜥蜴族的族人，听他这么一说，都是连连叩首，祈求他网开一面。

　　蜥蜴始祖眼神灰暗，脸上也没有了往昔的光彩，看着那些不断磕头的族人，他深深叹息，一副任人宰割的模样，“只要能保全蜥蜴族，我甘愿为奴为仆，绝对不会有任何的反抗之心。”

　　陈霖点头，“如此甚好。”

　　单元庆也是呵呵一笑，吩咐身旁几个秦家的族人，说道：“将这些戴上枷锁的六大势力武者，都给弄回古煦界，那边自然会有人安排他们。”

　　“各位，跟我来吧。”一人站出来，示意房奇松等人，跟他一起踏入那一座传送阵。

　　房奇松等人自知没有别的选择，都垂头丧气地跟着他，接连消失在那座传送阵。

　　“你们也都回去。”单元庆又道。

　　除陈霖和缪怡姿以外，剩下的那些秦家的武者，同样借助于那座传送阵，一一消失不见。

　　“选个安静的地方吧。”秦烈突然道。

　　“嗯。”陈霖看向远方的无垠沙漠，道：“走吧，这里的确不太方便。哦，对了，你的那些血脉后裔，就没有必要跟来了。”

　　蜥蜴始祖轻声叹息，认命地说道：“我明白。”

　　“小少爷，我们先行一步。”陈霖化为一道流光，往这座城池外的沙漠行去。

　　秦烈和缪怡姿也旋即飞起。

　　只有单元庆留了下来，似乎对蜥蜴始祖劝说了一番，过了一会儿，才不急不缓地飞走。

　　在这些外人全部离开以后，蜥蜴始祖对那些蜥蜴族的族人，叮嘱了一番，最终无可奈何地向陈霖所在之地掠来。

　　一离开这座城池，他人形的躯体，立即开始胀大，又渐渐变幻为巨蜥的形态。

　　苍茫沙漠深处，陈霖落在一簇沙堆上，等秦烈和缪怡姿飞下以后，道：“这一头老蜥蜴已经活了很久很久。在他漫长的生命中，他一直都很好地保护着蜥蜴族族人，神族侵入灵域时，他缩在此地没有异动，叮嘱族人不要外出。”

　　“神族被驱逐，人族逐渐昌盛时，他也小心翼翼地藏匿着，生怕为蜥蜴族引来无妄之灾。”

　　“他始终非常的谨慎，不去招惹强大的种族，不去和能斩杀他们的敌人碰面。”

　　“这头老蜥蜴其实很胆小，也很怕死，或许也是因为这样，在许多和他同一时期的异族强者纷纷葬身以后，他还能安然活着。”

　　“没想到他谨慎了这么多年，居然在这次没有能忍住，竟那么不明智地搀和到我们和六大势力的纠纷中。”

　　陈霖嘴角流露出一丝冷意，自嘲道：“看来，其他种族的那些家伙，真的不看好我们和六大势力的战斗。”

　　缪怡姿插话，“应该不仅仅只是这头老蜥蜴吧？我听说……”

　　陈霖摆摆手，阻止她接下来的那一番话，道：“巨龙族，古兽族，修罗族，这些强大的种族，都巴不得看我们的好戏。之前和我们有过来往的种族，也因为我们的表现不佳，态度都有些暧昧不明。”

　　“不过，这恰恰是老爷想要看到的结果。”

　　“什么？”缪怡姿愕然。

　　陈霖神情渐渐严峻，“在真正的大战到来之前，我们自然要弄清楚，将来谁会是真正值得信任的盟友。能够通过六大势力这个对手，提前看清楚一些人，看清楚一些事情，对我们只会是好事。”

　　“真正的大战……”缪怡姿脸色一变，道：“你是说神族？”

　　陈霖轻轻点头，补充道：“也可能是别的超阶血脉种族。”

　　此言一出，秦烈也悚然变色，道：“陈叔，看来你对域外星空的认知，要远远超过六大势力的那些愚昧家伙啊。”

　　神族，只是四大超阶血脉种族之一，灵族，魂族，深渊恶魔，任何一方都拥有毁灭灵域的恐怖战力。

　　而且，根据他在本源始界的观察来看，连骨族、羽族这些弱于四大超阶血脉的种族，对灵域同样有着浓厚的兴趣。

　　灵域，为超大型的域界，有着琳琅满目的丰富天地资源，有着适合大多数种族生存的环境。

　　这样的域界，整个浩瀚星空也没有几个，尤其是灵域还是超大型的域界，还能连通附近众多等阶低一些的各类域界。

　　这么大的一块肥肉，目前又没有足以震慑各方的恐怖力量坐镇，自然会引得有实力的强族垂涎欲滴了。

　　人族的六大势力，目前也只对神族有些了解，他们连深渊都未曾去过，也不知道灵族和魂族同样强大无比。

　　因为这一点，秦烈对中央世界的六大势力，始终有着一丝轻视。

　　——他本以为秦家也是如此。

　　然而，陈霖刚刚的那一番话，却让他知道秦家对域外星空的了解，必然远远超过六大势力。

　　“三百年前，秦家和六大势力尚未撕破脸时，就已经对域外星空的深处探索了。那时候，我们就知道神族只是四大超阶血脉种族之一，我们甚至在那时候，就接触过更广阔天地的异族族人。”

　　陈霖一脸傲然之色，又道：“这三百年，我们对更广阔星海的探索从未停止过，而且我们还和一些奇异的种族，和漂泊星海的域外商人，建立了贸易往来。”

　　“如果不是这样，你父亲没有可能在三百年的时间，就将第九层魂坛建立，老单那家伙，也不可能那么快铸造出第七层魂坛。”

　　“老爷可能不是最强大的武者，却一定是灵域百族中，最高瞻远瞩的那个存在！”

　　“那是当然！”单元庆突然闪现出来，嘿嘿一笑，说道：“当六大势力的目光，还放在灵域和周边域界时，我们……早已经踏入域外星海！那些鼠目寸光的家伙，永远不可能知道，秦家目前触及的星海层面，已远远超出他们的认知！”

　　“在我们的眼中，六大势力，从来都不是最终的敌人。”陈霖淡淡地说道。

　　秦烈身形一震，深深地看向他和单元庆，突然间热血沸腾。

　　通过他们的一番话，他渐渐意识到秦家和他熟知的灵域其它黄金级势力，可能有着巨大的差异。

　　“而少爷你，或许……会是秦家真正踏入星海深处的一个关键！”陈霖又掷地有声道。

　　秦烈深吸一口气，重重点头，道：“我明白了。”

　　也在此时，蜥蜴始祖庞大如山的躯体，慢悠悠降落下来，蹲伏在这片人迹罕见的无比沙漠。

　　“可以开始了。”陈霖道。

　　秦烈不再多言，他人形的躯体，骤然冒出一簇簇暗绿色的火焰，身形迅速膨胀。

　　一会儿后，他已完全不见，九阶魂兽的巨大血肉之身，则是突然呈现出来，和那巨蜥站在一起，如两座沙漠中心的山川。

　　“竟然，竟然还真是暗魂兽……”单元庆喃喃道。

　　之前在坤寰界，他就看出秦烈不是人族，对秦烈的身份有所怀疑，通过陈霖的解释以后，他才认清秦烈的真正身份。

　　只是，据他所知只有涅槃境的秦烈，竟然可以将九阶的暗魂兽变为分身，他始终觉得不可思议。

　　直到现在，秦烈就在他的面前，忽然蜕变为暗魂兽以后，他终于相信了。

　　“是你！”蜥蜴始祖也骇然失色。

　　“正是我。”

　　秦烈的魂兽分身，发出震耳欲聋的咆哮，一束束绿幽幽的魂芒，如纽带一般，突然缠绕到蜥蜴始祖的身上，渗透他灵魂深处。

　　陈霖和单元庆两人，则是浮上天空，冷冷看着蜥蜴始祖，以防他不老实。


第1318章 八阶火灵

　　本源始界。

　　在那片本源深海上方，秦烈的本体，端坐于本源晶面上，也不知呆了多久。

　　深紫色的深渊魔气，从他下方的本源深海内蒸腾出来，蔓延向无垠的远方，充斥于天地间每一个微小角落。

　　终年被绝对黑暗笼罩的本源始界，这时候，天空已经有了光亮。

　　一道道粗长的闪电，夹杂着震耳欲聋的雷霆轰鸣声，游弋在紫色云层中，如一条条潜入云中的电龙。

　　大地之中，奇异的重力场，似随着秦烈体内的地心元磁发生着改变。

　　渐渐地，本源始界的重力磁场，变得和灵域的几乎一模一样。

　　紫褐色的地表，不时有冷厉的寒风肆虐而过，那些寒风中蕴含的凌厉冰冷气息，似乎颇为适合修炼极寒力量的武者。

　　随着本源深海的蒸发，众多深渊魔气的升腾散溢，这个奇异的天地，似乎每一秒都在发生着惊人变化。

　　不知过了多久，秦烈缓缓睁开眼，眸中异光一现。

　　心神一动，那座以本源晶面融合而成的晶莹剔透魂坛，瞬间钻入他眼中，一闪后，已在他脑海浮现。

　　他用心感受魂坛的奇妙。

　　这座只有一层的魂坛，如今完全取代了魂湖，变成了他脑海中的唯一奇物。

　　只是一层的魂坛，高高悬浮在他广阔识海之中，他的真魂则是沉落于魂坛内部，许许多多奇妙的力量奥义，灵力法决，以奇异的纹线，一簇簇的文字，一闪而逝的电芒，碎裂的冰片等等不同的方式，烙印在魂坛中。

　　这一刻，他心中生出一种奇妙的感觉——魂坛是他灵魂的另一个身体。

　　从今以后，这一层魂坛会是他最珍贵的一部分，也会是他将来着重淬炼打造的对象。

　　“天雷殛！”

　　一束束青幽闪电，随着他一声轻喝，如长蛇从他体内狂飙而出。

　　与此同时，丝丝肉眼不可见的魂力，夹杂着闪电能量，也从他魂坛内飞逸出来，瞬间和那些电芒糅合。

　　“比以前更加轻松了……”

　　嘀咕了一句，他又相继施展寒冰诀，血灵诀和地心元磁录。

　　他旋即发现，每一种他以前熟练掌握的灵诀，在心神一动后，那些烙印在魂坛内的对应力量规则，都会忽然变得鲜活，魂坛内的魂力也会相应而动，助涨那些灵诀的力量，发挥出更加奇妙的变化。

　　就在本源始界内，他将他领悟的种种灵诀和灵技，都不厌其烦的尝试了一番。

　　他渐渐意识到，随着一层魂坛的成功铸造，他每一种灵诀和灵技的力量和威力，都获得了大幅度的增强。

　　“一层魂坛，不灭境初期……”

　　他喃喃低语，沉吟了一会儿，又伸手点向眉心。

　　六道绚烂的奇光，相继从他眉心内飞逸出来，一一变幻为虚浑之灵。

　　“咿呀，咿呀……”

　　六个虚浑之灵，一离开镇魂珠，重新来到这本源始界，都显得颇为兴奋，似乎突然间就喜欢上了这里的环境。

　　他们从这本源始界内，感知到了秦烈的气息，而且是无处不在！

　　六个虚浑之灵，围绕着他欢快地飞舞着，化为一束束色泽鲜艳的流光，尽情释放着内心的愉悦。

　　他们都在镇魂珠内完成了进阶蜕变。

　　火灵，经过一段时间的沉寂，血脉成功突破到八阶，其余五个虚浑之灵，也都拥有了七阶的血脉。

　　秦烈眯着眼，以灵魂和他们沟通，感受他们的欣喜。

　　六个成功进阶的虚浑之灵，也在以他们独有的灵魂交流方式，向他述说自己的奥义，还有新获得的奇异能力。

　　秦烈凝神聆听着他们的灵魂之音，慢慢地，对七阶虚浑之灵和八阶虚浑之灵的能力，有了不同的认识和了解。

　　七阶的虚浑之灵，不但具有更强的魂坛吞噬能力，甚至能够在武者没有祭出魂坛时，强行侵入武者的识海，对潜藏在肉身的魂坛直接动手。

　　当然，如果一个武者极其擅长灵魂力量，构建了一层层的灵魂壁障和结界，他们也没那么容易突破。

　　另外，七阶的虚浑之灵，可以入驻特殊的器物之内，当成器物的灵魂，将一件器物的真正力量完完全全发挥出来。

　　最后，七阶的虚浑之灵，极其擅长找寻对应属性的矿脉。

　　如果让他们来到一个陌生的域界，他们只要游荡一会儿，就能将一个域界潜藏最深的奇异矿脉，隐匿起来的各个属性的天材地宝，给一一探索搜寻出来。

　　只要和他们属性一致的矿脉，天地奇物，在一定范围内，绝对逃脱不掉他们的探知。

　　吞噬魂坛强大蜕变自己，化为器灵增强灵器威力，还有探寻奇宝，这是七阶虚浑之灵的三种最核心的能力。

　　八阶的虚浑之灵，比起七阶的来，不但保持并加强了这三种能力，还有了其它的神妙之处。

　　八阶的火灵，对火焰魂坛有着极其强大的吸扯力，还有恐怖的控制力！

　　突破到八阶的火灵，以后只要面对专门修炼火焰灵诀的不灭境武者，譬如炎魔唐北斗，他能利用血脉中的奥妙，将唐北斗体内的魂坛，给直接牵引出体外。

　　身为魂坛之主的唐北斗，想要阻止此事的发生，恐怕都会非常困难。

　　一旦让八阶的火灵，进入一座火焰魂坛之内，他能轻而易举的取代魂坛主人，完全掌控一座火焰魂坛。

　　最可怕的是，掌控了一座火焰魂坛的火灵，会立即解析烙印在火焰魂坛内的种种不同的火焰规则之力。

　　他会通过一座座魂坛内的火焰规则，对天地间的火之力量，拥有越来越深刻的了解认知。

　　从八阶起，他往九阶蜕变时，不但需要难以数计的火属性天材地宝，也需要去感悟火之力量的天地道理。

　　而通过吞噬火焰魂坛，去感悟火之力量的奥妙，会是他的最佳捷径。

　　因此，达到八阶的虚浑之灵，最为喜爱之物，就是那些蕴含火之力量奥义的奇物——譬如魂坛。

　　这也是他们会拥有“魂坛吞噬者”恶名的缘由。

　　“八阶血脉，魂坛会是最珍贵的进阶材料，在蜥蜴族域界被生擒的房奇松等人，似乎正好有专门修炼火焰力量的虚空境强者。”

　　弄明白八阶火灵，和其他五个的区别以后，秦烈摸着下巴，若有所思道。


第1319章 回归

　　六个蜕变后的虚浑之灵，围绕着他，飞啸了一会儿后，将他们新获得的奇异能力，向他一一说明。

　　秦烈用心聆听，逐渐摸索到六大虚浑之灵更深的奥妙，不由暗暗庆幸他的好运。

　　如此特殊奇异的生命，一共有六个之多，完完全全地信赖他，且都拥有几乎无限的成长空间。

　　他知道随着虚浑之灵的强大，将来他的战斗力，会达到一种旁人无法企及的恐怖高度。

　　六个虚浑之灵，魂兽分身，炼化本源晶面形成的魂坛，体内的完美之血……

　　这种种不同寻常之处，在一开始就为他奠定了强大的基础，只要他努力去突破自身，他以后的成就恐怕没人可以想象！

　　“是时候离开了……”

　　本源始界内，他喃喃了一番，又感受着他和这个域界的神异联系。

　　这个犹如初生般的深渊域界，目前……还远远不能和那些真正的深渊层面相比较。

　　不过，他相信随着时间的流逝，这个新生的域界自然会慢慢衍变到和其它深渊层面相近的程度。

　　而且，随着他力量的成长，对各类天地灵诀力量的认知，这本源始界也会发生相应的变化。

　　这层深渊层面，从他融合本源晶面起，就已经变成了他的私有域界。

　　通过血脉和灵魂的联系，从今以后，他随时随地可以进入这里。

　　另外，等这域界慢慢趋于稳定，等雷电、寒冰、土之力量充盈这天地各处，他还能将那些依附他的各族族人，安排一部分过来生活修炼。

　　尤其是以凌家为首的那些幽冥界的族人，因为此地浓郁的深渊魔气，凌家族人和角魔族、暗影族还有鬼目族的族人，都能很好的突破血脉力量。

　　此地丰沛的深渊魔气，慢慢地，也可能会孕育出蕴含精纯深渊魔气的晶块。

　　如果可以移植一些深渊植物过来，这域界会变得生机勃勃，更加的丰富多彩。

　　他暗暗思量着，眼睛闪烁着兴奋的光芒，心中已浮现很多的主意。

　　又过了一阵子，他终于定下心来，于是激发体内八目妖灵的血脉天赋。

　　一扇星门骤然在他身前凝聚而成。

　　同一时间，蜥蜴族的域界，苍茫无际的沙漠深处。

　　秦烈的魂兽分身，和蜥蜴始祖的庞大躯体，如两座沙漠中的血肉山峰，头对头的蹲伏着。

　　从魂兽分身的眼瞳中，延伸出千万条绿幽幽的灵魂光束，渗透到蜥蜴始祖的眉心和眼睛。

　　蜥蜴始祖的眼中，不时浮现出许多奇诡的魂族魂纹，不知名的符号，一丝丝的灵魂电芒。

　　陈霖和单元庆，还有缪怡姿三人，分别悬空停留在他的魂兽分身，还有蜥蜴始祖上方天空。

　　在他们来看，这一头魂兽只有九阶的血脉力量，要把十阶血脉的蜥蜴始祖变成魂奴，恐怕不是一件容易的事情。

　　他们担心蜥蜴始祖反抗，会影响秦烈的施法，所以始终盯着蜥蜴始祖，防止他有异常的举动。

　　这个过程其实颇为无聊。

　　也是因为这样，有些百无聊赖的三人，看看下面的魂兽和蜥蜴始祖，有一搭没一搭的闲聊起来。

　　“真是没想到，秦烈这小混蛋被坑害一次后，还真的发生了脱胎换骨的蜕变。”单元庆感叹不已，道：“老实说，一开始听到陈老大你的那番话，我其实是不太相信的。秦烈这家伙，以前是什么样一个德行，我们都很清楚……”

　　话到这儿，他瞥了一眼缪怡姿，嘿嘿怪笑了一声，“以前秦家因为他，也不知道招惹了多少麻烦事，除了老爷和家主以外，根本就没有人相信他有一天能学好，不相信他真的可以觉醒神族血脉。”

　　似乎想起了往事，缪怡姿冷哼一声，道：“我都怀疑过他根本没有神族的血脉！”

　　“师妹，最近……你似乎和他走的很近。”陈霖沉吟了一些，认真地说道：“老家主其实一直都希望你能回来。”

　　多年前，因为那一个“秦烈”的大胆行径，缪怡姿选择和秦家撇清干系。

　　之后，她一直在她的私有域界深居简出，过着隐世般的生活。

　　陈霖曾屡次劝说，希望她不计前嫌，能重新回到秦家。

　　可是她始终都拒绝了。

　　时隔多年，当陈霖发现缪怡姿对秦烈的态度，已有了明显变化以后，立即旧事重提。

　　缪怡姿沉默了一会儿，说道：“我会重新考虑这件事。”

　　她下意识地看了一眼底下秦烈的魂兽分身。

　　陈霖眼睛一亮，微微点头，道：“大家都希望你回来。”

　　缪怡姿没有明确的拒绝，让他意识到这个师妹的对待秦家的态度，亦或者说……对待秦烈的态度，真正是发生了巨大的变化。

　　这种转变令他的心情忽然愉悦起来。

　　单元庆也哈哈一笑，“我们从来都是一家人！”

　　缪怡姿眼中有了一丝暖意。

　　“咦！”陈霖突地一惊。

　　缪怡姿和单元庆也反应过来。

　　这时，就在秦烈的那一具魂兽分身的头部，一扇奇异的星门迅速凝结。

　　“这是……”单元庆不明所以。

　　“是他的本体要来了。”缪怡姿淡然道。

　　果然。

　　就在她话音一落时，秦烈的本体从星门内一闪而过，突然就在陈霖和单元庆身旁出现。

　　“不灭境！”

　　一看到他现身，单元庆略一感知，不由地惊呼出声。

　　陈霖和缪怡姿两人也是神情一震。

　　他在本源始界发生的事情，只有灵族、魂族、神族等域外强族的族人知晓，凌语诗众人返回以后，因急着前往九幽炼狱，也未曾多说。

　　所以陈霖对具体情况并不知晓。

　　突然间，本该只有涅槃境中期的秦烈，以不灭境初期的实力冒头，的的确确令他们有些意外。

　　他们都觉得秦烈实力的进步快的有点不可思议。

　　穿过星门而来的秦烈，微微一笑，冲三人躬身行礼，道：“谢谢你们帮我护法。”

　　“应该的。”陈霖含笑点头。

　　“秦家如要踏入中央世界，我希望，我也是其中一员。”秦烈眯着眼，说道：“或许，我应该先去一趟九重天的韩家，将通过我而昌盛起来的这个家族，事先给灭了族。”

　　陈霖脸色平静，淡淡道：“也不是不可以。”


第1320章 炼尸秘术

　　秦烈微震，道：“真要明目张胆的返回中央世界了？”

　　“之前的一段时间，有不少和我们关系紧密的种族势力，因为对我们缺乏信心，生怕我们会被六大势力灭杀，从而逐渐和我们撇清干系。”陈霖神情淡然，道：“这些人的嘴脸，我们通过这段时间的观察，已经看的很清楚了。”

　　“不过，还有一些中立的势力，也觉得我们实力不足，在阵营的选择上有所犹豫。”

　　“老爷觉得，我们是时候展露点力量出来，给那些中立者建立信心了。”

　　“至于那些本就是我们的盟友，曾经受惠于我们，却在关键时间犹豫不决者，我们也会尽快将他们剔除在外。”

　　秦烈点头，道：“我明白了。”

　　陈霖微微一笑，说道：“我和老单会帮你的魂兽分身护法，你不用操心。另外，在坤寰界和蜥蜴族域界都落在我们手中以后，你也无需再为泊罗界担心。”

　　“知道了。”秦烈道。

　　“对了，你和烈焰家族的族人，是不是接触过？”陈霖突然询问道。

　　秦烈看向缪怡姿和单元庆。

　　陈霖淡然道：“师妹和你单叔，都是真正值得信任的人，不论什么话都但说无妨，不需要顾忌。”

　　“嗯。”沉吟了一些，他将他在极炎深渊和乾煋等人相遇，被烈焰家族邀请踏入本源始界，暴露了怀有神族的血肉丰碑一事，都坦然道明。

　　陈霖认真听着，没有出言打断，也没有发问。

　　直到他一番话讲完，陈霖想了一些，才说道：“此事，我会和老爷说明，在烈焰家族一事上，老爷应该会有别的安排。”

　　秦烈心神一动，惊异道：“爷爷难道和烈焰家族有过接触？”

　　陈霖犹豫了一下，说道：“有过接触，不过……和你所想的不太一样。老爷接触的那些人，严格说起来，如今并不算是烈焰家族的族人，也不被目前的神族所承认。”

　　秦烈一愣，突然醒悟了，道：“是两万年前失踪的那些人？”

　　“少爷果然聪明。”陈霖微笑道。

　　秦烈还欲追问时，他摆摆手，说道：“不要继续问下去了，具体的情况我也不是很清楚，没法给你答案，等你和老爷见面以后，你有什么疑惑自己去问他。我相信，要不了太久，你就可以见到你老爷了。”

　　“好吧。”秦烈点头。

　　之后，他和陈霖、单元庆又聊了一会儿，便决定先离开蜥蜴族域界。

　　一听说他要去寒寂深渊，缪怡姿也要求前往，于是他通过柯蒂斯建立了连接通道，凝炼了星门出来。

　　他的魂兽分身，依然留在蜥蜴族的域界，去炼化蜥蜴始祖为魂奴。

　　而本体和缪怡姿两人，则是借助于星门，从此地直达寒寂深渊，现身于那一根根耸立的冰柱中间。

　　“主人！”

　　柯蒂斯和那些修罗族的魂奴，还有苗风天等人，一看到他现身，都毕恭毕敬行礼。

　　“秦烈，你炼化那一块本源晶面了？”骨族的沙列，眼中异光闪烁着，惊奇地望来。

　　“算是炼化了吧。”笑了笑，他好奇地说道：“沙列，你这是……不准备离开了吗？”

　　他本体炼化本源晶面时，就通过苗风天和柯蒂斯等人，知道骨族的沙列选择留下来，没有着急离开。

　　他在本源始界铸造魂坛时，沙列和苗风天两人，整日在此地讨论如何炼制尸奴。

　　得到尸之始祖华藏所有传承的苗风天，在尸奴炼制上，有着独到的见解，在炼尸手法上也有全新的认识。

　　同样的，擅长炼尸的骨族，在这方面本来也技艺精湛。

　　两人在炼尸秘术上，相互交流以后，都觉得大受启发，都有了很大的获益，所以沙列更加不着急离开了。

　　从他的身上，苗风天也知道了许多骨族不传的秘术，对炼尸一道的感悟愈发深刻。

　　所以苗风天也乐意沙列继续留下来。

　　“我的确不着急离开。”沙列砸吧砸吧嘴，说道：“在这里，我也学到了一些东西，尤其是在将深渊恶魔炼为尸奴上，保持他们血脉力量的问题上，连我们都觉得困难。但是，我发现你们在这方面，似乎很有心得。”

　　“保持恶魔血脉力量……”秦烈眼睛闪烁了一下。

　　这时，苗风天以灵魂传讯，“骨族对血之力量的认识，似乎还不如我们，因为血之始祖的存在，我们人族对鲜血内的力量，对各族血脉的认识，比骨族好像还深一些。”

　　“不过，在炼尸的许多方面，骨族又比我们精湛很多。这个骨族的族人，对我的帮助很大，我现在已经可以运用尸之始祖第四层魂坛的力量了，我对尸之始祖的传承，领悟的也越来越快。”

　　“以前，我只能炼制八阶的深渊恶魔为尸奴，但是经过和沙列的一番交流，我相信即便是九阶的深渊领主，只要彻底被灭绝了灵魂，我也可以尝试炼化为尸奴，将其战斗本能给保留下来。”

　　苗风天通过灵魂间的联系，将他的想法，还有近期的状况，详细地向秦烈道明。

　　秦烈暗暗点头，微微一笑，说道：“沙列，只要你愿意，你可以一直留在此地。”

　　“那太好了。”沙列也高兴起来。

　　“幽冥界的那些人，是不是很多都离开了？”秦烈询问。

　　“还有一部分没有离开。”柯蒂斯回应，“一个叫拉普的鬼目族族人，告诉我一旦你回来，请你过去一趟，他有要事说。”

　　“拉普……”秦烈眉梢一动，若有所思地点了点头，道：“我这就过去。”

　　和他一起来的缪怡姿，神色冷漠，一直冷冰冰站着，没有开口讲话，这时一看他要离开，缪怡姿已先行一步，径直往外面而去。

　　“补天宫和姬家的负责人，也急着想见你。”柯蒂斯补充道。

　　“哦，知道了。”秦烈也随之离开。

　　和以往不同，他这次是本体来到寒寂深渊，之前全部是魂兽分身过来，而且还都小心翼翼。

　　上一次，在寒寂深渊，伊诺丝的父亲，十阶的恶魔大领主盯上了他，并且在他身上留下一缕灵魂印记。

　　这使得他踏入极炎深渊以后，伊诺丝还能找到他，凭借的就是那一缕印记。

　　因那印记的存在，他后来和姬尧、滕远等人见面，都要选择在泊罗界。

　　他是担心一旦重返寒寂深渊，立即被伊诺丝的父亲捕捉到，从而瞬间就被制住。

　　直到在本源始界内，他在炼化那一块本源晶面为魂坛时，才终于将伊诺丝父亲留在他身上的那一缕印记给消泯掉。

　　这样，他在重新踏入寒寂深渊以后，就不用害怕伊诺丝的父亲能第一时间知道。

　　没了这一层的顾虑，他才刚以本体，直接进入寒寂深渊。

　　“缪姨，你先和姬家和补天宫的人会面，告诉他们泊罗界不会有麻烦，我一会儿过来。”离开苗风天的炼尸之地以后，秦烈说道。

　　“哦。”缪怡姿淡然点头，身影一闪，便从他眼前消失。

　　他则是前往幽冥界各族本来生活之地。

　　自从知道深渊中的浓郁深渊魔气，要远远超越幽冥界和幽冥大陆以后，众多的怀有恶魔血统的幽冥界各族族人，都纷纷涌入寒寂深渊。

　　除了太过于弱小的，一点都不能在寒寂深渊生存的，大多数的幽冥界种族族人，都蜂拥而至。

　　然而，随着九幽炼狱的恶魔君主，为他们敞开另外一扇更加广阔的空间之门，他们也随后涌入了九幽炼狱。

　　如今，还留在寒寂深渊的，已只有寥寥几人。

　　拉普就是其中一个。


第1321章 血脉奥妙

　　拉普生活之地。

　　几栋以森森白骨建造而成的屋舍处，只有十来个鬼目族的族人活动着，通过一个个奇特的血池，似在炼化特别的血液。

　　拉普身着破旧的衣裳，在那些血池中走动着，不时呵斥两句。

　　秦烈飘然而至时，拉普第一时间反应过来，脸上露出一个丑陋却发自内心的笑容，“你可回来了。”

　　“这些鬼目族的族人……”秦烈诧异道。

　　“我收的徒弟。”拉普嘿嘿一笑，挥挥手，示意那些年青的鬼目族族人，都离开这里。

　　十来个等阶较低的鬼目族族人，对秦烈行礼致意以后，都明显松了一口气，一言不发地散开。

　　显然，他们都惧怕拉普，生怕会被继续训斥。

　　秦烈以灵魂意识感知，发现这个以前热闹的地方，如今只剩下拉普和他的这些鬼目族徒弟了。

　　凌家族人，角魔族族人，暗影族族人，还有其余鬼目族族人，都跟随凌语诗离开了。

　　回过神来以后，秦烈道：“你为什么没有一道儿过去？深渊一百零八层，最底下的八层深渊炼狱，不但有着更加丰沛的深渊魔气，更加适合你们的血脉进阶，而且还有恶魔君主的关照，比这里的环境要好很多吧？”

　　“你知道的，我其实对自身的血脉进阶，并没有太强烈的渴望。”拉普神色淡漠，不急不缓地说道：“我只对各个种族的血脉，有着浓厚的兴趣。我始终觉得，只有跟着你，和你接近一点，才能更好实现我的理想和抱负。”

　　摇了摇头，他又道：“要是去了九幽炼狱，我就算是血脉进阶一筹，也没有什么意义。”

　　秦烈一怔，想了想，才说道：“这趟我在本源始界内，遇到了众多域外强族，可惜……我没有能够将他们的鲜血给收集起来。”

　　“没有关系，我想以后有的是机会。”拉普无所谓道。

　　“柯蒂斯说你着急找我？”秦烈道。

　　拉普没有立即回应，而是犹豫了一会儿，旋即一只只眼睛中，同时爆出惊人的光芒，说道：“来到寒寂深渊以后，我才听说神族的那个完美之血计划，如果我没有猜错，你体内的鲜血……就是那个所谓的完美之血吧？”

　　秦烈脸色微变。

　　关于体内蕴含“完美之血”一事，他一直严守秘密，没有向别人透露过。

　　即便是他向来信任的拉普，他也没有说明过，他也不知道拉普通过什么方法，竟然能猜出此事。

　　“你给了我许多奇特的资料，还有血之始祖关于鲜血的认识，包括神族研究灵域各族的进展。另外，我也得到过你的鲜血，还有八目妖灵的鲜血，加上最近一段时间的了解，我才能猜测出来。”

　　不等他回应，拉普从他的眼神变化，已猜测出真相，自顾自地解释。

　　“你知道的，你可以完完全全信赖我。而且，我愿意从现在起，立即开放我的灵魂，成为你其中一个魂奴。”

　　他一脸的真诚，甚至于，眼中也流露出期待之色。

　　秦烈拥有魂兽分身一事，对拉普这一类最亲密的朋友而言，早已经不是什么秘密，拉普知道一旦成为他的魂奴，将意味着什么。

　　“不，我相信你，不需要将你变成我的魂奴。”秦烈摇头道。

　　“你弄错我，我这是恳求成为魂奴。”拉普咧嘴嘿嘿一笑，说道：“我不想浪费时间在自身血脉的蜕变上，而我又知道，如果能成为你的魂奴，可以从你那儿得到精纯的魂力。而灵魂的强大，有助于我钻研血脉的奥妙，能让我始终保持着旺盛的精力。”

　　秦烈讶然，“你是认真的？”

　　“当然，你知道的，即使如今没有灵魂契约，我也将你视为我生命中最重要的那个人。你给我的那些关于血脉方面的知识，还有对我们幽冥界各族的帮助，都让我紧紧和你连在一起。”拉普认真道。

　　秦烈深深看向他，说道：“我考虑考虑。那个，你这趟叫我过来，主要就是为了这事？”

　　“还有一件事。”拉普神情肃然，深吸一口气，喝道：“经过我的深刻观察，我认为你体内的完美之血，要想尽快的蜕变，可能需要不断吞没融合强大的血脉。譬如，更强大的恶魔，强大的灵族族人，或者灵域巨龙族，强大的古兽族族人的血脉。”

　　“我认为你的鲜血，能够通过这样的方式，主动修复并补全你血脉中的缺陷，令你更快的进阶强大。”

　　“只有这样，只有吞没融合了越来越多的强大血脉，你的鲜血才能真正称得上完美之血。”

　　“这才是你血脉存在的意义！”

　　秦烈轰然一震。

　　突然间，他想起他体内的血脉，几次快速的进阶，似乎都符合拉普的说法。

　　有一次进阶，他融合了尼维特银线天蛇的血脉，有一次，他融合了火灵的血脉，还有一次融合了八目妖灵的血脉，近期，则是融合恶魔领主阿特金斯的鲜血……

　　恰如拉普所言，他的一次次血脉突破，似乎都和他融合别的强族的血脉有关。

　　“吞没融合别的强族血脉，不断补欠自身血脉的缺陷，将其逐渐趋于完美，这才是完美之血蜕变且不断强大的正确方式？”他喃喃自语。

　　“嗯，相信我，只有这样下去，你体内的血脉才能快速突破，也才会变得越来越恐怖强大！”拉普神情肃穆，掷地有声道：“这是我深入研究以后，得出来的结论，而且我相信这个结论一定不会有错！”

　　秦烈有些心神不宁，脸色也有些茫然，下意识地点头，“竟然是这样……”

　　“我请求柯蒂斯，在你一过来时，就通知你过来，主要就是要告诉你这个事情，免得你以后在血脉的修炼上，不知道自己真正的方向。”拉普轻喝道。

　　“明白了，我想……我真的明白了。”秦烈暗自嘀咕。

　　精神有些恍惚的他，慢悠悠地从拉普这边离开，一边思索着，一边向补天宫和姬家、秦家聚居地行去。

　　一路上他始终眉头深锁。

　　“秦烈！你小子什么时候过来的？对了，那些中央世界的家伙，到底会对泊罗界采取什么行动？”

　　他在经过泊罗界各族区域时，魔龙族的巴雷特，一眼看到他，突然吆喝起来。

　　化为人形的巴雷特，一身的血迹，似乎刚刚经历过一番血战，讲话的时候，浑身肥肉都在乱颤。

　　在他的旁边，站着九阶朱雀童嫣，同样也是衣衫染血。

　　怔怔出神的秦烈，随着巴雷特的嚷嚷，一下子醒转过来，他随意看了巴雷特和童嫣一眼，略有些犹豫地说道：“两位，能否凝炼一滴精血给我？”

　　“就一滴精血？”巴雷特奇道。

　　“嗯。”秦烈点头。

　　“小意思。”巴雷特咧嘴一笑，说道：“要不是因为你的帮助，我们永远不可能来深渊，不可能见识到如此可怕的恶魔。通过和那些恶魔的厮杀战斗，我虽然时常处于重创状态，可是我知道我正在变得强大！”

　　“我感觉到，可能要不太久，我就能突破到十阶血脉了！”

　　“等到了那时，我就会去阴影暗界，去找我的父亲，将他从中解救出来！”

　　“只是区区一滴精血，我吃半个八阶的深渊恶魔，就会重新凝炼了，算不得什么。”

　　这般说着，巴雷特从手心内，凝炼了一滴精血出来，随手甩了给他。

　　九阶朱雀童嫣，连废话都没有，直接就凝炼了一滴精血，也很爽快地扔了过来。


第1322章 轩然大波

　　九阶的魔龙巴雷特，九阶的朱雀童嫣，分别凝炼了一滴精血，将其抛飞过来。

　　两滴精血葡萄般大小，晶莹闪亮，空中飘动时，还拖曳出两缕光束。

　　等这两滴精血飞到秦烈身前时，毫无征兆地突然停住，然后原地滴溜溜地旋转着，内部释放出浓郁的血气。

　　“谢谢。”

　　秦烈脸色淡然，随手取出两个精美的瓷瓶，将这两滴来自九阶魔龙和朱雀的精血妥善盛放好，旋即收入空间戒。

　　他自然不可能当着巴雷特和童嫣的面将这两滴精血给融入体内。

　　“你小子索要我们的精血，可是要给拉普那家伙？”巴雷特嚷嚷道。

　　九阶朱雀也如此认为。

　　鬼目族的拉普钻研各族血脉一事，在这片多族混杂的区域，并不是什么秘密。

　　此时，大多数来自于幽冥界的各族族人，都追随着凌语诗去了九幽炼狱，只有拉普和他的那些徒弟坚持留了下来。

　　巴雷特和童嫣都知道拉普是因为秦烈才留下。

　　秦烈刚刚明显去了拉普那儿，途径他们这边的时候，张口索要他们的一滴精血，显而易见是为了拉普。

　　“嗯，是这样的。”秦烈淡然一笑，随口道：“滕远，还有班德拉斯那些家伙呢？”

　　“还在和寒寂深渊的恶魔争锋。”童嫣答道。

　　“你们适应深渊的环境吗？”秦烈好奇道。

　　“还行吧。”童嫣认真想了一下，说道：“我们和人族不同，我们对天地灵气没有那么强的依赖性。事实上，我们可以通过吃深渊恶魔的血肉，来增强我们的血脉力量。越是蕴藏丰沛血肉能量的生灵，对我们的帮助越大。”

　　“以血脉蜕变为方式的生命种族，大多数都是通过增强血脉力量，来进阶自身的血脉。”巴雷特插话，道：“神族也是如此。当年神族侵入灵域时，就是将古兽族，还有我们龙族视为最佳的血肉食物来对待。”

　　“原来都是以血肉为食……”秦烈喃喃低语。

　　“本来就是如此。”童嫣以奇怪的眼神看向他，道：“以前龙族和古兽族强大，你们人族弱小的时候，龙族和古兽族的强大存在，也将你们人族视为血食。那时候，龙族和古兽族祭奠先祖的时候，也会屠杀成千上万的人族族人为血肉祭品。”

　　秦烈脸色一变。

　　“时代不同了。”童嫣又道：“如今人族势大，不但雄霸了中央世界，触手也渐渐延伸到域外各族的本土境域。据我所知，这些年有不少古兽族的族人，反而被人族生擒活捉以后，当作血食来帮助后代淬炼躯体。”

　　“说白了，不论哪一个种族强大了，都会以类似的方法对待别的种族族人。”巴雷特总结道。

　　秦烈身形一震，如被醍醐灌顶一般，突然间醒悟过来。

　　之前，他在“完美之血”的进阶上，还稍稍有些心结。

　　他对拉普所说的，那种不断融合各大域外强族的血脉，来强大自身的那种修炼方式，有些不敢苟同。

　　在他来看，拉普指出的“完美之血”的修炼途径，和以姜铸哲为首的嗜血者，以吸食人血为目标的修炼手段如出一辙。

　　他以前其实并不认同姜铸哲的做法。

　　可是，根据拉普的判断，以他自身的感悟来看，他体内的血脉要想迅速突破蜕变，拉普给出的建议绝对是正确的。

　　这意味着他要想强大血脉，可能真的需要和姜铸哲那些嗜血者一样，通过其他域外强族的血脉来蜕变自身。

　　他心中存在的一丝迷惑，经过巴雷特和童嫣的这一番话后，已烟消云散。

　　“我明白了。”他深吸一口气，脸上重现笑容，说道：“泊罗界那边你们不用担心了，灵域人族的六大黄金级势力，绝对不可能在短时间过来。”

　　“哦，这样就好。”童嫣缓缓点头，说道：“只要再给我们一点时间，等我们接连突破到十阶血脉的层次，我们也就不怕那六大势力的到来了。”

　　“我想应该要不了太久了！”巴雷特信心满满道。

　　“我也相信你们会很快。”丢下这么一句话后，他以姬家、补天宫有急事为由，从这片泊罗界各族的聚集地离开。

　　“咻！”

　　一道电光闪过，他突然在姬尧，华安阳，还有巴驼子那些虚空境强者间现身。

　　缪怡姿已先一步到来，将发生在坤寰界和蜥蜴族域界的事情，向姬尧和华安阳讲述了一番。

　　“现在是什么一个情况？”他随口问道。

　　“中央世界那六大黄金级势力，以你们秦家和神族勾结为名，在九重天召集各大域外强族的族长，要商议讨伐秦家一事！龙族，古兽族，修罗族，海族等各族族长，都相继表态会过来。”

　　姬尧脸色深沉，又道：“我们姬家和补天宫，同样也收到了邀请，他们希望我们也在那一天前往九重天。”

　　此言一出，秦烈勃然变色，喝道：“他们召集各族讨伐秦家？”

　　“貌似，很多域外强族的族长，都明确表态会亲自过来了。”姬尧一脸的苦涩，说道：“龙族和修罗族，还有海族的族长，都向外放话了，会和六大势力共同努力，要在神族到来之前，先诛灭秦家。”

　　华安阳补充道：“其余各族的族长，虽然目前态度不明，不过都说会重视此事，会在那天赶往九重天。”

　　秦烈脸色凝重至极，道：“我们秦家对这事怎么说？”

　　一身肥肉的甘飞鹏，此时挺直了背脊，一脸的肃然，道：“你父亲已放出话来，那天，他会亲临九重天！”

　　“亲临？”秦烈骇然。

　　姬尧摇了摇头，道：“真不知道他是怎么想的，到时六大势力的域始境强者，还有龙族和修罗族的十阶血脉者，必然会想尽一切办法击杀他。三百年前，他就是寡不敌众，才会被六大势力破碎了魂坛，看样子他似乎依然没有吸取教训。”

　　“我父亲那天也会亲临九重天。”华安阳突然道。

　　“我知道，就连我们家的老爷子，也表态会亲自过去了。我只是，只是觉得这样并不明智，九重天毕竟是人家的地盘啊。”姬尧叹道。

　　“没什么事是一成不变的。”华安阳沉声道。


第1323章 熔炼精血

　　泊罗界，七灵岛。

　　一间封闭的密室中，堆积着如山的各类灵材，在那一堆堆的灵材内，隐隐传来“嘎吱嘎吱”的声音，如老鼠在偷食。

　　秦烈坐在那一堆堆灵材之间，从空间戒内，取出一个个瓷瓶。

　　每一个瓷瓶，都只有拇指头一般大，里面也只有一滴鲜血，那些鲜血有的黯淡无光，有的则是明亮异常，且有着不同的色泽。

　　“还有半月……”他喃喃自语。

　　半月后，将会在九重天举行声讨秦家的盛会，到时不但六大势力的巅峰人物会悉数前往，各大域外强族的族人也会蜂拥而至。

　　就连姬家和补天宫那边，域始境级别的强者，也会应邀而来。

　　这将是灵域各大种族最大的一次聚会。

　　而现任秦家的家主，刚刚铸造出第九层魂坛的秦浩，竟明确表态他也会在那一天降临九重天。

　　一时间，灵域百族，各大域界的异族强者，都纷纷沸腾了。

　　所有人都想知道半月后，将会在九重天发生什么，都认为那一天灵域的格局，可能又会因此发生翻天覆地的变化。

　　灵域种种势力，域外各大强族，都磨拳霍霍，在等候着那一天的到来。

　　已决心提前踏入灵域，先一步将韩家覆灭的秦烈，一边在等候魂兽的分身，将蜥蜴始祖变为魂奴，一边来提升本体的血脉等阶。

　　他选择了拉普给出的捷径——融入域外强族的精血。

　　这时候，摆放在他面前的一个个瓷瓶，分别盛放着魔龙巴雷特的一滴精血，朱雀童嫣的一滴精血，还有黄金巨人班德拉斯，黑狱族泰勒，海族的海莉，包括木族罗申的一滴滴精血。

　　这一滴滴来自九阶强者的精血，是他通过拉普的名义，向泊罗界各族强者索要而来。

　　如今，在六大虚浑之灵大量进食的时候，他也终于定下心来，尝试将那一滴滴的各族精血，给融入他的血脉当中。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　他伸手一点，一个个瓷瓶立即爆碎，那滴滴蕴含庞大血肉精气的鲜血，突然从瓷瓶内飞出。

　　一滴滴宝石般晶莹透亮的精血，落入他左手的掌心，犹如一个个弹珠。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　他掌心的皮肉，忽地变得灼热如火，旋即一簇簇的火苗升腾出来，将那滴滴精血裹住。

　　十来秒以后，他掌心如海绵，将那一滴滴来自于各族强者的本命精血，给尽数吸吮入皮肉，融入他血管之中。

　　一丝丝强烈的灼热感，从他手臂的血管内传来，他那一只臂膀，骤然变得如烧红的烙铁，赤红赤红的。

　　他体内的血脉骤然沸腾！

　　“呼呼呼！”

　　一簇簇的火焰，顷刻之间覆盖他全身，汹涌的燃烧着，将他立即变成了一个燃烧的火人。

　　随着鲜血的燃烧，那一滴滴融入他血管的精血，仿佛在他体内爆炸了一般。

　　许许多多奇异的符文、光烁、不知名的线条，如全部拥有着特殊含义，突然溅射到他沸腾的鲜血中，在他全身的血管内，如电芒般飞逝着。

　　这一刻，他体内深渊恶魔的血脉，八目妖灵的血脉，种种原本不属于他的血脉，也猛地变得狂躁。

　　种种不同种族的血脉，在他的身体中，如一头头脱缰野马，一道道不羁的闪电，一条条的奇异彩虹，以他的血肉之躯为战场，无比激烈地缠斗厮杀。

　　“啊！”

　　密室中，浑身火焰沸腾的他，发出野兽般的痛苦嘶吼声。

　　他大幅度颤抖着，痛的死去活来，只觉得一根根的筋脉血管，这时候似乎缠绕在一起，并在不断地勒紧。

　　他身子蜷曲在地，无意识地滚动着，将六大虚浑之灵吞吃的那些各属性灵材，都给撞的粉碎。

　　虚浑之灵感受到他的痛苦，纷纷从灵材堆内飞出，在密室的空中悬浮着，不知所措地看着他。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　他们尖叫着，试图给予帮助，却又不知如何是好，也不知道在他的身上，究竟发生了什么可怕的事情。

　　密室外面，宋婷玉和唐思琪两句，通过特殊的器物，也看到了满地打滚的他。

　　唐思琪心急如焚，试图打开密室，冲进去帮助他。

　　可是，宋婷玉却咬着下唇，按住了她的肩膀，摇头说道：“他说过，我们只要站在这里，不要容外人过来即可。不论我们看到了什么，也不论在他的身上发生了什么，我们都不能打开密室。”

　　她叹息道：“我们……帮不了他的。”

　　唐思琪感受到一种深深地无奈，无奈说道：“秦家和六大势力，即将在九重天正面冲突，我知道他很着急，想尽快提升自己的实力，所以才如此对待自己。我也想帮他，可是，可是我觉得我很没用，什么也帮不了他。”

　　“我们只能从别的方面帮助他。”宋婷玉很冷静，“如果我们这时候冲进去，不但帮不了他，还会给他造成麻烦，起到适得其反的效果。”

　　“我明白了。”唐思琪点头叹息。

　　两女不再讲话，而是通过一面棱镜，凝神观察着秦烈的一举一动，看着被自身体内的火焰淹没，似被烈焰焚烧熔炼的秦烈，看着他发出撕心裂肺的嚎叫，看着他自残般的淬炼自己的躯体和血脉。

　　密室中，秦烈疯狂地咆哮痛吼，似乎想要通过这种方式来减少体内的痛苦。

　　此刻，他已经感觉到那一滴滴来自各大强族的精血，在他的血管内慢慢散溢开来，不同种族不同气息，不同血脉天赋的精血，在同一时间爆发出来，彼此间会发生的冲突，他其实早已预料。

　　他只是没有想到，那些九阶强者的一滴滴精血，同时激发后产生的力量，竟如此可怕。

　　这时候，他其实已隐隐有些后悔，后悔不该急于求成，不该一次性将那么多不同种类的精血，给一起融入体内。

　　他应该一滴滴的去熔炼才对……

　　然而，因为半月以后，各大人族黄金级势力，各大域外强族的族长，都会在九重天聚合，要去讨伐秦家，而他父亲也会亲临……

　　他意识到了时间的紧迫性，他想在半月的时间内，魂兽分身炼化蜥蜴始祖为魂奴。

　　而本体，他也想在这半月的时间，将体内的血脉提升到八阶。

　　然后以本体之力，前往韩家，将这个当年通过陷害他而昌盛起来的家族，先一步给灭了族！

　　歼灭韩家，他不想依赖魂兽分身的力量，所以才会如此急切的摧残自己的血脉。


第1324章 血脉体系

　　密室中，秦烈咆哮嘶嚎，浑身火焰熊熊。

　　来自于烈焰家族的不灭之炎，在他血管筋脉中，释放出如能炼化一切实物的炙烈炎能！

　　一滴滴被他纳入血液中的各大异族精血，经过不灭之炎的淬炼焚烧后，那些烙印在精血内的传承秘义，还有许许多多的知识力量，似被彻底激发出来。

　　那些精血内的奇异规则道义，化为碎小的光烁，丝丝微小的流光，在他体内四处飞窜。

　　这时候，秦烈生出躯体为熔炉，烈焰神文为火源，各族精血为灵材，正在熔炼一件稀世灵器般的奇妙感受。

　　也不知过了多久，撕心裂肺的痛苦，渐渐离他而去。

　　他以心神窥视，发现流窜他体内的那些奇异的符文、光线、特殊的血脉含义，经过一番狂暴的释放后，已慢慢平息下来。

　　取而代之的，乃是心灵的宁静，还有烈焰之火的收敛。

　　他用心感受，以丝丝魂念在鲜血内游弋，惊奇的看到许许多多蕴含特殊血脉烙印的光线、血纹，悄然融入他神族血脉，八目妖灵血脉，还有虚浑之灵血脉，和一部分恶魔血脉之中。

　　他当年炼化银线天蛇尼维特的一滴精血，所蕴含的“腐蚀”血脉特性，似乎也在这次被重新打碎重新熔炼。

　　他仔细观察着那些精血的流向……

　　九阶朱雀的那一滴精血，炼化以后形成的光烁和血纹，主动融入他吸收火灵而成的那一部分血脉。

　　朱雀和火灵的血脉属性，显然是非常的相近，所有具有明显的互补作用。

　　魔龙巴雷特的那一滴精血，巨人族班德拉斯的那一滴精血，包括黑狱族的那一滴精血，还有尼维特以前的血脉，经过炼化以后，则是融入他体内的恶魔血统中。

　　海族和木族的精血，熔炼以后，化为蓝色光线，融入八目妖灵的血脉。

　　虚浑之灵血脉，恶魔血脉，八目妖灵的血脉，得到这些血脉奥义的补充以后，似变得极其活跃，如被催发了种种新奇变化。

　　他一边观察着，一边静下心来思考，渐渐有所感悟。

　　“难道说，魔龙一族，巨人族，黑狱族，银线天蛇这四大种族，都和深渊恶魔的血脉有所牵连？”

　　“不然，为什么他们四族的血脉，熔炼以后，会那么轻易地融入恶魔血统中？”

　　“朱雀和火灵，都是以火焰修炼为主的方式，朱雀的精血融入火灵的血脉，这很容易理解。”

　　“海族和木族，炼化以后的精血，烙印在血脉内的奥义，则是融入八目妖灵的血脉中。”

　　“而八目妖灵，则是被灵族精心打造而成的灵宠，血脉当中应该蕴藏着灵族的血脉特性，这是不是意味着海族和木族的血脉，和灵族也有点关系？”

　　“木族，血脉内的拥有的能量，似乎……多数和生命之力有关。”

　　看着体内种种血脉的流向和变化，秦烈心神巨震，突然间，他意识到自己在各族血脉力量的认知上，似打开了另外一扇大门。

　　他体内所谓的“完美之血”，本来融入了银线天蛇尼维特的精血，融入了火灵的精血，也融入了八目妖灵，还有恶魔阿特金斯的血脉。

　　然而，这次他试图融入朱雀、魔龙族、黑狱族、海族和木族这些灵域强族血脉时，却惊人的发现，这些血脉没有能独立形成！

　　就连以前凝成的银线天蛇尼维特的精血，通过这次血脉炼化以后，居然也被重新焚烧后融入了恶魔血脉内。

　　而其余各族的精血，内部烙印的奇妙，则是纷纷融入火灵、八目妖灵和恶魔的血脉中。

　　似乎，同宗同源的血脉，在他体内经过炼化以后，相互间会自发吸引重聚，将一种血脉最初的模样呈现出来。

　　“神族，八目妖灵，恶魔，虚浑之灵，这应该是四种差异明显的血脉体系。巨人族，魔龙族，海族，木族，黑狱族和银线天蛇种族，没意外的话……应该属于那些大体系的分支。”他心有明悟。

　　很久之前，他就隐隐有一种感觉，觉得灵域如今各大域外强族的血脉，应该都有所谓的血脉源头。

　　当幽冥界的各族族人，在他的帮助下踏入寒寂深渊，忽然发现那些深渊魔气，竟然是浓郁了十几倍的冥魔气以后。

　　当他们发现几乎所有高等阶的恶魔，都是紫色的鲜血以后，那些从幽冥界而来的各族族人，都不得不承认他们的血脉源头，就是深渊恶魔。

　　既然角魔族、暗影族和鬼目族，血脉的源头为恶魔，那么灵域的龙族、古兽族和其余各类种族的血脉源头，会不会也来自于其他高等阶的域外生灵？

　　以前他只是猜测，但这次，他渐渐有了明确的认识。

　　眼看体内那一滴滴精血烙印的传承秘义，以一束束流光和血纹的方式，一一融入恶魔和八目妖灵的血脉之中，他心中的明悟越来越清晰。

　　“原来，灵域各大域外种族，血脉的源头……本就在浩瀚星海深处。”

　　有了这个结论以后，他不但对各族的血脉有了深刻的了解，他对体内所谓的“完美之血”，也有了新的认识。

　　他相信启动“完美之血”计划的那个人，必然比任何人都清楚，灵域各族和域外星空那些强大种族的血脉联系。

　　那人发动的“完美之血”，其主要的思路，就是将种种分属一种血脉体系的各类零碎血脉，重新融合起来，将种种血脉体系最初的模样给重现。

　　当分散的血脉，一一融合，最终全部凝结起来，就是“完美之血”？

　　秦烈霍然睁开眼。

　　他的瞳孔之中，闪烁着智慧的光芒，突然间，他觉得他明白了血脉深藏的奥妙。

　　所有从他身上逸出的火苗，这时候都重新没入体内，他体内炙烈的不灭之火，也渐渐熄灭。

　　他血脉不再汹涌沸腾。

　　“烈焰家族的血脉，为最炽烈的不灭之火，能熔炼一切。所以，也只能以烈焰家族血脉中的汹涌烈焰，为融合一切血脉的火源。”

　　“原来如此。”


第1325章 血中奇观

　　“吱呀！”

　　封闭多日的石门，终于缓缓由内部打开，秦烈顶着三个炎日，懒洋洋走了出来。

　　在门口守护了六日的宋婷玉、唐思琪，一看他冒头，都长舒了一口气。

　　两女明亮的眼睛第一时间落在他脸上。

　　秦烈洒然一笑，下意识摸了摸脸，道：“虽然吃了不少苦头，不过收获不小。”

　　“怎么？血脉突破到八阶了？”宋婷玉嫣然一笑。

　　秦烈摇头，坦然道：“没。”

　　“那你所说的收获？”唐思琪讶然。

　　“别的方面。”秦烈目显奇色，并没有在血脉一事上，对两女过多的解释。

　　不论是宋婷玉，还是唐思琪，都是血脉纯粹的人族族人。

　　她们都没有如中央世界各大家族新一代那般，和各大域外强者的族人混血，从根本上解决人族出生孱弱的问题。

　　最纯粹的人族血脉，以他目前的认识来看，血脉中无法烙印各类天地力量的规则大道。

　　人族也没有自己的“混沌血域”……

　　也是如此，他和宋婷玉、唐思琪谈论血脉方面的奥妙，并没有什么意义。

　　因为两女体内没有可供他激发并强大的稀奇血脉。

　　“我去一趟姬家。”他随口道。

　　“回中央世界？”宋婷玉脸色一变，“这时候么？”

　　“嗯。”

　　“可是，可是……”宋婷玉欲言又止。

　　执掌炎日岛的她，通过那些留在暴乱之地的眼线，还有从寒寂深渊传来的消息，早就知道在中央世界的九重天将会发生什么。

　　在这敏感的时刻，身为关键人物的他，突然在中央世界现身，实在不是明智之举。

　　“放心吧，除非域始境的老怪出手，不然，我想回来只是分分秒秒的事。”秦烈宽慰道。

　　他这倒不是胡说。

　　他用了六日时间，经历了一番残酷的自我磨练，终于将巴雷特等人的一滴精血，一一融入血脉之中。

　　此刻，在他的血液中，蕴藏着神族、八目妖灵、恶魔和火灵的四种血脉力量。

　　或许是因为巴雷特、童嫣和泰勒等人的血脉，和他体内的神族血脉没有什么牵连，没有能增强和补全他神族血脉，所以他这趟未能顺势突破到八阶血脉。

　　然而，除神族血脉以外，来自深渊领主阿特金斯的恶魔血脉，虚浑之灵的血脉，还有八目妖灵的血脉力量，都得到了大幅度提升。

　　他没有能觉醒新的血脉天赋，可他之前的那些血脉天赋，威力都有了至少一倍以上的提升！

　　星门这个八目妖灵的血脉天赋也是如此。

　　如今只要他心念一动，属于八目妖灵那一部分的血脉能量，会以电光火石般的速度，瞬间凝炼星门。

　　只要不是域始境的强者，霎那间将空间凝固，破坏原有的空间规则，他随时可以通过星门返回到任何一个魂奴所在地。

　　“那你小心一点吧。”宋婷玉不再劝说。

　　唐思琪也道：“早去早回。”

　　“嗯。”

　　他旋即化为一道青耀闪电飞向底下山脉。

　　一丝丝魂念，慢慢渗透血液，他在往那一座域界之门而来时，也在感知着体内鲜血的变化。

　　如今，在他的鲜血中只有神族、恶魔、八目妖灵和火灵四种血脉。

　　这四种不同体系的血脉，以他的魂念去感知窥视时，发现在他的血液当中呈一种晶体链条的形态。

　　一条条的晶链，遍布在他血管中每一缕鲜血之中，神族血脉为赤红色，恶魔血脉为深紫色，八目妖灵血脉为幽蓝色，虚浑之灵的血脉则是为银白色。

　　不同色泽的血脉晶链，如一束束流光，在星海般的血液内飞逝着。

　　四种不同的血脉体系，相互间泾渭分明，井水不犯河水，似乎永不会交织，极为奇妙。

　　在那一条条的血脉晶链中，蕴藏着血脉体系的诸多奥妙，传承秘术，力量道义，天地规则，似尽数烙印其中。

　　“真是难以想象的奇观……”

　　将魂念收回以后，他在心中自语，第一次发现血管内鲜血中，竟然有着如此瑰丽的场景。

　　他突然意识到，经过这六日的血脉熔炉，他体内的“完美之血”似乎终于踏上了正确的道路。

　　“呼！”

　　他身影陡然在古兽族境内那个山洞口现身，一闪后，他在洞内消失。

　　不久后，他在中央世界姬家的第九传送阵内现身。

　　驻守此地的古服美妇姬媛，一看他从中走出，明显愣了一下，道：“怎会是你？”

　　“唔！”不等他回应，姬媛又是一惊，道：“你居然铸造了魂坛出来！”

　　虚空境的姬媛，以灵魂神念一扫，就看出了他现今的境界层次。

　　“我记得上次见你的时候，你还只有涅槃境中期的修为，没料到……”姬媛摇了摇头，说道：“看来这三百年时间，在你身上发生的事情，要远远超乎大家的想象。如今在中央世界最耀眼的那些第三代，也都只是不灭境，绝大多数也是刚刚铸造出魂坛不久。那个九重天的韩茜，听说也是这两年的时间，才将第一层魂坛打造出来。”

　　“我这趟就是为了覆灭韩家而来。”秦烈淡然自若道。

　　“什么？”姬媛勃然变色，急道：“你万万不可在这时候乱来！”

　　“为什么不能？”秦烈奇道。

　　“还有十天时间，就会在九重天举行声讨秦家的盛会，我听说龙族和修罗族的族长，现在就已经到了九重天了。”姬媛脸色凝重，“九重天域始境的强者，要么闭关出来，要么从域外星河返回，都在蓄势准备了。韩家虽然离九重天有一段距离，可毕竟也是在九重天的境内，那边一点有了动静，九重天的强者必然闻讯而来，你逃都逃不掉。”

　　“放心，我会在灭掉韩家以后，还能从容而退。”秦烈笑道。

　　姬媛眉头一皱，视线落在那座传送阵上，道：“还有谁？”

　　“什么？”秦烈不明所以。

　　“我是说，除了你以外，还有谁一起？”姬媛理所当然道。

　　“没了，只有我一个。”秦烈反应过来，微笑道：“据我所知，目前韩家只有五个不灭境的坐镇，这不难处理。”

　　姬媛眼神古怪，“你才铸造出第一层魂坛，却说五个韩家的不灭境……不难处理？”

　　“不错。”秦烈自信答道。


第1326章 青蛇海

　　姬家最隐秘的殿堂中，一身古服的姬媛，半信半疑地望着秦烈，皱眉不语。

　　“请帮我安排一下，我知道你们姬家各类传送阵最多，一定可以用最快的时间，将我送往韩家。”秦烈诚恳地请求。

　　做为人族最为古老的家族，姬家的确掌握着最多的传送阵，只要姬家愿意，他们可以迅速到达灵域每一个偏僻之地。

　　秦烈就是因为知道这点，所以才会先来姬家，让姬家帮忙安排。

　　“姬家的种种传送阵，范围仅限于灵域，可不如你们秦家当年的域界之门多。”姬媛脸上没有一丝傲意，正儿八经道：“你们秦家没有撤离灵域之前，所掌握的域界之门，几乎可以和所有域外强族的域界连通，这方面我们姬家可是大为不如。”

　　“我要去韩家。”秦烈又道。

　　姬媛犹豫了一会儿，道：“你跟我来。”

　　话罢，她丰腴的身子由盘坐着的姿态，缓缓站了起来，往殿堂一角的秘门行去。

　　秦烈立即跟了上去。

　　姬媛带着他，穿过了一条昏暗的密道，来到了另外一个巨大的殿堂。

　　在这座殿堂内，坐落着至少三十来座不同造型的空间传送阵，每一个空间传送阵处，都站立着一名姬家的族人。

　　秦烈跟随姬媛一过来，就看到不少服饰衣着稀奇古怪的各境界的武者，从那些传送阵内进进出出。

　　“这是姬家的第八殿，此地一共有三十六座大小不等的空间传送阵，能到达灵域三十六个不同的大陆。”姬媛张口解释，“只是，此地的传送阵也只能在灵域内来回传送，无法进行跨界的来往。”

　　她一边说着，一边在前领路，那一个个站在不同传送阵旁的姬家武者，在她靠近以后，皆是毕恭毕敬地躬身行礼。

　　许多刚刚从灵域其他大陆而来的武者，本来在大声嚷嚷着，时不时从嘴里蹦出几句污言秽语，可一看到她后，却纷纷噤声。

　　那些明显不是姬家族人的武者，往往垂着头，等她过去以后，才会依序离开大殿。

　　秦烈留心观察，发现从不同大陆而来的武者，很多都是涅槃境，也有几个达到不灭境的强者。

　　通过那些人的衣着，他渐渐意识到那些人，应该是姬家的附庸势力。

　　眼看分散在各大区域的附庸势力强者，都在通过那些传送阵过来，他突然明白姬家已经在动员自身的力量，在为不久后的大战做准备了。

　　“或许，这时候在补天宫和秦家，每日也有众多强大的武者四处活动，也在为不久后的血战准备吧……”

　　秦烈心中思付着，顿时有了山雨欲来的感觉，也愈发有了一种急切感。

　　姬媛这时候突然在一座空间传送阵旁停下，淡然吩咐道：“开启前往青蛇海的传送阵。”

　　负责此座空间传送阵的那一名姬家年青武者，点了点头，二话不说地启动了那座椭圆形的空间传送阵。

　　灿灿暗绿色光辉，从传送阵底部涌现出来，将传送阵完全笼罩。

　　“可以了。”姬媛回过头来，静静地望着秦烈，说道：“你应该知道青蛇海离韩家最近，只需要一日的时间，就能直达韩家的腹地。”

　　秦烈点头道：“我知道。”

　　“走吧。”姬媛催促道。

　　秦烈旋即踏入传送阵。

　　暗绿色的光辉，在他进入传送阵以后，顷刻间将他淹没。

　　就在他默然等候时，忽地一阵香风袭来，他还没有反应过来，便一阵头晕目眩。

　　睁开眼，他发现他站在海下一个秘密的石洞中，洞口处海水潺潺，却被一层绿色光膜隔绝。

　　脚下，只是一座仅仅只能容三人的微型传送阵，除他之外，姬媛赫然也在其中。

　　面对他疑惑目光，姬媛神色从容，淡淡道：“我不觉得刚刚踏入不灭境的你，真的可以将韩家灭门。”

　　秦烈面有不悦。

　　姬媛仿佛没有看见，自顾自地说道：“韩家乃青蛇海那些海族的血亲，那些海族的族人已经将韩家视为和九重天连接的纽带，他们决不允许韩家莫名其妙地被灭门。尤其是……在韩茜越来越受九重天那些老怪器重的时刻。”

　　“在海族那些家伙发现之前，我应该已经做完事，并从容离开了。”秦烈哼道。

　　姬媛摇了摇头，说道：“没那么容易。”

　　她没有立即解释，而是领着秦烈走出洞口，一层幽光裹住丰腴身子后，她缓缓浮向海面。

　　秦烈默然跟随。

　　半炷香后，他和姬媛一同浮出海面，站在一个寸草不生的小岛上。

　　秦烈没有理会她，身子继续漂浮，一会儿便来到半空中，他居高临下俯瞰底下的一望无际地大海。

　　青蛇海因为形如一条蜿蜒巨蛇，且海水呈淡青色，所以冠名为青蛇海。

　　数万年来，在青蛇海的海底一直生活着部分海族的族人，那些青蛇海的海族族人，时常和海边的人族来往。

　　韩家，以前就是通过与青蛇海的海族进行灵材的交易，才渐渐壮大。

　　多年来，韩家和青蛇海的海族始终保持着密切的联系，也深得青蛇海海族的信任，当人族通过血之始祖的秘术，领悟出窃取太古强族的血脉奥妙以后，韩家便和青蛇海的海族联姻。

　　没过多久，韩家的新一代，就各个拥有了海族的血脉。

　　韩茜，韩磊，还有更多韩家的族人，大多数觉醒了海族血脉。

　　青蛇海的那些海族族人，从此以后，将韩家视为血亲看待，同韩家的关系更进一步。

　　这些年，随着韩茜越来越受九重天域始境老怪的器重，韩家在九重天的地位也逐渐显赫。

　　连带着，青蛇海的海族族人，同九重天的关系也越来越密切。

　　青蛇海的海族，在偌大的海族体系中，只是一个小小的分支而已，他们在整个海族中所占的比例很小，实力也极其有限。

　　以往青蛇海的海族，还不受那些域外海族的待见，被排斥在海族体系之外。

　　这些年，青蛇海的海族通过韩家和九重天的关系，终于渐渐在海族站稳了，他们因此将韩家视为最重要的一部分。

　　同样的，拥有他们血脉的韩茜，甚至也被他们视为骄傲。

　　“你可能不知道，如今韩家的生活之地，和青蛇海的海族，几乎就在同一个地方。”姬媛飞上天空，和他并肩站着，一同看向远方那座最大的海岛，说道：“韩家在岛上生活，青蛇海的海族，则是在岛下的海底，只要你对韩家动手，那些青蛇海的海族必然会立即窜出来。”

　　顺着她的视线，秦烈望了过去，眉头渐渐锁起。


第1327章 大开杀戒

　　青幽海面上，一座巨大的海岛矗立着，岛上一栋栋巍峨石楼拔地而起，颇为雄阔。

　　一艘艘如海鸟般的飞行灵器，有大有小，不时从海岛的上空闪过。

　　海岛的岛边，也停泊着众多大型船只，不少人族的族人，和一些明显是海族的族人，将许多只在海底才能开采的珍贵灵材，一一运输到海岛上，然后又经过那些飞行灵器，将其输送到其他大陆售卖。

　　秦烈和姬媛藏身于一簇云团内，观察着那座韩家族人生活的海岛，神色都有些惊讶。

　　“没想到小小的韩家，竟然因为一个女娃，在短短三百年的时间，便有了如此气候。”姬媛很是感慨，道：“我还记得以前的韩家，在九重天的附庸势力中，只是最为不起眼的一个，就连以前青蛇海下面的那些海族族人，也都对他们呼来喝去，从未将他们平等对待。”

　　摇了摇头，姬媛又道：“时隔三百年，韩家依仗着韩茜在九重天的人脉关系，居然令韩家有了今日的气候。”

　　话到这儿，她眼神古怪地看向秦烈，“噗哧”一笑，说道：“老实说，韩茜那丫头，还真是踩着你在九重天上位的。也可以说韩家今日的繁荣，也是由你一手造就的。”

　　秦烈脸色阴沉，“所以我在重返中央世界后，所做的第一件事，就是将韩家灭族。”

　　“没那么容易。”姬媛语气淡然，微微一笑，说道：“你仔细感知一下，看看韩家一共有多少不灭境的武者。还有，你也要留心一下海底。据我所知，青蛇海海底的那些海族族人，经过这些年的积累，似乎出了三个九阶血脉的海族族人。”

　　她神情渐渐凝重，道：“海族虽然战力一般，可是此地为青蛇海，乃是能最大程度发挥他们血脉力量的地方。三个九阶血脉，相当于三个虚空境的人族强者，你……真的确定要在此刻对韩家下手？”

　　“不错。”秦烈冷硬道。

　　姬媛讶然，深深看向他，道：“我说了这么多，你竟然还要坚持对韩家动手，我真不知你依仗什么。”

　　“你一会儿便知。”秦烈哼了一声。

　　姬媛点了点头，不再劝说，而是认真提醒道：“既然你坚持要下手，我也不多说，我希望你认识到一点，如果你要动手，最好在一瞬间就将韩家灭掉，不要给底下海族强者时间伸出援手。”

　　“一旦让海族那些九阶血脉的家伙冒出来，你恐怕就再也没有机会了，只能立即逃离。”

　　“放心吧。”秦烈眯着眼，冷声道：“只是一眨眼的时间，在这座海岛上生活的所有生灵，都会立即魂飞魄散，绝无一人可以存活。”

　　此言一出，姬媛明艳的眼睛中，闪烁出奇异的神芒。

　　她一瞬不移地看着秦烈，嘴角泛起灿然笑容，催促道：“那你还在等什么？”

　　“不等什么。”秦烈神色肃然。

　　“嗤！”

　　一束电芒，从他眼瞳飙射而出，电芒定住以后，显现出一层晶莹剔透的魂坛。

　　这一座由本源晶面炼化而成的魂坛，倏一离体，内部立即滋生出众多奇异电流，隐隐可见闪电交织，雷霆之力涌动不止。

　　魂坛缓缓上升，就在秦烈的头顶悬浮着，那一幅彻底融入其中的“通天”古阵图，突地从魂坛内显现出来。

　　突然间，秦烈生出一种和天地合一，对周边的雷霆、寒气、大地之力，能完全掌控般的神奇体悟。

　　“天雷殛，九天雷动！”

　　“轰隆！”

　　云霄深处，一道道粗如巨龙的雷霆闪电，似从九霄雷池内咆哮而出，如瀑布般直直灌落下来。

　　姬媛骇然抬头。

　　本晴空万里的天空，倏地乌云压顶，雷声轰鸣，闪电暴动。

　　她突生一种雷霆闪电将要灭世般的诡异感受。

　　秦烈的胸口，一个奇异的印记，如炽烈的太阳般，释放出刺眼的电芒，似对天地间的雷霆闪电拥有着无上的控制力。

　　那座悬浮秦烈头顶的魂坛，内部电闪雷鸣，复杂至极的“通天”古阵图缓缓浮动，似在牵引着天地间所有的雷霆闪电。

　　短短十来秒时间，千万道粗长如龙的闪电，似在闪电海洋内翻滚怒啸着，轰然冲向人间大地。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？怎么天突然黑了？”

　　“还可怕的雷鸣声！”

　　众多身穿韩家服饰的武者，急急忙忙从那些岛上的高大石殿内冲出，一个个浮上天空，惊骇无比地望着天空。

　　“轰！”

　　一道巨龙般的粗长闪电，从天而降，轰击在巨大的飞行灵器上。

　　那一艘近千米的飞行灵器，盛满了从海底开采而来的珍贵灵材，还有十几个如意境、通幽境的武者坐镇。

　　此刻，随着一道巨大闪电的轰击，霎那间爆炸成碎片。

　　所有的器物，上面的武者，都在一瞬间爆裂，连一声惨嚎都没有能够发出。

　　“有敌人！”

　　“准备迎战！”

　　“云中有强者！”

　　三个韩家的老者，大声尖叫着，纷纷释放出自己的魂坛，从岛上飞上天空。

　　与此同时，一圈圈青幽的虹芒，如蜘蛛网般交战，覆盖在那那海底的天空，形成了庇护韩家的灵力光盾。

　　“月泪！”

　　伴随着秦烈一声轻喝，九点熠熠星光，从乌云压顶的天空闪现。

　　如璀璨星辰般的光烁，仔细去看的话，其实是月牙的形状，点点星光疾速飞来，流星般刺在那护住韩家的灵力光盾上。

　　“噗！”

　　千万碎小的幽光，突然四处溅射开来，九点星光如索命的利器，开始在海岛上飞逝。

　　一个个韩家的武者，在那九点星光一闪而逝后，身子猛地四分五裂开来，化为一块块的血肉碎片。

　　“魂坛，寒冰风暴！”

　　青蛇海的海水，伴随着“喀喀”声响，忽地被极寒之力冰冻。

　　“啪啪啪！”

　　冰块爆碎，一束束寒冰利刃，从海岛边沿疾飞而出，如形成了能绞杀一切血肉的风暴磨盘，往海岛覆盖而来。

　　如千万冰剑同时刺向海岛！

　　灵力光盾破碎以后，正被月泪收割着性命的韩家武者，眼看千万冰刃而来，都是一脸的绝望。

　　“噗哧！”

　　利器刺入血肉的声音，不时从那些韩家族人的身上传来，一个个鲜活的生命，霎那间便没了生机。


第1328章 饲养邪灵

　　电龙游荡的天空中，秦烈立在魂坛之下，眼神冷漠地俯瞰着那座韩家族人生活的海岛。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一束束流光闪电，不时从他头顶的魂坛滋生，化为奇异的光线，融入天地。

　　此刻，秦烈有一种借助于魂坛，将周边天地的雷电、寒冰、大地之力，给一一掌控的神奇感受。

　　烙印于魂坛内的那一幅“通天”古图，似乎始终在发生着作用，帮助他牵引那些力量。

　　各类“天雷殛”的秘术，“寒冰诀”内记载的技艺，随着那座魂坛内的一缕缕规则道义光线，全部清晰呈现出来，能够被他非常轻易的施展。

　　与天地契合，能尽情释放所有力量，将灵力最强威力展现的奇妙感受，都来源于那座魂坛——以本源晶面熔炼而成的魂坛！

　　“魂坛对灵力和法决的增幅，居然如此的匪夷所思，难怪说魂坛境界的武者，才能真正称得上强者的名号。”他暗暗道。

　　“轰隆隆！”

　　一道道粗长闪电，在他若有所思的时候，依然冲着底下的海岛狂轰滥炸。

　　一个个韩家的族人，相继被雷霆闪电轰杀，剩下的一部分，也在神器“月泪”和千万冰刃的交织中，变得血肉模糊。

　　短短几十秒时间，刚刚还热火朝天的海岛，已变成了人间地狱。

　　海岛的每一个角落，每一栋石殿内，都传来撕心裂肺的惨嚎和痛呼，鲜血慢慢染红了海岛，一块块分裂的血肉散落在石地上。

　　同样在云中，一身古服的姬媛，黛眉深锁着，一言不发。

　　她只是静静看着秦烈御动着魂坛，娴熟运用雷电、寒冰这两种灵诀力量，牵引着雷池巨电，冰冻海水为岩冰风暴，另辅助神器收割韩家族人的生命。

　　她灼灼的目光，落在秦烈那座只有一层的魂坛上，神情越来越惊奇。

　　“难怪有持无恐……”

　　她在心中嘀咕了一句，下意识地将此刻的秦烈，和目前耀目中央世界的三代所谓的青年才俊比较。

　　她忽地摇头。

　　以秦烈如今显露的实力来看，同等境界者，绝对无人可敌！

　　秦烈那座一层的魂坛，其中闪现出来的奇妙，蕴藏的灵诀力量道理，远远超过其他的一层魂坛者。

　　这时候，韩茜并不在韩家，她认为这是韩茜最大的幸运。

　　她百分百相信，如果韩茜如今就在韩家的那座海岛，韩茜绝非秦烈一合之将，会被秦烈轻而易举地碾压屠杀。

　　“只是一层魂坛，竟然就可以连通天地，这真是闻所未闻。”她唏嘘不已。

　　“是谁？！”

　　“究竟是谁要灭我韩家？你们知不知道，我们乃是九重天的依附者，你们胆敢对我们韩家动手，事后必然遭受九重天的血腥报复！”

　　“你们绝对逃脱不掉！”

　　突然间，三个韩家的魂坛境武者，一个个呼啸上天。

　　除他们三人以外，其余的韩家族人，几乎已经被秦烈屠戮干净，其中包括韩茜的父亲。

　　三个顶着雷霆闪电，怒啸着冲天的韩家武者，一个拥有三层魂坛，其余两人都是一层魂坛。

　　他们乃是韩茜爷爷辈的人物。

　　“魂坛武者……”

　　秦烈嘴角一动，嘿嘿笑了起来，伸手一点眉心。

　　“咻咻！”

　　一束束鲜艳的光芒，从他眉心内飙射出来，如六道疾驰的闪电，一息间般射入那三人的魂坛当中。

　　“一座火焰魂坛，两座柔水魂坛，也多少烙印着一些火焰和水之力量的奥妙吧。”

　　他暗暗嘀咕时，已看到火灵和水灵，已经逸入两座魂坛之中。

　　那两个韩家的族人，立即鬼哭狼嚎起来，他们惊恐万分，眼看魂坛失控，千辛万苦淬炼的魂坛，竟然被异物啃食，那种感觉……比杀了他们还要难受可怕。

　　“你看看，我说灭掉韩家没什么难度吧？”他扭头看向姬媛，咧嘴灿烂一笑，说道：“我们这边战斗已结束，即便是青蛇海的海族族人，立即从海底冒出来，对我们也没有什么约束力了。”

　　“现在，只要我想，我立即就能重返泊罗界。”

　　他显得无比放松。

　　似乎受了他的感染，姬媛也不再忧心忡忡，甚至连魂坛姬媛都没有释放出来，这说明她也觉得大局已定了。

　　“那六个异物，就是你一直持有的虚浑之灵吧？”姬媛好奇道。

　　秦烈微微一笑，说道：“不错，他们另有‘魂坛吞噬者’的恶名。对于那些同我交战时，希望通过释放魂坛来增强力量的武者而言，他们会是那些对手的噩梦。”

　　姬媛脸色凝重，道：“他们都在什么血脉层次？”

　　“火灵在八阶血脉，另外五个小家伙，目前在七阶血脉。”秦烈随口解释，并没有在这方面蓄意隐瞒。

　　“八阶的虚浑之灵……”姬媛心神一紧，深吸一口气，认真道：“你最好能百分百掌控住他们，一旦让他们进阶到九阶和十阶的血脉，对所有修炼魂坛的种族来说，他们都会是最恐怖的恶魔。”

　　停顿了一下，姬媛又道：“他们如果晋入了十阶，不止是拥有魂坛的生灵，就连一个个蕴含天地灵气的域界，都可能要遭殃。”

　　秦烈神情肃穆，道：“放心，我会始终对他们拥有约束力，不会有意外。”

　　“我记得，以前虚浑之灵一旦突破到九阶，各大域外强族，都会组织人力和物力，想尽一切办法将其灭杀。”姬媛脸色没有轻松下来，而是说道：“十阶的虚浑之灵，对各大域界具有毁灭性的破坏力，简直就是域界的毁灭者，没人希望十阶的虚浑之灵出世。”

　　“我会小心。”秦烈点头。

　　姬媛苦涩一笑，说道：“经过今天对韩家的灭门，你饲养虚浑之灵一事，也会成为六大势力攻击你们秦家的一个把柄。在灵域各大种族的眼中，虚浑之灵，乃是世间最恐怖的邪物之一！”

　　“邪物……”秦烈微惊。

　　“能吞噬魂坛，并且可以毁灭域界根本的奇异生灵，难道不是邪物？”姬媛道。

　　也在此刻，韩家那三个魂坛强者的痛呼声，突然戛然而止。

　　秦烈和姬媛垂头一看，发现那三人的魂坛，似乎从内部炸裂，而火灵和水灵则是抓着那一块块魂坛碎片，有滋有味的吃食着。

　　姬媛凝神看了一会儿，忽地有些不寒而栗，对虚浑之灵生出本能的恐惧。


第1329章 主母

　　韩家三武者的魂坛，在火灵和水灵的吞食下，一会儿功夫就消失在秦烈和姬媛的视线中。

　　水灵吃了两座柔水魂坛后，似疲惫至极，鼓胀着圆滚滚的肚子，一下子消失在秦烈眉心。

　　其余四大虚浑之灵，虽然没有能进食魂坛，却对那些散落各处的灵器、宝甲动起手来。

　　木灵、金灵、土灵和雷灵，呼啸在海岛的各个区域，将一件件品阶不低的灵器给吞入腹中，将此次出行视为一次酣畅淋漓的进食。

　　只有达到八阶的火灵，吞没了那座火焰魂坛之后，没有急着返回镇魂珠，也没有再对其它火属性的灵材产生兴趣。

　　火麒麟形态的火灵，凝为实质的躯体，渐渐变得虚幻起来。

　　一道道火焰流光，在火麒麟介于虚实之间的奇异身体中游动着，似代表着火焰的一种至理。

　　“哧啦！”

　　一缕缕赤红色火焰秘纹，慢慢在火麒麟身上显现出来，火灵的魂丝附在那些火焰秘纹上，如在用心领悟，感受其中蕴含的奥妙。

　　“唔！”

　　秦烈心神一动，突然觉察到体内的虚浑之灵血脉，似乎也被触动了一下。

　　他凝神去看，用心感知，逐渐意识到火灵似通过奇异的血脉特性，消化那座吞入他腹中的火焰魂坛内蕴含的火焰力量道理。

　　簇簇红色火苗，不时从火灵体内飞逸出来，将火灵围成一个更加纯粹的火焰精灵。

　　“他是在消化烙印在那座魂坛内的火焰力量奥秘？”姬媛愣了一会儿，忽地反应过来，骇然道：“虚浑之灵竟然可以解析魂坛内烙印的法则道理！老天！”

　　“八阶的虚浑之灵，确实有这个能力，你不知道？”秦烈疑惑道。

　　姬媛苦涩摇头，“我们人族对虚浑之灵的认知，都来源于别的域外种族，毕竟……我们人族强悍的历史只有最近的两万年。而虚浑之灵这类奇诡的生命体，在灵域漫长的历史中，极早便有记载。”

　　轻轻呼出一口，她又道：“龙族，古兽族，还有修罗族等古老且强大的种族，对虚浑之灵都是极为忌惮，只要知道有蜕变到九阶血脉的虚浑之灵存在，都会想尽一切办法去抹杀。以前，我也觉得那些异族小题大做了，可是现在……”

　　她看着那正在解析火焰魂坛内火焰奥妙的火灵，脸色变幻莫测，没有将下面的一番话道明。

　　“哗哗哗！”

　　青蛇海的海水，骤然汹涌狂暴，一个个巨大的海水漩涡，在那海底边沿的海域形成。

　　一股股澎湃的血肉精气，从海底中毫不遮掩的冲天而起，气息中夹杂着滔天的怒意。

　　四个还在大肆吞吃各类灵器、宝甲的虚浑之灵，察觉到来自海底的动静，由分散重聚，一会儿就将火灵围在中间。

　　秦烈眯着眼，身影一动，已端坐于他那座魂坛上，一道魂念旋即释放出去。

　　四个虚浑之灵，化为四道彩带，将解析火焰魂坛奥妙的火灵裹住，牵引着他，凝为一道道的流光，在水灵之后也重新回到他眉心的镇魂珠。

　　待到虚浑之灵归位，他咧嘴嘿嘿一笑，身后陡然凝结一扇星门。

　　姬媛反应过来，如闪电般，也飞到他身旁。

　　“是海族的几个老家伙。”姬媛哼了一声，说道：“明确表态会和六大势力并肩作战的异族，其中就有一个是海族。青蛇海的海族，对九重天尤其的听话，他们一定会不余遗力地对付秦家。”

　　“海族……”秦烈皮笑肉不笑地摇了摇头。

　　“咻咻！”

　　一道道巨大水柱，从青蛇海的海水中冲上天空，那些青幽的水柱，全部高高耸立在海面上，每一根水柱顶端，都站着一名海族的族人。

　　一共六个海族族人，都有着类人的面容，脸上腮边有鱼鳞，腰身以下为鱼身。

　　六个海族族人，只有一个身形曼妙的女人，其余皆为男性。

　　“主母！韩家被灭门了！”

　　其中一个海族的族人，驾驭着那水柱，围绕着海岛转了一圈，脸色苍白地尖声大叫，“糟糕了！韩家出了事，我们一定会被九重天给兴师问罪，给韩茜知道了，她也一定会暴怒，不会饶恕我们的，我们必须做点什么！”

　　“闭嘴！”被称呼为“主母”的海族妇人，怒斥一声，脸色森寒地看向天空，喝道：“你眼瞎么？凶手就在你头上，你还乱叫嚷什么？”

　　“哦哦。”那名海族族人忙不迭地点头。

　　“怎么还不走？”姬媛奇道。

　　这时候，秦烈将星门凝结以后，人在星门的前方，竟然没有第一时间撤离，令她反而疑惑了。

　　“走？”秦烈哑然失笑，“就凭这个海族的主母，我就要急匆匆离开么？”

　　他摇了摇头，淡然道：“这女人还不够格。”

　　他一眼看出，六个从海底冲出来的海族族人，只有那被称呼为“主母”的女人才是九阶的血脉。

　　其余五个海族族人，一律都是八阶的海族血脉，而海族……并不是一个战力奇高的强族。

　　“底下应该还有两个九阶血脉的海族族人。”姬媛皱眉，“你非要他们都上来才肯走？”

　　“我为什么要走？”秦烈嘿嘿一笑，看着身后的星门，说道：“灭杀韩家，我不想依仗外力，只想亲自动手。但是对这些异族，我可没有特别的心结，没心思去亲力亲为。”

　　这般说着，他轻喝一声，“过来吧！”

　　一身阴寒气息的柯蒂斯，脸色木讷，第一个从星门内飞出来，恭恭敬敬站在他身旁，道了一声“主人”。

　　之后，又连续走出三个修罗族的族人，都是和柯蒂斯一样虚空境强者。

　　六个海族族人，一看柯蒂斯等修罗族强者跨空而来，都是勃然变色，那个被称呼为“主母”的海族强者，眼神闪烁了一下，突然道：“韩家被灭一事，和我们没有什么关系，九重天自会处理，我们回去吧。”

　　另外五个海族族人都是一愣。

　　没有再多说一句话，这个九阶的海族女人，所站立的那一根水柱，已迅速缩回青蛇海。

　　秦烈也是一怔，没料到这女人如此干脆，一看局势不妙，竟立即要逃回海底，一点为韩家讨回公道的想法都没有。

　　“主母，韩茜可是你女儿啊！”那个海族族人怪叫道。

　　可是那名海族女人，却似乎对那人的尖叫充耳不闻，她站立的水柱，反而以更快地速度，直朝着青蛇海的海底飞回。

　　“韩茜的母亲！”秦烈眼睛一亮。

　　他本来对青蛇海的海族，已没了什么兴趣，看那九阶血脉的海族女人如此识相，他也懒得继续动手了。

　　然而，一听那个女人，居然是韩茜那神秘的母亲，他猛地来了精神。

　　“等一下！”


第1330章 海族秘事

　　韩茜和韩磊的母亲，为一名海族族人，此事他极早便知道。

　　近期，因他一心要覆灭韩家，所以他很是花费了一番心思，去弄清楚韩家的情况。

　　韩家的其他人，不灭境的武者，韩家家主，所有出众的那些族人……他都心中有数。

　　唯独对韩茜的母亲，那个海族的族人，他未能得到什么准确的消息。

　　在韩家，似乎压根没有这个海族女人的一丁点的消息泄露，这让他没有过来之前，就相当的好奇。

　　突然间，那个海族的族人，将那女人的身份道明——韩茜的母亲。

　　秦烈一下子就有了浓厚的兴趣。

　　“等一下！”他扬声喝道。

　　那女人显然没有将他的呼叫当一回事。

　　从青蛇海海面浮出来的巨大水柱，如沉落的海龙，一眨眼功夫，便消失在海面上。

　　被那些海族族人称呼为“主母”的女人，也没有理会还在海面上的族人，没有去管他们的死活，忽然就没了踪影。

　　秦烈脸色一沉，冷哼道：“入海就能躲过么？”

　　姬媛本欲讲话，一看又有几个修罗族的虚空境强者，相继从星门内穿梭过来，她识相的噤声。

　　“既然不肯给面子，那我们只好下海了。”秦烈喝道。

　　以柯蒂斯为首的那些修罗族虚空境强者，知晓他的心意，嘿嘿冷笑着，率先往海底沉去。

　　“你们要干什么？！”

　　透露了韩茜母亲身份的八阶血脉的海族族人，色厉内荏的大喝着，“下方为我海族禁地，你们胆敢擅闯，就是与我们海族为敌！”

　　“与海族为敌么……”秦烈冷笑，满不在乎地说道：“听说你们海族已率先表态，会和六大势力联手声讨秦家？有没有这回事？”

　　“秦家和神族暗中勾结，乃是灵域百族共同的敌人，我们海族为灵域百族而战，有什么不对的？”那人辩解道。

　　“为灵域百族而战，好大的口气！”秦烈哼了一声，脸色阴沉道：“我倒要看看你们这么大的口气，有没有足够的实力做底气！”

　　“哗哗！”

　　以柯蒂斯为首的修罗族魂奴，利剑般刺入青蛇海，直朝着海底而来。

　　秦烈没有知会姬媛，御动着魂坛，也往青蛇海而来。

　　那一扇在他身后凝炼的星门，随着他的动作，也神奇的移动着，紧紧地跟随着他，同样入了海。

　　姬媛人在半空，略略犹豫了一下，轻叹一声，也飞向青蛇海。

　　她知道，从她和秦烈同时在云中现身，看着秦烈将韩家覆灭起，她所代表的姬家便已经和九重天撕破脸。

　　不论她否认不否认，九重天的那些人，都会将她视为敌人对待。

　　既然如此，她也无需遮遮掩掩，倒也想看看秦烈究竟准备如何对付那些潜藏青蛇海海底的海族族人。

　　……

　　青蛇海海底。

　　青幽海水底部，坐落着一栋栋明亮的水晶宫殿，许许多多海族的族人，从那些发光的水晶宫殿走出来，一个个抬头看着海面。

　　海面上传来的巨大动静，底部的海族族人，几乎都有所感应。

　　正在修炼的海族族人，也都急匆匆出来，惊愕地看着上方，表情都有些凝重。

　　“梵妮莎已经上去了，此事应该和韩家有关，不管发生了什么，我们都尽量让她处理。”一名背着蟹壳的年老海族族人，嘴角细长的胡须如海草飘动着，眼神阴冷无情，道：“出了事，也将她推出去做挡箭牌！”

　　另外一个苍老的女性海族族人，脸上布满皱褶，缓缓点头，道：“她存在的意义，就是帮我们挡灾。”

　　旁边，其他几个海族的族人，也深以为然。

　　他们讲话时，看到从海面上落下一道身影，恰恰就是他们暗中议论的梵妮莎。

　　身形婀娜，体态丰腴的梵妮莎，脸上似带着天然的魅惑，一套水蓝色的纱裙，将她凹凸有致的身姿给完美衬托出来。

　　背着蟹壳的海族老者，阴冷的眼睛内，释放出一丝隐藏很深的炙热，可他所说的话却毫不客气，“梵妮莎！你怎么突然下来了？上面什么人在作乱？韩家的族人，有没有将捣乱者杀死？你有没有告诉韩家的族人，那些乱来者已经影响到我们了！”

　　“太不像话了，我们还要在海底静修，不能任由他们事事乱来的！”海族老妪阴恻恻道。

　　其余海族族人，也是大声呵斥，说梵妮莎没有能留在韩家，没有能将韩茜教好，导致韩家对他们越来越不尊重了。

　　“你们以后不用再担心韩家不尊重你们了。”梵妮莎脸色冷淡道。

　　“哦？”那老头神情微震，嘴角似有了一丝笑意，道：“说说看，究竟是怎么一回事？”

　　“难道韩茜那丫头，真正认同了你？她毕竟是你的女儿，体内流淌着你的血脉，她应该要听你的话。”海族的老妪理所当然地说道。

　　“不是。”梵妮莎摇了摇头，冷言讥讽道：“我被送往韩家，只是作为一个生育的工具而已，韩家从上到下，从老到小，没有一个真正将我视为重要的人物。其中，也包括韩茜和韩磊姐弟俩，他们从未将我当成母亲来看待。”

　　顿了一下，她看向海族的老头和老妪，同样冷声道：“你们也是一样。”

　　“住嘴！”老妪一脸厉色，怒道：“要不是我们两个，你早就饿死在域外深海，是我们将你带到了这里，将你养育成人的！”

　　“我们可是你的养父养母！”海族老头也大声喝道。

　　梵妮莎脸色生冷，漠然道：“我听说，我是被你们两个，从那些你们域外海族的仇人手中偷回来的。我年幼的时候，还对传言持怀疑的态度，可随着我逐渐长大，随着你们将我推向韩家的火坑，我渐渐相信了那个事实……”

　　她似突然冷静了，又道：“反正今天大家都要死在这里，我也什么都不用怕了，我只想知道关于我的传言，是不是真的？你们两个收留我，将我养育成人，是不是就是为了报复你们的仇人？”

　　“你在说什么？什么我们都要死在这里？”海族老头惊道。

　　众多青蛇海的海族族人，这时候听着她的一番话，都心神不安，似乎知道在海面上发生了可怕的事情。

　　他们纷纷抬头看着海面。

　　“有人过来了！”

　　他们突然看到以柯蒂斯为首的修罗族强者，驾驭着魂坛，从海面上疾驰而来。

　　他们终于惊慌起来。

　　“贱人！上面究竟发生了什么？”那海族的老妪，脸色阴厉如恶鬼，大声尖啸着，喝道：“要是让我知道是因为你，害的我们遭遇险境，我会一寸寸的将你那一身皮肉剥下来！”

　　“韩家已被灭族，动手的那个人，应该也不会放过这里的每一个。”梵妮莎神色自若，似乎根本没有听到她的威胁，还神经质地笑了起来，“他就算不想动手，我也会想尽一切办法，让他对我们大开杀戒。”

　　“你他妈疯了？”海族老头怒吼。

　　“从那夜你偷偷摸进来，对我做出那件事以后，我就已经疯了！你难道以为你变幻了相貌，我就认不出是你？义父！”梵妮莎眼中缭绕着无穷无尽的恨意，如要将名义上是他义父的海族老头，给慢慢绞杀至死。

　　“原来当年是你干的！”海族老妪破口大骂。

　　背着蟹壳的海族老头，一缩头，嘿嘿干笑了两声，道：“我只是讨一点利息而已。这丫头的父母，施加在我们身上的侮辱太多，不论我们如何对待她，我都觉得心安理得，一点不觉得过分。”

　　“终于肯承认了！”梵妮莎全身颤抖，眸中迸射出凌厉的仇恨厉芒。


第1331章 五大海王

　　“青蛇海的海族，向来不被真正的海族族人认可，不过他们毕竟还是海族的一部分，你要是将这里的海族族人杀光了，海族那些家伙一样会兴师问罪。”

　　姬媛一边身子轻盈的下落着，一边冲旁边的秦烈幽幽说道：“海族在灵域的各大深海，包括许多域外秘境当中，都有着数量巨大的族人。可以说，海族的族人数量，仅次于我们人族。”

　　“得罪死了他们，不是特别的妥当。”

　　秦烈端坐在他的魂坛上，那魂坛如一朵晶莹莲花，释放着一层灵力光膜，将他身子护住。

　　听着姬媛的说辞，他一脸的不以为然，“海族不是已经明确表态，会和六大势力联合，对我们动手了？既然如此，我为何还要怕得罪他们？”

　　“表态的只是海族现任的族长而已，他也未必就能代表所有的海族族人，海族各大直系旁系极多，族长也没有能力执掌所有海族。”姬媛解释，“实际上海族一共有五大海王，五大海王是海族最有权势力量的人，目前的海族族长，只是五大海王之一罢了。”

　　“青蛇海的海族，有没有海王？”秦烈询问。

　　“没。”姬媛摇头，脸色有些轻视，“青蛇海的海族，只有九阶血脉的族人，绝不可能有海王出现。海族的五大海王，都是十阶血脉的强者，都执掌着一片辽阔无垠的海域，麾下有千万海族族人。”

　　“区区一个海族分支而已，灭掉不会影响大局。”秦烈冷笑。

　　这般说着，他加快了魂坛的速度，呼啸着冲向青蛇海的海底。

　　一栋栋明亮的水晶宫殿，随着他的下沉，逐渐从海底呈现出来，许许多多的海族族人，如今都从水晶宫殿内走出，一个个惊骇莫名地看向他们。

　　他魂念一扫，便驾驭着魂坛，同姬媛一同漂浮向柯蒂斯的位置。

　　以柯蒂斯为首的修罗族虚空境强者，踏入深海以后，凭借着血脉力量的感应，直接来到梵妮莎和那海族老头老妪的所在地。

　　那儿，不但聚集着三个九阶血脉的海族族人，还有众多八阶、七阶的海族强者。

　　柯蒂斯一过来，就盯住了目标，挥手示意那些修罗族的族人散开，将这一众海族的强者包围住。

　　“你们搞什么？我们海族和你们修罗族往日无怨，近日无仇，你们修罗族为什么要杀入青蛇海？”背着蟹壳的海族老者怪叫道。

　　“我是安尼娅，我们青蛇海的海族，如今已被海族的族长正式接纳了！就在不久前，我们海族的族长，还和你们修罗族的族长，关于联合人族六大势力，对秦家出兵一事商议，我们是盟军！”

　　满脸皱褶的海族老妪，神色激动的大嚷大叫，喝道：“你们速速退离我们的海域，不然我们立即禀报族长，让你们修罗族给一个交代！”

　　“听说你们灭掉了韩家？哼！你们难道不知道韩家的韩茜，乃是九重天最器重的天才！九重天一定会对今日的事情追究到底！”海族老头也来了胆气。

　　然而，吩咐族人将他们包围的柯蒂斯，面对他们的威胁，脸上连一丝波澜都没起。

　　柯蒂斯只是看向梵妮莎，眯着眼，淡然道：“我们主人刚刚让你等一下，你没有搭理，是故意引我们下来吧？”

　　梵妮莎正欲讲话，突然看到一座魂坛飞逝而来，于是又闭上嘴。

　　一眨眼功夫，秦烈便在柯蒂斯身旁站定，那一扇他凝结的星门，也神奇地一直跟随着他。

　　“主人，那个女人……”柯蒂斯将他窃听到的一些事情，一五一十地向秦烈以灵魂之音复述了一遍，最后道：“那女人似乎渴望我们将此地所有的海族杀光。对于韩家被灭门一事，她好像也没有一点反应，可能她对韩家也充满了彻骨的恨意。”

　　“原来只是一个可悲的牺牲品。”秦烈醒悟过来。

　　“我知道你是谁。”突地，那梵妮莎望向秦烈，目无表情地说道：“只要你能杀光这里所有的海族族人，不论你想通过我，如何去刺激羞辱韩茜，我都会百分百配合你，保证让你满意。”

　　“贱人！你敢！”自称安尼娅的海族老妪，听她这么一说，猛地厉声喝道：“你再敢多嘴一句，信不信我立即杀死你！”

　　这般说着，安尼娅从怀中摸出一根暗青色的蛇头杖，那蛇头杖上还盘绕着两条吞吐着信子的青蛇。

　　只见那条青蛇，口对口的，以青幽暗光凝炼了一簇魂影。

　　也在此时，梵妮莎的两个眼瞳深处，同时浮现出青蛇的影子出来，她颧骨似迅速深陷，如瞬间被抽离了精魂一般。

　　从她身上传来的血脉气息，这时候，也诡异地急剧流失。

　　反倒是老妪手中的蛇头杖，忽地绿光大盛，那两条盘绕在上面的青蛇，一下子变得生机勃勃，似获得了强大的力量。

　　梵妮莎似乎在逐渐的虚弱，她的眼皮子仿佛也变得重逾万钧，就在她快要不支昏迷之前，她望着秦烈，以有气无力的声音幽幽道：“只要，只要你帮我杀了他们，我愿倾尽一切侍奉你……”

　　“找死！”海族老妪目显厉色，伸手点向两条青蛇嘴边的那一簇魂影。

　　“主人。”柯蒂斯轻声请示。

　　秦烈眉头一皱，对那海族老妪说道：“我需要一个活着的韩茜的母亲，至于你们，死活对我来说没什么关系。”

　　话音一落，从他的魂坛内，飙射出一道道夺目闪电。

　　老妪按向那一簇魂影的指头，猛地一抖，不敢继续落下。

　　“杀了吧。”秦烈漠然道。

　　“好。”柯蒂斯恭敬应答。

　　旋即，这些经历过深渊磨砺的虚空境强者，化为一片酷厉的寒流，一下子就将此地所有海族的强者淹没。

　　包括九阶的安尼娅，还有那九阶的海族老头，也都未能逃脱。

　　“区区一个海族分支，竟然也那么的自以为是，还真把自己当一回事了。”秦烈嘀咕了一句，又喃喃道：“海族的五大海王，既然不同心，倒是可以好好利用一下。”


第1332章 反噬

　　秦烈不慌不忙来到梵妮莎身旁。

　　瘫软在地，精气神似乎都被抽尽的海族美妇，身上的生命气息也在慢慢衰弱，不久便会气绝。

　　秦烈脸色漠然，以心神意识感知，旋即视线落向那海族老妪手持的蛇头杖上。

　　“你们修罗族疯了么？！”

　　安尼娅挥舞着蛇头杖，怒视柯蒂斯，厉声尖叫，神情可怖。

　　盘绕在那根蛇头杖的两条青蛇，张牙舞爪，蛇信子快速抖动着，溅出丝丝青幽电芒。

　　安尼娅手持蛇头杖的那只手臂，本来肌肤松弛，黯淡无光，分明是七老八十的老妪应有的肤色。

　　然而，随着那丝丝青幽的电芒，水滴般洒落她手臂上，她的那只手臂竟变得水润起来。

　　那臂膀不但逐渐光滑，肌肤也缩紧了，如一下子年青了几十岁。

　　“原来是吸食生机的邪术。”

　　秦烈看了一会儿，就明白了过来，猜测那韩茜的母亲，之所以被悉心栽培，能够突破到九阶的血脉，应该是安尼娅蓄意为之。

　　心思歹毒的海族老妪，一定是在梵妮莎极小的时候，就在她血脉和灵魂中做了手脚。

　　那一根蛇头杖，可以在她需要的时候，将梵妮莎的生命精气和魂念，一瞬间给抽离干净，用来补充她的血脉力量和生命潜能。

　　因为早有安排，所以她一点不担心梵妮莎实力高超以后，会对她造成麻烦。

　　而且她还会想方设法帮助梵妮莎提升血脉力量，在她的眼中，梵妮莎所取得的成就，早晚都会变成助她强大的力量！

　　她分明是将梵妮莎当作一枚人形丹药来培养。

　　或许，梵妮莎自己也明白这一点，所以对这海族的老妪始终存着刻骨的恨意，为了能杀死这对名义上的义父义母，她愿意付出一切。

　　“这两个老东西真是罪该万死！”姬媛通过那一根蛇头杖，也看出了其中的奥妙，禁不住咒骂道：“如此心思恶毒的家伙，就不该活在世上！”

　　她突然同情起梵妮莎。

　　在她的眼中，梵妮莎的一生都充满着悲剧，她被仇敌从父母手中偷走的那一刻起，就注定这一生将遭受难以想象的悲惨境况。

　　被仇敌养大的孩子，怎能奢望有幸福可言？

　　“你再不想办法阻止，韩茜的母亲……就要被断了生机了。”姬媛提醒道。

　　秦烈低头，深深看向梵妮莎，沉吟了一下，点头道：“不错，我需要她活着。”

　　“那你赶紧想办法啊！柯蒂斯那家伙，也不能一下子就将那老妖婆杀死，她只要多活一刻，那两条青蛇，就会一直吸取这女人身上的生命精气！”姬媛急切道。

　　看着有些气急败坏的姬媛，秦烈哑然失笑，“你激动什么？”

　　“我只是不想看到那老妖婆得逞！”姬媛冷哼道。

　　“你怎么不动手。”秦烈道。

　　“我的战斗力，还不如柯蒂斯，加我一个也改变不了什么。”姬媛不耐道。

　　秦烈还要讲话，姬媛截断，轻喝道：“你不宜在此逗留太久，青蛇海毕竟在九重天的势力范围，而九重天域始境的强者，应该大多数都在出关的状态。我们待的时间越久，越容易发生意外，你最好能明白这一点！”

　　“我知道了。”秦烈点头道。

　　他伸手按向眉心，一束绿幽幽的神光，从他眉心的镇魂珠内飞逸出来，慢悠悠落向了梵妮莎的额头。

　　那一束绿光，扭曲蠕动着，渐渐变幻一株小小的生命古树。

　　在姬媛来看，梵妮莎的额头上，仿佛突然扎根了一株奇树，那绿幽幽的小树枝叶摇曳着，将众多神妙的树纹，一一融入梵妮莎的眉心。

　　十来秒以后，从梵妮莎的脸颊上，脖颈上，还有裸露在外的手臂上，都开始浮现奇异树纹。

　　那些树纹，如波浪般缓缓涌动着，似在无声述说着什么。

　　“蓬！”

　　一圈圈绿幽幽的光晕，从梵妮莎全身释放出来，将她躯体完全裹住。

　　姬媛突然感觉到异常的生命波动，不由骇然去看，旋即看到梵妮莎如回光返照一般，渐渐变得精神起来。

　　她之前无力闭上的眼睛，和缓缓睁开，眸中重新逝去的精气神。

　　梵妮莎一脸异色地看向秦烈。

　　这一刻，她分明感觉到属于她的生命精气，正在被眉心盘踞的那一株小树，源源不绝地给重新吸入她体内。

　　她之前被抽离的精气神，她的血脉力量，也飞快的回涌。

　　就连她自小缺少的一部分灵魂本源印记，随着精气神的回归，似乎也被一并输送了回来，她感受到自身的状况，每一秒都在变好。

　　“呜呜！怎么回事！究竟是怎么回事？！”突然，海族老妪安尼娅，惊恐的失声尖叫起来。

　　她脸色苍白地看着手中的那一根蛇头杖。

　　只见终年盘绕在蛇头杖上的两条青蛇，如两根麻绳般缠绕在一起，蛇头软绵绵垂着，仿佛已经死去一般。

　　这还不是最令她惊恐的。

　　她看到她吸收的生命精气，竟不受控制地，疯狂地重新涌入蛇头杖，刚刚还仿佛无限的生命精气，一会儿工夫已流逝大半。

　　她恐惧至极，试图将那一根蛇头杖扔掉，却猛地发现看似已死的两条青蛇，居然一抖之下，瞬间盘绕在她手臂上。

　　两条青蛇的蛇目中，诡异地浮现出众多绿幽幽的树纹，似蕴藏着生命力量的真谛。

　　她一惊之后，马上感到她体内的生命力量，竟然又朝着青蛇的体内涌去，怎么都无法堵住。

　　她彻底慌了神。

　　“嘭！”

　　柯蒂斯驾驭着六层魂坛，如山一般轰然撞来，将她胸腔的骨骼都给碾碎，撞的她头晕目眩。

　　两条缠绕在她臂膀上的青蛇，如附骨之疽，怎么也甩不掉，还在疯狂吞咽着她的生命精气。

　　这时候，她全身已酸麻无力，如中了剧毒一般，动都动不了。

　　她眼睁睁看着两条青蛇，将她的生命精气和血脉力量，一一吸取着，却一点办法都没有。

　　一会儿功夫，她头发全部变白，皮肤如老树皮一般，紧紧贴在骨头上。

　　猛一看，这时候的她犹如一具风化多年的干尸，竟没有了一丝活人的气象。

　　本欲痛下杀手的柯蒂斯，来到她面前以后，突然停了下来，一脸厌恶的看着她，摇了摇头，又转身离开。

　　似乎，柯蒂斯也知道不需要他继续动手，安尼娅也必死无疑。

　　安尼娅已渐渐有些神智不清，她在临死之前，凭借着感觉远远看向梵妮莎的位置，却看到一个艳光四溢的美艳妇人，似在酣畅淋漓地大笑着，那身姿丰腴，体态婀娜的美妇，纵声大笑时，似一点点变得更加的年轻美丽。

　　安尼娅不甘心地最后咕哝了一句不知名的话语，眼皮子终于无力合上，就连最后一缕缕的魂力，也渐渐地消散了。

　　“好恶毒的邪术！不但抽离生命精气，和血脉力量，竟然连魂力抽取以后，最后一丝的灵魂本源都不放过！”

　　姬媛一脸厌恶地看着安尼娅的尸体，觉得心底发寒，忍不住骂道。

　　通过秦烈的解释，她知道木灵通过那两条青蛇，以安尼娅的邪术来反噬安尼娅本人，她本以为安尼娅的邪术，只是抽离生命精气和血脉力量，不会涉及到灵魂本源。

　　可如今看着安尼娅凄惨的死状，姬媛意识到安尼娅存心将梵妮莎的一切都无情剥夺——包括灵魂本源。

　　她是要让梵妮莎永无翻身之地！

　　“这种人死不足惜！”姬媛冷声道。

　　“蓬！”

　　也在此刻，那个背着蟹壳的海族老头，也在四个修罗族强者的围攻之下，给轰击的四分五裂，惨死当场。


第1333章 意外收获

　　青蛇海的海族，只是海族的一个不大的分支，没有诞生过十阶血脉的海族王者，九阶血脉者也仅有三人，其中一个还是梵妮莎。

　　海族的战斗力，在各大域外强族中，本就排不上号。

　　以柯蒂斯为首的修罗族，则是各大域界闻名的战力生猛的强族，而柯蒂斯等人，更是常年跟随魂兽卡达克征战寒寂深渊，他们比普通的修罗族族人，战斗力又强大一筹。

　　这点，从当年滕远、尼维特遇到他们，单对单同他们交手都落在下风便可见一斑。

　　一方战力极强，一方战力稀松平常，强者人数还更多……

　　这场战斗从一开始就不平等。

　　一个个青蛇海的海族族人，随着柯蒂斯等人呼啸的身影，逐个倒在血泊中。

　　姬媛只是瞥了一眼，就知道这个藏匿在青蛇海的海族分支，坚持不了半刻钟，就会被赶尽杀绝。

　　“血脉等阶太低，不需要浪费时间吧？”她向秦烈建议。

　　秦烈淡然一笑，说道：“我们一会儿就离开，能杀多少算多少。”他好奇地伸手一抓。

　　那一根被海族老妪丢掉的蛇头杖，在他的力量牵引之下，忽地飘飞而来，被他一手握着。

　　他又看向缠绕在安尼娅臂膀上，刚刚还张牙舞爪的两条青蛇，这时候，随着木灵控制力的撤离，那两条青蛇已经死绝。

　　一名修罗族的族人，在他心神的吩咐下，将那两条青蛇从干尸般的海族老妪臂上抓下。

　　他拿着两条死去的青蛇，来到了秦烈身旁，恭敬地将两条青蛇递过来。

　　“哈哈哈！死的好！死的好啊！从小到大，我从未有今天这般开心过！”梵妮莎畅快的笑声，从她站起来以后，一刻都没有停止过。

　　她笑的是花枝乱颤，笑的容光焕发，笑的酣畅淋漓。

　　尤其是看到海族的老妪，生命精气和魂力，一点点从体内流逝，一脸不甘心的死绝以后，她就笑的愈发的畅快高兴。

　　当那背着蟹壳的海族老头，被那些修罗族的强者，也给一并轰杀时，他就更加觉得痛快了。

　　多年来，那些加诸于她身上的痛苦，似乎随着她的吵嚷笑声，被逐渐驱离到体外。

　　秦烈一手握着蛇头杖，一手捏着两条死去的青蛇，面色古怪地看了她一眼。

　　梵妮莎流逝向海族老妪的生命精气，血脉力量，包括魂力，不但去而复返，通过木灵对那青蛇的影响，还导致海族烙印遭受邪术反噬。

　　她一身的生机、血脉力量和魂力，后来也涌入梵妮莎的体内，令梵妮莎因祸得福，血脉和魂力都暴涨。

　　就连她的年龄，经过这么一番变故以后，似乎都突然年轻了几十。

　　秦烈之所以面色古怪，便是发现吸收了安尼娅的生命精气，容貌年轻了几十的梵妮莎，竟然和韩茜有着七八分的相似之处。

　　只不过她和韩茜的气质截然不同。

　　韩茜经过这些年的顺风顺水，在九重天的身居高位，养成了清冷倨傲的气质，如一朵冷艳的冰花。

　　梵妮莎比起韩茜来，身段显得成熟丰腴一点，即便是神经质的大笑着，也是一种端庄秀丽的风范。

　　大笑中的梵妮莎，并没有因为他的注视有所收敛，还在笑声中走向那海族老头的尸体。

　　秦烈盯着她看了一会儿，也没有继续理会，反而将注意力放在手上的蛇头杖，还有那两条青蛇的上。

　　生命古树形态的木灵，此时当真如一株小树般，就在他的肩上立着。

　　木灵将他对那蛇头杖，还有两条青蛇所拥有的奇妙，以灵魂传讯于他。

　　他一边听着，一边频频点头，喃喃自语：“禁锢一部分灵魂本源，以两条青蛇的魂魄缠绕，以灵魂本源为媒介，将对方的血脉、生命力和魂力一同抽取。这种邪术，恐怕要从小施法，中间还需要不断的完善，不然应该达不到这样的效果。”

　　他嘀咕着，眉心飞出一簇魂影，那魂影倏然变幻为万千魂丝，针线般刺入那蛇头杖和死去的青蛇体内。

　　千万魂丝，一逸入蛇头杖，他就看到了一幅奇光的灵阵图。

　　那一幅灵阵图，在蛇头杖的内部，竟然就是以两条缠绕一起的青蛇形态呈现，灵阵图的内部，奇异的魂力和丝丝海族血脉力量混杂着，似乎还在缓缓流动。

　　第一缕魂丝进入，他还以为在蛇头杖的内部，另外还盘绕着两条青蛇。

　　“咦！”

　　暗暗轻呼一声，他的另外一部分魂力，又在死去的青蛇体内游荡了一番，结果什么异常也没有发现。

　　他随手将两条青蛇的尸体扔掉。

　　他集中了注意力，以他独有的灵魂洞察力，仔仔细细观察着蛇头杖内，那蛇形的灵阵图。

　　“请，请饶恕我们……”

　　断断续续的灵魂念头，从那蛇形的灵阵图内传来，如果不是他一直集中了精神，恐怕都无法领会其中的含义。

　　“我们也是被那妖婆奴役的，被抽离了灵魂，强行塞入了这个阵图中。刚刚，我们一脱离那妖婆的掌控，就立即配合你的那个朋友，对那妖婆动手了啊，我们帮助你们杀了那妖婆。”

　　来自蛇形阵图的魂音，虽然极其微弱，可秦烈却渐渐体悟了其中含义。

　　他愈发好奇，道：“你们……是那两条青蛇的灵魂？”

　　“只是一部分灵魂而已。”微弱的魂念，又慢悠悠从蛇形阵图传来，“我们是古兽族的族人，我们兄弟两个当年在外游玩的时候，被这妖婆给逮住，然后就被永远的囚禁起来。现在那妖婆既然死了，还请你高抬贵手，放过我们一马。”

　　“你如果能够将这一根蛇头杖，交到我们父亲的手中，他一定会重重谢你！”

　　“我们的父亲，可是古兽族的天青蛇王，只要你将我们蛇身，还有这一根蛇头杖交给我们的父亲，他就可以令我们重获新生了。”

　　两条青蛇的魂念，争抢着传递魂音，哀求他网开一面。

　　秦烈愕然，他瞥了不远处的姬媛一眼，说道：“天青蛇王在古兽族中是什么身份？”

　　姬媛一惊，得出：“天青蛇王为古兽族的兽王之一，在古兽族的身份地位，仅次于古兽族的族长，你怎么突然问起这个？”

　　“没想到身份还不小。”秦烈讶然，想了一下，他将之前扔掉的两条青蛇的尸体又捡了起来。

　　姬媛一脸莫名其妙，不知道他搞什么名堂。


第1334章 暗暗反击

　　“噗噗！”

　　另一边，梵妮莎握着一柄寒光熠熠的利剑，将那背蟹壳的海族老者尸体，给剁成了粉碎。

　　梵妮莎眼中缭绕着滔天怒意。

　　点点鲜血，夹杂着碎肉，从那海族老者血肉模糊的尸身上溅射到她身上，她浑然不觉自己也被污血弄的鲜血淋漓，依然在大肆发泄着心中的嫉恨，似乎想要将那海族老者，给切成肉馅一般。

　　柯蒂斯和几个修罗族强者，看着歇斯底里的梵妮莎，都是目显惊色。

　　他们稍稍和这个疯疯癫癫的美艳女人拉开了一段距离。

　　好一会儿后，浑身沾满了污血的梵妮莎，突地扔掉那支利剑，就在那海族老者的身旁放声大哭，哭的叫一个撕心裂肺。

　　“嘀铃铃！”

　　姬媛手腕上套着的一个银环，忽地传出了急切的铃铛声，她伸出一指点在上面，眯着眼感应。

　　“九重天那边已经知道发生在韩家的惨案了。”她神情严肃，道：“没意外的话，最多一刻钟时间，便会有九重天的强者到来。而且……领头者很有可能就是域始境！我们必须要离开了！”

　　一道魂念由秦烈下达。

　　那些四处追杀海族余孽的修罗族魂奴，收到他灵魂的讯念后，从八方汇聚而来。

　　他远远看向痛泣中的梵妮莎，语气冷漠道：“你如果还想活着，想知道你的身份，就同我一道儿离开。”

　　失声恸哭的梵妮莎，猛地惊醒，立即从那一堆肉泥般的尸身处飞掠过来。

　　秦烈的身后，那一扇以八目妖灵血脉力量凝结的星门，闪闪发亮，一个个从远处归来的魂奴，不等他吩咐，便主动没入星门之中。

　　“那边是泊罗界还是寒寂深渊？”姬媛询问。

　　“泊罗界，你可以通过那边的域界之门，直达你们姬家。当然，如果你愿意，也可以去寒寂深渊。”秦烈答道。

　　“哦。”姬媛点了点头，没有继续啰嗦，转身进入星门。

　　“你也进去吧。”秦烈冲梵妮莎吩咐道。

　　这个有着九阶血脉的海族美妇，垂着头，一言不发，乖乖逸入星门，也是瞬间没了踪影。

　　所有人消失以后，秦烈将散逸各方的魂念，迅速收回以后，才不慌不忙进入星门。

　　……

　　九重天。

　　裴天崇屹立在巍峨雄阔的巨山之巅，如一块万年不动的磐石，脸色深沉如水。

　　在他身旁，站着星辰殿的洪擎，六道盟的奚北海，轮回教的祖翰，敖家的敖明德和陆家的陆景焕。

　　六人乃目前六大势力名义上的首脑。

　　一名身穿九重天服饰的虚空境武者，匆匆从远方飞掠而来，到了裴天崇身旁以后，主动放缓速度直至慢慢停下。

　　裴天崇望着他，语气还算是平静，“韩家那边到底发生了什么事情？”

　　“韩家被灭门了。”来人微微鞠身，恭敬道：“就连那些和韩家关系密切的青蛇海的海族，所有六阶血脉以上的族人，也被屠戮一空。可以说，那些青蛇海的海族族人，也被一并清理掉了所有高手。”

　　裴天崇深吸一口气，烦躁道：“知道是谁干的吗？”

　　“海族那边传来一幅画像，我看过以后，百分百肯定那人为秦烈。”来人一脸的苦涩，眼中还有些不敢置信，道：“我很难相信，可事实如此……”

　　“我早说过那小子异于常人！”裴天崇怒喝道。

　　来人愈发毕恭毕敬，道：“我这次真的相信了。”

　　不久前，裴天崇说秦烈将他弟弟裴天明击杀，要发动一切力量对秦家大开杀戒，其余五大势力的武者都不相信，都只当这是裴天崇对付秦家的一个借口，不认为杀害裴天明的凶手会是秦烈。

　　不单单他们，就连九重天许多内部的强者，也觉得裴天崇危言耸听了。

　　区区一个三百年前连血脉都没有觉醒，战力连韩茜都不如的“废物”，就算秦家倾尽一切去栽培，也绝无可能在短短三百年的时间内，成为一个能击杀虚空境裴天明的超级强者。

　　——这不合常理！

　　然而，裴天崇却一口咬定，将他弟弟击杀于暴乱之地深海的强者，就是秦烈。

　　因为他利用九重天的秘术，通过复合他弟弟的魂坛，借助于他弟弟没有完全消泯的灵魂之力，成功将秦烈的样子给呈现了出来。

　　刚刚回到泊罗界，还没有进入七灵岛的秦烈，乃是魂族分身的形态。

　　他若有所觉的转身一望，从魂兽分身绿幽幽眼瞳迸射出来的凌厉光芒，从中渗透出来的恐怖魂力波动，令裴天崇都惊恐失色。

　　就是因为那一眼，裴天崇突然意识到，秦家的威胁不仅仅在秦山和秦浩的身上。

　　他从此刻的秦烈身上，感到了一种更深的威胁，他担心如果六大势力不做点什么，任由时间这么白白的浪费下去，秦家的这个第三代——秦烈，会成长到令他们都感到恐惧的层次。

　　就是因为坚信秦烈乃将来最大的威胁，他才急切的动用六大势力的能量，邀请各族族人一同前来九重天，一起讨伐秦家。

　　他认为绝不能给秦烈更多的时间成长下去了。

　　“坤寰界失守，我们送往蜥蜴族的那些麾下，也都杳无声息。另外，蜥蜴族和我们连通的域界之门，也已经关闭了。”裴天崇脸色奇差，“种种迹象表明，秦家已经在行动了，我们安排在坤寰界和蜥蜴族域界的力量，应该被拔掉了。”

　　“现在，秦烈去了韩家，将这个当年通过暗算他而昌盛起来的家族灭绝，将和韩家有关的海族也给一并处理了。”

　　“这说明秦家并没有坐以待毙。”

　　裴天崇看向众人，说道：“不久后，秦浩将会亲临九重天，大家都知道他绝非鲁莽之人，他这趟到来势必会掀起滔天巨浪！”

　　“在他到来之前，我希望大家能够同心协力，尽可能地说服那些域外强者的血亲，让他们和我们站在一条线上。”

　　“只要域外各大强族的族长，都同意和我们联手，不论秦家在域外星空有了多么大的进展，也势必会以惨败收场！”

　　其余五大势力的首脑，也都面色严峻，在他这一番话后，逐个的点头。

　　“我会尽快说服古兽族。”

　　“我会让木族也站在我们这边。”

　　“我会试着和巨人族继续沟通。”

　　……

　　磐殃界。

　　一个湖水青幽的小岛上，韩茜站在湖边，赤裸着玉足，沿着湖边踱步。

　　丝丝水蓝色光烁，不时从她晶莹脚趾中飞出，如蓝色丝线溅入湖水中，荡漾着奇异涟漪。

　　仔细去看，那些湖边荡漾出的涟漪，泛着蓝光，如蕴含着一种奇特的水之力量奥妙。

　　韩茜微微眯着眼，感受最近领悟的海族血脉天赋，将其和她修炼的水之灵诀契合，来增强她对魂坛的控制力。

　　“咻！”

　　那个韩家的老奴，忽地急匆匆掠来，惊惶失措道：“小姐，刚刚收到从九重天传来的消息！”

　　“什么？”韩茜淡然问道。

　　“我们韩家被秦烈所灭，所有族人都已惨死，无一人幸免于难！就连青蛇海的那些海族血亲，六阶血脉以上的海族族人，也被杀的干干净净！”韩家的老奴眼睛通红，似有血丝要从眼睛内迸出来。

　　正感悟血脉天赋的韩茜，突闻噩耗，血脉力量忽地失控。

　　她禁不住一口鲜血喷涌而出，脸色瞬间变得苍白如纸，发出凄惨至极的怒啸，“秦烈！我发誓定要将你剥皮抽骨！”

　　话音一落，她两眼一黑，竟血脉力量崩溃的昏厥过去。

　　“小姐！小姐你醒醒啊！”韩家老奴一脸的绝望恐惧。


第1335章 画饼充饥

　　蜥蜴族域界，无垠沙漠深处，天色昏暗无光。

　　两头巨兽，头颅相对着，匍匐在茫茫沙漠中央，身上沾满了风沙，猛一看，两头巨兽如沙漠中两座巨大的沙丘。

　　巨兽头顶的天空中，陈霖和单元庆悬浮着，如两朵云彩。

　　这时候，陈霖和单元庆也早已不再理会下方巨兽的动静，而是沉溺在自己的魂坛世界，去钻研领悟自身的力量真谛。

　　也不知过了多久。

　　突然，那一头巨蜥形态的蜥蜴始祖，紧闭着的眼瞳，缓缓睁了开来。

　　蜥蜴始祖巨大的瞳孔之中，闪出一簇簇云状的魂印，魂印一簇连着一簇，如连绵的云海般，深深烙印在蜥蜴始祖的眼睛内。

　　“咦！”

　　陈霖和单元庆同时被惊醒，都好奇地看向蜥蜴始祖，目显异色。

　　他们注意到，从蜥蜴始祖巨大的瞳孔之中浮现的魂云内，释放出无数不知名的魂念讯息，那些魂念晦涩难懂，却分明蕴含着种种灵魂奥妙。

　　他们虽无法知晓其中含义，可略一感知，他们沉落在魂坛内的灵魂，便有所触动。

　　他们注意到蜥蜴始祖眼中流露出欣喜如狂的神情，那蜥蜴始祖分明颇为意外，以为沦为魂奴以后，恐怕终生都再难有所长进。

　　然而，就在他彻底被奴役为魂奴以后，他发现那些扎根他脑海的魂印当中，居然记载着许许多多灵魂方面的奥妙。

　　那些洞悉灵魂的奇妙，他只要稍稍感悟了一会儿，就觉得受益匪浅，似乎灵魂都突然升华了。

　　这个发现令蜥蜴始祖突然忘记了他魂奴的身份。

　　也在此刻，来自于秦烈的洪亮灵魂之音，在他的脑海内轰隆隆传来，“我乃浩瀚星空，四大超阶血脉种族魂族族人，魂族族人的修炼和成长之路，和掌控的魂奴数量，还有魂奴的强大程度息息相关。”

　　“在你成为魂奴的那一刻，魂族特有的诸多关于灵魂的秘密，也将会向你开放。”

　　“只有你越来越强大，才能回馈我，使得我突破现有的境界，成为十阶的魂族强者。现在，你是我灵魂树上最大的主枝干，希望你通过那些灵魂秘术，悉心钻研灵魂奥妙。”

　　“只要你努力下去，我可以保证你蜥蜴族，有朝一日能蜕变成比巨龙族更加耀眼，也更加强大的种族！”

　　秦烈循循教导，将魂族的诸多秘术，还有修罗族和深渊恶魔的修炼方法，都不隐瞒地透露给蜥蜴始祖。

　　十阶血脉的蜥蜴始祖，血肉躯体的战斗力，丝毫不弱一般的十阶异族强者。

　　可是他对灵魂的认识，实在是弱的可怜，灵魂方面的孱弱，使得他的十阶血脉不能发挥出全部的威力，也让他和秦烈的魂兽分身交战的时候，并没有取得压倒性的优势。

　　这一切都可以归咎于他对灵魂的认识不足。

　　但在蜥蜴始祖成为秦烈的魂奴以后，他就可以通过九阶的魂族分身，通过那一株扎根于分魂的灵魂树，将诸多魂族关于灵魂认识的秘密，轻易的烙印在蜥蜴始祖的脑海深处，让蜥蜴始祖可以借此洞悉灵魂的真正奥秘。

　　灵魂秘密，不仅仅是灵域各族渴望的知识，就连更遥远的域外各大强者，也都对灵魂秘密梦寐以求。

　　人族，这个灵域最弱小的种族，之所以在短短两万年的时间，一跃而成为灵域的真正统治者，除了他们通过血之始祖认识了域外强者血脉的秘密外，还因为他们通过魂之始祖，掌握了一部分灵魂的秘密。

　　血脉和灵魂两方面一起大幅度的蜕变，才让人族脱胎换骨，发生了翻天覆地变化。

　　修罗族，以前也不是最强的域外大族，以前也大大弱于古兽族和龙族。

　　然而，因为修罗族一度被暗魂兽奴役，其中一部分的修罗族族人，反而因此洞悉了一些灵魂方面的秘密。

　　也是因为这样，修罗族成为极少数可以铸造魂坛，同人族一样拥有另外一套修炼体系的奇异种族。

　　尤其是柯蒂斯等人，成为九阶魂兽的魂奴以后，他们修罗族的血脉，和魂坛一同修炼铸造，所以他们的战斗力才会如此惊人。

　　修血脉，铸魂坛，两种力量体系一同修炼的修罗族，也变成如今真正可以和古兽族、巨龙族相提并论的强大域外种族。

　　幽冥界的暗影族，和修罗族一样，也是因为噬魂兽曾大范围的将暗影族族人奴役。

　　结果，以鲁兹为首的暗影族的后代，也通过那一头同样为魂族族人的噬魂兽，领悟了灵魂秘密，也能铸造魂坛强大自己。

　　修罗族和暗影族，能血脉和魂坛兼修，就是因为他们的祖先都曾是魂族的魂奴。

　　秦烈向蜥蜴始祖传递那些灵魂方面秘术的时候，也将修罗族和暗影族强大的缘由，一并告知了蜥蜴始祖。

　　蜥蜴始祖一边体悟着他那一番话的含义，一边结合他对修罗族和暗影族的认识，从而渐渐相信了秦烈所言属实。

　　蜥蜴始祖突然振奋起来。

　　“呼！”

　　长长呼出一口气的魂兽，也睁开眼，深深看着惊喜中的蜥蜴始祖，旋即突然变幻。

　　一看到他变幻，蜥蜴始祖也在收缩身子，同样朝着人族的形态转变。

　　一会儿后，秦烈这一具魂兽分身，变成了本体的模样。

　　蜥蜴始祖也化为一个枯瘦的人族老头。

　　“成为我的魂奴，乃是你整个蜥蜴族的一个天大机缘，因为你今日化为魂奴，你们整个蜥蜴族的族人，将来都能洞悉灵魂奥秘，能够和修罗族、暗影族一样，在修炼蜕变血脉力量的同时，还可以铸造出魂坛出来。”

　　“只要你们能乖乖效忠与我，等我将来达到十阶，有朝一日你们蜥蜴族，至少会变成灵域最强大的强族之一，可以和巨龙一族争锋而不败！”

　　“再往后，等我有一天走出灵域，踏入更辽阔的域外，你们蜥蜴族也将迎来二次腾飞蜕变的机会。”

　　秦烈如神棍般画大饼。

　　出奇地，蜥蜴始祖不但听的很认真，而且还深信不疑，通过秦烈给出的那些关于魂族强大的记忆知识，他明白灵域的百族和魂族相比，根本就是所谓的化外蛮夷。

　　浩瀚星河，亿亿万的域界天地，只有四大超阶血脉种族。

　　魂族，则是四大超阶血脉种族最强大的一个，也是公认对灵魂认识最深的一个种族。

　　能够成为如此强族的魂奴，意味着将来会拥有无限的可能，蜥蜴始祖突然觉得发生在他身上的这些事，已经不是坏事，而是福泽了。

　　“整个蜥蜴族，会因为发生在我身上的这件事，而踏上腾飞的道路！”他暗暗想道。

　　可惜，他却不知秦烈从未得到魂族的认可，还不能算是真正的魂族族人，他也不知道秦烈蛊惑他的那番话，暂时来看，只是给他画饼充饥而已。

　　“少爷，大战将至，我们要离开这里了。”陈霖扬声道。

　　因为分身和主身的互通，秦烈知晓外界的一切变化，点了点头，说道：“你们去吧，我会带着蜥蜴始祖进入泊罗界，那边似乎有了客人。”

　　陈霖神情一动，突然道：“少爷，我听说你以前在赤澜大陆时，救过一群被冰帝封印的古兽族族人？”

　　秦烈想了一下，点头道：“的确有那么一回事。”

　　“他们中是不是有个叫莽妄的？”陈霖再问。

　　秦烈道：“不错。”

　　“可以的话，少爷最好能去一趟古兽族，找一下那个莽妄。”陈霖犹豫了一下，说道：“古兽族的族长，还在犹豫要不要和六大势力联手。古兽族乃是灵域极其强大的一股力量，而我们秦家和他们并没有什么交情，或许……”

　　“我明白了。”秦烈神情一动，说道：“我知道该怎么做。”

　　陈霖笑了笑，不再多言什么，而是和单元庆转身离开，不久后就从蜥蜴族的域界消失。

　　“古兽族。”秦烈喃喃低语。


第1336章 魔龙来访

　　泊罗界。

　　夜幕降临，一轮清冷的月亮，银盘般高高悬浮天空，释放着熠熠月光。

　　七灵岛，庄静的身后凝炼出一扇星门，那星门在月色下闪闪发亮。

　　一道道光束从星门中穿梭而来，落定以后，化为修罗族的虚空境强者，个个杀气腾腾。

　　正在谈话的庄静和蔺婕脸色微变，噤声以后，怔怔看着以柯蒂斯为首的修罗族强者，旋即看到姬媛和海族的梵妮莎一同而来。

　　再往后，则是秦烈踏出星门，收敛血脉力量，将星门消散。

　　“主人。”

　　“秦岛主。”

　　庄静和蔺婕一起躬身，以充满敬意地眼神看着他，轻声行礼致意。

　　秦烈点了点头，先冲姬媛说道：“你是直接返回姬家，还是在泊罗界待一段时间，亦或者去寒寂深渊看一看？”

　　“先在泊罗界吧。”姬媛淡然道。

　　“也好，那你随便逛逛，我就不招呼了。”秦烈微微一笑，旋即对梵妮莎吩咐道：“你跟我来。”

　　这个有着九阶血脉的海族女人，刚刚将她义母安尼娅一身血脉、魂力、生命精气吸纳的美妇，月光下显得容光艳丽，一瞥一笑都充满了无限风情。

　　她嘴角噙着浅笑，打量这个陌生的域界，望着幽暗天空中的第一个月亮，说道：“好的。”

　　一行人在秦烈的引导下，不久后，来到那座拥有白骨祭台的岛屿。

　　魔龙巴雷特，还有海族的海莉，都在那座悬浮虚空的海岛上，一看秦烈过来，两人都是主动靠近。

　　“秦烈，我两个哥哥来了，就在我族的领地，他们想见见你。”巴雷特吆喝道。

　　巴雷特的父亲为魔龙族的老族长阿布利特，他的两个哥哥，都是十阶血脉的魔龙，如今处在另外两个域界中称霸。

　　巴雷特通过秦烈，得知他父亲被困于阴影暗界以后，就通过秘法联系了他的两个哥哥。

　　那两个十阶血脉的魔龙，得到消息后，将他们域界周边的麻烦事处理好了，就从他们的域界前来泊罗界。

　　如今，巴雷特的两个哥哥，已正式到达了泊罗界，要见一见秦烈。

　　人族六大势力联合各大域外强族，要讨伐秦家的消息，早已传遍了各大域外天地，魔龙族身为龙族最强大的分支，他们的势力比巨龙族也只是稍弱。

　　那两头十阶血脉的魔龙，也收到了六大势力的邀请，也在考虑要不要前往九重天。

　　当然，由于巴雷特和秦烈间的关系，他们私下里早就和秦家有了沟通交流，更加倾向于同秦家保持良好的关系。

　　而秦烈，十有八九会是秦家未来的家族，他们在真正下定决心之前，也想确保秦烈真的有能力扛起秦家的大旗。

　　所以他们在参战之前，执意要见一见秦烈，好打消心中最后一丝顾虑。

　　“我一会儿和你过去。”秦烈先给予巴雷特肯定的答复，然后望向海莉，说道：“我让苗风天通知你，要你从寒寂深渊回泊罗界，是想让你见见她。”

　　他伸手指向梵妮莎。

　　事实上，从梵妮莎到来以后，海莉的视线就始终停留在梵妮莎的脸上，神情古怪，似在暗自猜测着什么。

　　梵妮莎对这个泊罗界的海族女人，也是有些好奇，对海莉古怪的眼神，愈发的觉得费解，这时忍不住询问道：“为什么这样看着我。”

　　“我看你像一个人。”海莉直言不讳，说道：“你像我们海族上一代的族长。”

　　梵妮莎轰然一震，道：“你可识得安尼娅？”

　　海莉一脸鄙夷，厌恶道：“你知道那个淫妇？”

　　梵妮莎深吸一口气，说道：“安尼娅和他的男人，在我刚出生不久后，将我从他们仇家的手中偷走。之后，他们将我孕育成人……”

　　她和海莉一开始讲话时，用的是人族的通用语，但话到后来，她所说的乃是古老的海族语言。

　　海莉只是听了几句话，便勃然变色，郑重地向秦烈请求道：“我想和她单独谈谈。”

　　秦烈点了点头，说道：“你们自便。”

　　“多谢。”海莉深吸一口气，略有些敬畏地看了一眼梵妮莎，说道：“我们去泊罗界的海族海域。”

　　梵妮莎也似有些激动，仿佛知道能够通过海莉，从而洞悉自己的正是身份。

　　她旋即跟随着海莉，往泊罗界海族生活的海域而去，一会儿就从古兽族的境域消失。

　　秦烈吩咐了柯蒂斯等人一声，让他们暂时不用返回寒寂深渊，而是就在泊罗界逗留。

　　他自己则是跟随着巴雷特，往魔龙族在泊罗界的聚集地行去，也是一会儿便失去踪影。

　　几乎就在此时，他的本体微微一震，通过那一具魂兽分身，得知了陈霖对他的期望，知道了另外的一些事。

　　“古兽族，莽妄……”他喃喃低语。

　　他下意识从空间戒内，取出那一根蛇头杖，一边摩挲着蛇头杖，他一边暗暗深思。

　　古兽族向来都是灵域最强大的一个异族，千万年来，古兽族都是长盛不衰，永远都是域外强族的代名词。

　　即便是如今人族辉煌的时刻，各大人族的黄金级势力，也极少在古兽族活动的域界走动。

　　古兽族的强大早已深入人心。

　　以九重天为首的六大势力，在对秦家动手一事上，一直极力想要得到古兽族的援手。

　　可惜，直到现在为止，古兽族也没有给予明确的说法，只是表明会在那天前来九重天。

　　至于以什么样的身份和态度过来，六大势力不知，秦家也同样不明。

　　根据陈霖的说法，秦家和古兽族似乎没什么交情，也找不到合适的突破口，和古兽族搭话。

　　他当年在极寒山脉地底，所救的那些被冰帝封印的一群古兽，如今都已返回古兽族。

　　陈霖视其为一个重要的突破口。

　　“莽妄当年离开时，的确曾经说过，以后如果我遇到难解的困境，倒是可以求助于他，可此事关乎整个古兽族，也不知他是否真能给我帮助。”他暗暗深思，又看向那蛇头杖，想着里面的两个青蛇之魂，眼睛微亮，“还有一个天青蛇王可以试试。”


第1337章 无敌

　　魔龙山谷。

　　两头身长千米，皮肤黝黑的魔龙，懒洋洋地趴着，一股股浑厚浓郁的血肉气息，如喷涌的火山般从他们身上传来。

　　相隔数万米，同巴雷特并肩而来的秦烈，便已经感觉到扑面而来的恐怖气息。

　　“巴雷特过来了。”

　　其中一头魔龙低低嘶吼了一声，巨大的身形缓缓变幻，十来秒的时间，就化身为一个比巴雷特体型还要肥胖臃肿的人族巨汉。

　　另外一头魔龙，也没有过多的犹豫，同样变幻为人形，也是一个巨大的胖子。

　　缩小千倍化身为人的斯科特和米契尔，正是巴雷特的亲哥哥，也是魔龙一族在其他两个域界的族长。

　　两头魔龙都是十阶的血脉，在他们的父亲阿布利特被困阴影暗界以后，他们领着另外两支魔龙族，同巨龙族征战。

　　他们一心想要重返龙界，将现今霸占龙界的巨龙族驱逐，恢复魔龙族昔日的荣耀。

　　龙族分支众多，但公认最强的三大分支，一直以来都是巨龙族、魔龙族和邪龙族。

　　极早之前，魔龙族的族长阿布利特，联合邪龙族和巨龙族争夺龙族的“始龙墓地”，最终阿布利特遭受重创，让三个儿子带着族人分散遁入域外。

　　他本人则是消失不见。

　　不久后，神族从域外而来，邪龙族则是选择追随神族的烈焰家族，邪龙族因此有过万年的鼎盛时期，一度雄霸了龙界。

　　然而，好景不长，随着神族被灵域百族逼出灵域，邪龙族也旋即没落。

　　大多数邪龙族的强者，纷纷跟随神族也离开了灵域，只剩一些低阶的邪龙藏匿在地底苟延残喘。

　　巨龙族乘势而起，从邪龙族手中夺取龙界，开始打压各方龙族。

　　魔龙族，在三万年遭受重创以后，就一直在域外休生养息，连神族侵入灵域时，他们都没有露面。

　　他们用了两三万年的时间，在斯科特、米契尔纷纷突破到十阶血脉以后，魔龙族才渐渐恢复了元气。

　　最近几千年，魔龙族又开始和巨龙族争锋，又开始活跃在灵域外的各方星海。

　　如今灵域战乱将起，巨龙族选择和六大势力联合，欲要在神族到来之前挑起争端，要先灭秦家。

　　一直和巨龙族不对路的魔龙族，凭借着巴雷特和秦烈的交情，自然而然欲要站到秦家一方。

　　只是，在要不要决心和巨龙族撕破脸决一胜负上，他们还有些意见不统一。

　　他们特意从域外赶来，除了要见见弟弟巴雷特外，最重要的一点，还是想要知道身为秦家第三代的秦烈，究竟是什么样的一个人。

　　他们也想通过秦烈，去弄清楚秦家的实力，到底是否够实力和人族六大势力一战。

　　“大哥！二哥！人我给你们带来了。”

　　巴雷特大声嚷嚷着，领着秦烈从天上飞下，瞬息间降临魔龙山谷。

　　“这是我大哥斯科特，二哥米契尔，都是十阶的血脉！”他一脸傲然地向秦烈介绍。

　　“见过两位前辈。”秦烈笑着行礼。

　　两个以人形模样示人的魔龙，体型比巴雷特还有夸张，真是又肥又高，加上他们皮肤黝黑，猛一看还以为是两个巨大的黑肉球。

　　他本来以为巴雷特已经够奇特了，如今一见巴雷特的两个哥哥，他又被惊住了。

　　“我上次拜托你的事情，你有没有帮我问过。”突然，从魔龙山谷的一个洞口，又走出一人。

　　这是一个看起来还算是正常的人族老者。

　　可秦烈只是看了一眼，就认出他乃是九阶邪龙卡尔弗特变化而成，他立即知道原先在寒寂深渊征战的卡尔弗特，应该是知道巴雷特的两个哥哥过来了，所以特意从寒寂深渊回来了。

　　邪龙族和魔龙族始终有着良好的交情，以年龄来看，卡尔弗特和斯科特、米契尔也是同一时代，应该是彼此熟识。

　　“你是想问那些从灵域离开的族人去向吧？”秦烈道。

　　卡尔弗特点头，眼神黯然，“我们邪龙一族，当年也是灵域龙族三大分支之一，可现在……”

　　“小老弟，你如今还活着，你还有一帮兄弟也都安然无恙。即便其他族人永远回不来，你们邪龙一族也没有血脉灭绝，你不用太过于悲观。”斯科特咧开嘴，声音如雷的安慰道：“有朝一日，等我们将巨龙族驱赶出龙界，你们邪龙一族通过龙界其余的龙族族人延续血脉，过个几万年，又能恢复以前的荣光了。”

　　邪龙卡尔弗特苦涩一笑，道：“总要知道一个答案的。”

　　“也对。”斯科特缓缓点头，旋即看向了秦烈，道：“听巴雷特说，你和其他超阶血脉种族接触过？那你到底知不知道两万年前，和烈焰家族离开的那些邪龙，如今生活在什么地方？”

　　“他们不在目前的烈焰家族。”秦烈道。

　　卡尔弗特愣了愣，道：“那在什么地方？”

　　“我也不知道。”秦烈皱眉，没有开玩笑的意思，解释道：“两万年前，那一代神族的族长，在撤离灵域返回神族故土之前，带着那一批邪龙负责断后。之后，上一代的神族族长，和一部分神族强者，还有那些臣服他的邪龙，从此消失不见。”

　　三个魔龙和一个邪龙，听他说着那段秘辛，都是神情微震。

　　“据说，人族的三帝，也好像参与了那一战，之后也没了踪迹，无人知道他们去了何处。”

　　“这是我询问烈焰家族族人，经过我猜测以后，所得了的消息。”

　　秦烈看向卡尔弗特，犹豫了一下，说道：“我并不知道这个消息是否准确，但我可以肯定邪龙族和现今的烈焰家族没有关联。他们只认烈焰家族上一任的家主，也是同那个人一起消失不见。”

　　“我知道了。”卡尔弗特垂着头，暗暗思索着，再没有多问什么。

　　“你们两位有什么想知道的？”秦烈道。

　　“你们秦家究竟拿什么和六大势力一战？”斯科特直言不讳道：“我知道补天宫和姬家，私下里和你们秦家已经统一战线，可除了六大势力以外，巨龙族、修罗族和海族，也已经明确表态会对你们动手了。”

　　“以明面上的实力来看，你们这一方的实力，要远远弱于他们。”

　　斯科特停顿了一下，又道：“坦白讲，只要你们可以和他们势均力敌，甚至稍稍弱一筹，我们魔龙族也愿意参战赌一把。可要是你们弱了太多，我们同你们联合一点胜算都没，我们也不想去白白送死。”

　　面对斯科特的质疑，秦烈目显难色，道：“我也实话实话，我因为太久太久没有返回秦家，所以我并不知道秦家目前拥有什么样的实力。也是在不久前，我才知道了一个消息，我父亲秦浩刚刚才铸造出第九层魂坛。”

　　摊开手，他苦涩一笑，无奈道：“我所知道的仅此而已。”

　　“秦浩铸造出了第九层魂坛？！”出奇地，斯科特轰然一震，一身的肥肉乱颤，大喝道：“你肯定？”

　　秦烈点头，“我仅知道这一点。”

　　斯科特深吸一口气，神情认真地说道：“这就够了！”

　　巴雷特的二哥米契尔，吸了一口气，以极其肯定的语气说道：“铸造出第九层魂坛的你父亲，在灵域百族所有十阶血脉和域始境强者中，单对单决战，没意外的话，已然是无敌的存在。”

　　“无敌？”秦烈一震，一脸的不敢置信。

　　斯科特眯着小眼，轻轻点头，没有丝毫犹豫地说道：“无敌。”


第1338章 实力测验

　　本是这具躯体第二灵魂的秦烈，只对灵魂苏醒以后发生的那些事情熟识，这个灵魂所拥有的记忆，最初开始于凌家镇。

　　他并不清楚秦家的情况，也不明白为什么斯科特、米契尔两头魔龙，一听闻他父亲秦浩铸造出第九层魂坛后，会认为他父亲在灵域已是无敌存在。

　　因为他如今这个灵魂尚且没有见过秦浩。

　　他神情惊异，若有所思地自语道：“灵域百族，无敌……”

　　“看来你对你父亲并不是特别的了解。”斯科特显得有些诧异，解释道：“我们魔龙族这些年虽没有踏入灵域，常驻域外星河深处，可对你父亲的威名依然是如雷贯耳。从我们知道你父亲起，你父亲就有一个出了名的外号——同级无敌。”

　　“同级无敌？”秦烈一怔。

　　“据说，从你父亲开始修炼武道那一天起，在同等境界者中，便是无敌的存在。”巴雷特的二哥米契尔，油然而生敬意，沉声道：“他在开元境时，没有一个开元境武者可以胜过他，之后的万象境，通幽境，直达涅槃境都是如此。”

　　“在他铸造出一层魂坛时，也再没有一层魂坛的强者可以胜过他。不灭境，虚空境，域始境也同样如此，同等境界者，从没有人可以胜过他。”

　　“甚至于，他可以跨级胜过境界更强者，而且有过不止一次的例子。”

　　“根据我们得来的消息看，三百年前他之所以魂坛碎裂，是因为他的对手都是九层魂坛的巅峰强者。”

　　“而且不止一个！”

　　米契尔一脸的敬畏，道：“人族六大势力，需要数名域始境巅峰联手，才将他的魂坛击碎，却还是不能阻止他裹着魂坛碎片离开。”

　　米契尔啧啧称奇，感叹道：“要知道他当时只有八层魂坛而已。”

　　斯科特接过话，“三百年前那一战过后，所有得知事实真相的域外强族族人，都确信你的父亲一旦铸造出第九层魂坛，必将会是灵域的最强者。只不过，很多人和我们兄弟一样，都认为那应该是在千年以后的事情了。”

　　“谁也没有预料到，三百年前魂坛连都碎裂的他，能够在这么短的时间内，不但将魂坛重新熔炼成功了，竟然还将第九层魂坛都给铸造出来。”

　　“难怪你父亲胆敢亲临九重天。”

　　斯科特、米契尔两兄弟，从他口中一得知秦浩铸造出第九层魂坛，突然心神大定。

　　原先还心生犹豫的他们，此刻眼神都坚定了，已经暗中下定决心，要尽快和秦家搭上线，告诉秦家他们愿意参战的意图。

　　“同级无敌……”

　　秦烈缓缓平复心境，通过斯科特和米契尔的描述，对他父亲敬畏的态度，他越来越清楚的认识到，他父亲在灵域中央世界，在域外各大强族的心目中，究竟是怎样一个耀目可怖的强大存在。

　　“秦浩可以做到的，秦烈这小子一样可以做到，说不定还能做得更好呢！”巴雷特哼哼了一声，似对他两个哥哥对秦浩的推崇有些不满，大夸海口道：“以我对这家伙的认识来看，他将来注定会超越秦浩，会令秦家更上一层楼！”

　　“哦？”斯科特嘿嘿一笑，终于认真地打量秦烈，从头到脚的审视他，眼神玩味。

　　他明显觉得巴雷特夸大其词了。

　　米契尔也笑嘻嘻看来，说道：“也不需要超越，只要能够和秦浩一样，做到同级无敌就足够了。如果他能够和他父亲一样同级无敌，我相信秦家真的能够成为人族的决策者，能真正统领一盘散沙的人族。”

　　“我也觉得他能超越秦浩。”卡尔弗特淡淡道。

　　此言一出，斯科特和米契尔这两头魔龙，都目显异色，愈发好奇地观察起秦烈。

　　他们知道巴雷特性格不够沉稳，喜欢夸大其词，经常性的胡说八道。

　　可他们也同样清楚，卡尔弗特不同于他们的那个弟弟，并不是一个喜欢乱讲话的人，更加不会故意推崇一人。

　　于是，心怀好奇的两头魔龙，看向秦烈的时候，稍稍施加了一点血脉力量和灵魂的压迫力。

　　在他们灼灼目光下的秦烈，身形轰然一震，眼眸瞬间变成赤红如血的颜色。

　　他黑色的头发，也在顷刻间变得如被鲜血染红，从他身上涌现出来的血肉气息，似充斥着一股血沫的腥味。

　　一丝丝青幽电芒，从他眼睛溅射而出，其中还参杂着火星子。

　　他体内血脉如奔涌沸腾的江河！

　　此刻，在他的眼中，斯科特和米契尔已消失不见。

　　取而代之的，乃是如汪洋血海般的澎湃气血浪潮，恐怖的气血浪潮，如永不会平息一般，一波一波的狂飙冲击而来。

　　他生出自身为一叶轻舟，在汪洋血海中承受着狂暴风浪，随时都会船毁人亡的可怕感。

　　与此同时，两头以魂力凝成的黝黑魔龙，也不知怎的似钻入他脑海，就在他头脑中兴风作浪，如要撕碎坐落于他脑海的魂坛，将他灵魂都给抓成碎片的恐怖感受。

　　斯科特和米契尔，为十阶血脉的魔龙，乃是堪比人族域始境的异族巅峰存在。

　　他们即便一动不动，以他们血肉之力和灵魂气息凝成的力量，已令本体真实境界只是不灭境初期的秦烈苦不堪言。

　　他不得不竭尽所有的激发血脉力量。

　　那些蕴藏他鲜血中的诸多力量，受到两头魔龙的刺激，一一从血脉内爆发出来，逐渐展现出疯狂的势头。

　　不灭火焰覆盖全身，灿灿金光如鳞甲从皮肉内凝结，一圈圈幽蓝色光晕，如一束束流星围绕着他旋转……

　　血脉内的神族、恶魔、灵族的血脉，混杂在天雷殛、寒冰诀和血灵诀中，从他体内涌现出来，抵御着魔龙的浓烈血气。

　　一波波来自魔龙的气息浪潮，在那些神秘的血脉力量，还有灵力的阻拦之下，被一次次消弱。

　　至于两头肆虐他脑海的魔龙魂影，则是在他那一层魂坛内，爆射出千万道雷霆电芒以后，急匆匆由他脑海掠走。

　　那两条魔龙魂影，似乎生怕逗留太久，会被那从他魂坛内逸出的狂暴雷霆闪电给伤到。

　　“好了好了！”斯科特突地干笑了两声。

　　他和米契尔同时将魂力和血脉气息收回。

　　秦烈站在那儿，浑身被火焰笼罩，脸色模糊不清，眼中似有火焰汁水流淌出来。

　　“怎样？”巴雷特喝道。

　　斯科特和米契尔两人，眼中迸射出奇异至极的光芒，两人对视一眼，似都看出了对方隐藏极深的惊骇。

　　“果然不比他父亲差。”斯科特很保留的给出这么一番话，旋即对巴雷特说道：“我们一会儿就联系秦家那边，表明我们的立场。而且我们会亲临九重天，看看六大势力和巨龙族、海族、修罗族，拿什么力量来对付秦浩。”

　　“如果有必要，我们会在九重天就参战！”米契尔喝道。


第1339章 刮目相看

　　得到斯科特、米契尔肯定答复，确定他们一定会站在秦家一边以后，秦烈便从魔龙山谷离开。

　　魔龙山谷内，只剩巴雷特三兄弟，还有邪龙卡尔弗特，其余的那些魔龙还在寒寂深渊征战，通过深渊恶魔来增强血脉力量。

　　“大哥，二哥，你们刚刚试过秦烈的实力了，感觉如何？”巴雷特嚷嚷道。

　　卡尔弗特也看向两头魔龙。

　　斯科特和米契尔在秦烈离开后，久久没有讲话，一副若有所思的神情，这时候在巴雷特的询问下，两头魔龙似乎才反应过来。

　　斯科特眼中闪耀着奇异的光芒，轻轻点了点头，道：“你没有看走眼，秦家果然一代强过一代，这个秦家的第三代，很有可能将秦家带到一个全新的高度。”

　　卡尔弗特一震，道：“老哥，你的意思是……”

　　“老家主秦山，令秦家成为灵域人族最为富裕的一个家族，笼络了天底下众多精湛的炼器师，为秦家的辉煌奠定了基础。”

　　“第二代家主秦浩，对炼器一道没有兴趣，反而钻研武道。他成为这几千年来，人族最为强大的武道天才，使得秦家成为了黄金级势力，甚至隐隐可以压制其余六大势力——如果没有发生三百年的那件事的话。”

　　“至于秦烈……”

　　斯科特脸色严肃，沉吟了一会儿，才说：“他的存在，有可能令秦家的格局，不再局限于灵域。未来，一旦他突破到域始境，体内血脉达到十阶，他说不定能够领着秦家，踏入我们无法企及的浩瀚域外。”

　　巴雷特大吃一惊，道：“不会吧？”

　　他向来觉得秦烈潜力无穷，可即便如此，他也没有想到在他大哥斯科特的眼中，秦烈能够拥有如此恐怖的能量。

　　他为斯科特的那一番话感到惊愕不已。

　　此刻，他二哥米契尔插话，认真道：“要是秦烈真的能达到域始境，拥有十阶的血脉，秦家说不定可以如神族、灵族、深渊恶魔一样，也成为域外星空深处，令千万生灵感到敬畏的一方霸主。”

　　卡尔弗特和巴雷特听他们一唱一和，都觉得匪夷所思，可也同样疑惑重重。

　　“大哥，二哥，别卖关子了，你们为什么会这样认为？”巴雷特不耐地叫嚷道。

　　斯科特和米契尔忽视一眼，由米契尔说道：“秦烈体内的血脉非同寻常，他脑海中的那一层魂坛，更是我们从未见过的奇妙。不知为何，在那一层魂坛的内部，我仿佛看到了另外一个奇异世界。”

　　“魂坛如一方天地，衍化一片域界，这是域始境级别的巅峰存在，才能悟到的神妙。可这个秦烈……不过刚刚铸造了一层魂坛而已，真是令人难以置信，我们都无法界定他如今真实的战力。”

　　米契尔道：“但有一点可以肯定，就算是他父亲秦浩，当年刚刚铸造第一层魂坛的时候，应该也不如他强大。”

　　斯科特也道：“换句话说，他已经超越了同期的秦浩”

　　巴雷特和卡尔弗特听完他们的解释，都是惊异莫名，似乎对秦烈有了全新的认识。

　　……

　　古兽族境内，那座域界之门所在地山洞口，已站立了一行人。

　　姬尧，姬媛，甘飞鹏，缪怡姿，还有滕远、尼维特等人，也都赫然在列，似在默然等候着什么。

　　过了一会儿，清冷月光下，一束电光疾驰而来。

　　“咻！”电光落在那山洞口，凝为秦烈的身影，他冲众人含笑点头，说道：“巴雷特的两个哥哥，已经向我明确的表态，他们魔龙族会在大战发生以后，站在我们这一边。就算是九重天爆发了战斗，他们也会立即参战，愿意帮我们对付巨龙族的族人。”

　　“好！”姬尧哈哈大笑，说道：“斯科特和米契尔兄弟如果联手，足以和巨龙族的族长一战，魔龙族也是龙族当中仅次于巨龙族的一方，他们最近千年和巨龙族的战斗中，并没有落在绝对下风！”

　　“魔龙族愿意和我们一起，我们在巨龙族那边的压力，必然会减轻许多。”姬媛也道。

　　其余人也都目显喜色，因魔龙族的态度而心神一定，对未来的战斗多了一些信心。

　　“听缪小姐说你打算去一趟古兽界？”滕远突然询问道。

　　陈霖在蜥蜴族的域界，同秦烈的魂兽分身有了默契以后，就通过他们师兄妹独有的传讯方式通知了缪怡姿。

　　擅长空间秘术，拥有六层魂坛的缪怡姿，在得到陈霖给出的古兽界空间坐标以后，特意前来此地，准备安排秦烈通过这儿的域界之门，将其直接送入古兽界。

　　滕远和尼维特等人，知道秦烈要前往古兽界的消息以后，主动请缨要来。

　　于是一行人都提前聚集于此。

　　“古兽族态度不明，而我多多少少和古兽族有些交情，想前往古兽界一趟，看看能否说服古兽族的那些前辈。”秦烈神情坦然，说道：“我不知道你们当年为何离开古兽界，也不清楚你们和现今那边的族人的关系，所以不想麻烦你们。”

　　滕远，尼维特，还有朱雀都是古兽族的族人，可他们已经在泊罗界生活了几万年，似早就和古兽界撇清干系。

　　秦烈知道他们会离开古兽界，一定有着什么原因，不想因为此事打搅他们，所以没有让柯蒂斯他们安排。

　　没料到滕远等人从缪怡姿那儿，知晓他要前往古兽界以后，竟主动来了。

　　这反倒是有点出乎他的意料了。

　　“有一点你弄错了，我们并不是由古兽界迁移而来，我们最初其实生活在灵域。”滕远淡然一笑，说道：“三万年前，神族大肆入侵，生活在灵域的各大域外强者，发现压根不是神族的对手，才纷纷往域外迁移。”

　　“我，尼维特，朱雀，包括巨人族，都是那时候从灵域来到的泊罗界。”

　　“最初的时候，根本没有什么古兽界，而是众多古兽族的族人，被神族逼得不得不遁入域外。我们在星海中，另外发现了一些适合我们的域界，古兽族的族人聚集最多的域界，自然而然地就被称呼为古兽界了。”

　　“我们和古兽界的那些族人，因为相隔太远，加上我们也习惯了在泊罗界的生活，不想受那边的约束，所以才没有主动联系古兽界的族人。”

　　“因为我们不想回古兽界生活。”

　　“事实上，我们和古兽界的那些同族，压根没有什么深仇大恨。”

　　滕远微笑解释。

　　“这样啊。”秦烈点了点头，道：“如果不麻烦的话，你们就陪我去一趟古兽界，有你们两个在，他们至少不会恶意对付我。”

　　“哈哈，你当年救了很多古兽族的族人，其中包括莽妄那家伙，古兽界的那些家伙，是不可能怎么样你的。”滕远笑着说。

　　“莽妄在古兽界很有身份地位么？”秦烈讶然。

　　“你去了就知道了。”滕远道。

　　“好。”秦烈于是让缪怡姿布置域界之门，连通古兽界，随后和滕远、尼维特一道儿，往神秘的古兽界而去。


第1340章 古兽界

　　灰蒙蒙的天空下，耸立着一座座入云的山峰，那些山峰一座连着一座，中间隔着茂密的森林。

　　一座数千米的山峰之巅，以众多稀缺木材和奇异晶石为材料，建造了一座域界之门。

　　在那域界之门旁边，数十个体型不等的异兽蹲伏着，懒洋洋地似乎在修炼，又似乎在眯着眼睡觉。

　　“咻咻！”

　　突地，一道道湛蓝、明黄、青幽的光烁，从那域界之门内飞射出来。

　　“又有外人要过来！”

　　一头身长五十米，身上布满黑白花纹的巨蟒，一看域界之门有了动静，立即醒转，并马上聚集向域界之门。

　　其余的异兽，也都惊奇的朝着这边靠拢，一边移动着身子，一边暗暗嘀咕。

　　“奇怪，十来年也没有外人到来的古兽界，最近突然一下子变得热闹了。”

　　“之前来的那一批人，自称是人族的六大黄金级势力，带着琳琅满目的天地灵材，要送给我们的兽王。”

　　“再往前，还有修罗族和海族的家伙，也求见我们的族长，同样是带着丰厚的礼品。”

　　“龙族也派遣了使者过来。”

　　“或许是神族即将入侵，那些家伙想要借用我们的力量，所以才从各个天地赶来，请我们一起对付神族。”

　　“一定是这样。”

　　一头头异兽，朝着域界之门靠拢的时候，议论纷纷，都为近期各族族人的到来吃惊。

　　古兽界离灵域颇为遥远，这些年来人族强势征伐域外天地时，因古兽界离灵域太过于遥远，且古兽族战斗力过于强大，所以并没有涉足此地。

　　一直以来，古兽族和龙族、巨人族，都是世间最为强大的种族。

　　或许是因为众所周知的强大，人族、龙族、巨人族和修罗族等强势的种族，都不会轻易来古兽族附近活动。

　　生活在此的那些古兽族族人，也天性懒散，甚少主动去域外活动，这导致古兽界始终平静安宁，数千年来一直远离战乱。

　　近期，各大种族的族人，突然纷纷开赴古兽族，令他们都觉得好奇。

　　他们都在猜测外面的世界，到底发生了什么样的变化，才会引得各族族人过来？

　　“到了。”

　　灿灿光幕中，秦烈和滕远、尼维特两人，从古兽族的域界之门内走出，站在这座山巅。

　　“咦！”

　　那些聚集过来的古兽族族人，一看到滕远和尼维特冒出，都禁不住呼叫低吼。

　　滕远和尼维特虽然变幻为人类，可是他们身上的气息，却瞒不过此地的古兽族族人。

　　那些人从滕远和尼维特的身上，嗅到了同类的气息，所以感到惊奇。

　　“嚎！”

　　滕远和尼维特倏一过来，便仰天长啸，在那些同族的奇异目光下，立即开始蜕变。

　　伴随着一道道闪电血芒，滕远化身为一头鬣毛茂密的金黄色巨猿，尼维特也在嘶啸声中，以银线天蛇的形态显现。

　　“原来是同族的前辈！”

　　众多古兽族族人，一看滕远和尼维特以真身显现，都是目现敬意，对待他们的态度都骤然一变。

　　秦烈走出域界之门，站在山巅，遥望远方的天地。

　　入目所见，皆是连绵的山峰和森林，未能看到一座城池的迹象，也看不到文明的痕迹。

　　只见那些高耸入云的山峰上，广袤的森林中，不时有体型巨大的古兽活动着，有和尼维特一般身长千米的巨蛇，也有和滕远那般体型如山的巨猿，有咆哮声惊天动地的金甲巨狮，也有飞天巨鹰大鸟，有在山涧大河内翻腾的巨鳄，也有巨大的百足蜘蛛……

　　所有的古兽，在这个域界内都以本体形态活动着，都不会将就别的种族族人，去变幻为人形。

　　秦烈心中明白，真正的古兽族族人，都不喜欢受拘束，其实都不喜欢变形为人。

　　很多时候，他们都是为了将就别的种族族人，为了方便和其他种族的族人交流，才会以人形的模样显现。

　　然而，在古兽族的域界中，他们不需要迁就任何人，所以全部都是本来的相貌。

　　也是如此，秦烈站在数千米的山巅，一眼地望过去，所见的都是庞然大物，听到的都是震天动地的嘶吼咆哮。

　　这一刻，他在古兽族的域界中，突生一种回到太古天地的奇异感受。

　　那时，主宰着灵域大地和天空的，还是体型最庞大的那些生灵，那时候巨龙、巨人和古兽族，依然还统称为巨灵族。

　　灵域最初的时代，巨灵族才是真正的霸主，那时候的人族、修罗族、海族、木族等等身形较小的种族，永远都在躲避这些食物链顶端的恐怖存在，生恐被他们捕捉到，变成他们果腹的肉食。

　　后来，随着海族、木族、修罗族渐渐智慧出众，领悟到修炼的法门，才慢慢在灵域立足。

　　再往后，神族侵入灵域，各族无力以对，纷纷遁入域外避祸。

　　巨灵族称霸灵域的时代，也旋即被终结，当人族通过血之始祖、魂之始祖领悟到血脉和灵魂的奥妙，另辟蹊径的学会纳天地灵气入体的修炼方法，懂得铸造魂坛以后，才越来越强大。

　　最终人族成为了灵域的新霸主。

　　时至今日，广阔无垠的灵域，已完全成为人族的乐土，以前曾在灵域活动的各方强族，反而各自在域外开辟疆土，灵域早就没了远古时代巨灵统治天地的景象。

　　人族恐怖至极的繁衍能力，也使得浩瀚的灵域，每一个旮旯的土地上，都建造着人族的宫殿和屋舍。

　　灵域每个角落都有着人族正在活动的痕迹。

　　如古兽界这般入目去眺望，天地一片蛮荒，没有任何宫殿琼楼的场景，如今只能在梦中出现。

　　“恐怕也只有完全没有人族活动的域界，还能保持这种纯粹了，真是令人感叹……”他暗自唏嘘。

　　“我们从泊罗界而来，希望能见一见族长，不知各位兄弟能否安排一下？”

　　在秦烈感慨不已时，尼维特看向那一头只有几十米长，对他来说很“纤细”的蟒蛇，提出自己的要求。

　　那头蟒蛇神情敬畏，昂着蟒头，以古兽族的语言说道：“族长在招呼人族、海族、修罗族的使者，现在不一定有空，不过我可以去禀报一下。”

　　“有人先我们一步过来？”尼维特一惊。

　　那蟒蛇点头，说道：“嗯，那些人族自称是灵域六大黄金级势力的使者，海族和修罗族的族人，也说是受到他们族长的命令而来。”

　　滕远微微变色，以打雷般声音对秦烈说道：“小子，看来情况不太妙啊。”

　　秦烈皱眉，犹豫了一下，对那蟒蛇道：“莽妄是不是也在这里？”

　　“你认得莽妄大人？”那头蟒蛇奇道。

　　“如果你能联系上莽妄，请告诉他一下，就说赤澜大陆的秦烈来访。”

　　“你从灵域的赤澜大陆而来？”

　　“嗯。”

　　“我这就通知莽妄大人！”

　　那一头巨蟒，突然变得愈发的恭敬，看向秦烈的目光，也变得耐人寻味起来。

　　“巨蟒……”

　　秦烈眼睛微眯，他知道莽妄就是一头巨大的蟒蛇，而且擅长的血脉力量，和他一样恰恰是雷霆闪电。

　　眼前这一头巨蟒，以他的见识来看，应该是和莽妄属于同一种族。

　　因为他从这头巨蟒的体内，也隐隐感知到雷电的力量，而且这巨蟒的形态，也和当年的莽妄几乎一样。

　　“老滕，莽妄的长辈难道是古兽族的族长？”他突然好奇地询问滕远。

　　“不是。”滕远咧嘴呵呵怪笑，“不是古兽族的族长，不过，莽妄的父亲如今却是目前古兽族的最强者。”

　　秦烈愕然，“古兽族以实力为尊，最强者，难道不是族长？”

　　滕远摇头，说道：“莽妄父亲不是现在的族长，但莽妄……如果没意外的话，应该会成为古兽族下一任的族长。”


第1341章 重逢

　　“下一任族长！莽妄？”秦烈暗暗惊异。

　　“嗯，莽妄的父亲乃古兽族四大兽王之一，他虽然不是目前古兽族的族长，可是处于十阶血脉的高阶血脉，乃是古兽族的最强者。”

　　滕远解释，“你应该也知道，太古强族的血脉，和你们人族的境界一样，在每一个层次还有更为细致的划分。每一个级别的血脉，还分为低阶、中阶、高阶。古兽族如今的四大兽王，分别是赤血猿王，天青蛇王，九尾狐王和暴雷蟒王。”

　　“四大兽王都是十阶的血脉，可赤血猿王和天青蛇王，都处在十阶血脉的中阶，九尾狐王更是在十阶血脉的低阶。”

　　“只有暴雷蟒王，很早之前便达到了十阶血脉的高阶，能够和人族的九层魂坛强者一较高下，也只有他能够和龙族的族长阿弗莱克放手一战。”

　　“四大兽王……”秦烈一脸的惊奇，道：“就因为莽妄的父亲是古兽族的最强者，他就能够成为下一任的古兽族族长么？”

　　“不仅仅如此。”尼维特摇晃着巨大的蛇头，以充满自豪的语气说道：“我们虽然没有离开过泊罗界，可通过一些途径，也在关注着古兽界。莽妄所拥有的暴雷蟒血脉，在古兽族各个族群之中，都是极其罕见强大的血脉。”

　　“另外，听说他被冰帝封印在极寒山脉地底的那些年，体内的暴雷蟒血脉还发生了变化，似乎洞彻了极寒的力量真谛。”

　　“听说他回到古兽界不久，血脉之中除了拥有雷霆闪电的威力以外，还觉醒了寒冰血脉力量。”

　　“传说中，暴雷蟒的血脉一旦觉醒极寒力量，就成为了更强的冰雷蟒，血脉的等阶和威力都会大幅度提升。”

　　“就是因为这样，莽妄返回古兽界不久，不但血脉等阶提升极快，冰雷蟒的血脉特性也越来越明显。”

　　“经过四大兽王的鉴定以后，他们都认为莽妄的强大血脉，足以令莽妄变成比他父亲暴雷蟒王还要强大的存在。”

　　“于是，莽妄就被内定为下一任古兽族的族长。”

　　尼维特嘿嘿怪啸了两声，又道：“如今这个时期，是我们蟒蛇族群最为鼎盛的时刻，不但有暴雷蟒王，还有天青蛇王，马上新的族长还是我们蟒蛇族群。哈哈，我们蟒蛇一族，现在可是古兽族的中流砥柱。”

　　他的血脉为“银线天蛇”，也是蟒蛇族群的分支，现今古兽族四大兽王，两个都出自蟒蛇族群，将来的族长莽妄也来自蟒蛇族群，这令尼维特自然而然的觉得高兴。

　　“我们猿族已经鼎盛快两万年了，现在的族长，也还是我们猿族的赤血猿王。”滕远哼哼道。

　　两头常年生活在泊罗界的古兽，来到古兽界以后，似乎都存了一丝好胜心，竟然这时候暗暗较劲起来。

　　秦烈没有理会滕远和尼维特的争论，而是摸着下巴，暗暗道：“真没有想到，莽妄竟然会成为古兽族下一任的族长，世事难料啊……”

　　在他暗暗思付时，那一头传讯莽妄的大蟒，突然喝道：“三位请跟我来！”

　　这头身长近五十米的蟒蛇，蓦地化为一道闪电，朝着远方的一个巨大山峰行去，秦烈和尼维特、滕远赶紧跟上。

　　一个巨大的山谷，缓缓映入秦烈的眼帘，远远看去，他便注意到那山谷中电闪雷鸣，居然和寂灭老祖修炼的那个山谷，有着极大的相似。

　　对修炼天雷殛的他来说，那山谷内的电闪雷鸣，也令他感觉到亲切。

　　“请问赤血猿王的修炼之地在何处？”就在临近那山谷的时候，滕远眼睛转了一转，似突然有了别的想法。

　　“那边。”化身为闪电的蟒蛇，以一束电芒为指引，射向了一个山峰。

　　“我就不陪你们见暴雷蟒王了。”滕远知会了秦烈和尼维特一声，说道：“赤血猿王是我的长辈，我不来古兽界也就罢了，既然来了，肯定要第一时间去拜访他的。”

　　“行，你去忙你的。”秦烈道。

　　滕远也不客气，中途和他们分开，随着那蟒蛇指引的方向而去，一会儿便失去了踪影。

　　“那些人族的来客，还有海族、修罗族的使者，如今都在赤血猿王的修炼之地。”那头领路的大蟒化身的闪电，渐渐收敛了电芒，速度也放缓了，这时候他们已来到那山谷上方，“我们到地方了。”

　　秦烈眯着眼，在山谷内搜寻莽妄的身影，脸色怪异。

　　巨大的山谷中，到处都是巨峰的阴影，在那些阴影内有着一条条巨大的蟒蛇，那些蟒蛇蠕动着身子，都在吞吐着雷霆闪电，在淬炼着自己的血脉。

　　那些蟒蛇都是暴雷蟒，除了身上的蟒纹不太一样以外，其它方面在秦烈的眼中都一个样。

　　他无法分辨出谁才是莽妄。

　　“哈哈哈！”突然间，从山涧阴影内，显现出一条一百多米长，全身覆盖着雷电花纹的巨蟒，这条巨蟒眼瞳如冰晶，释放着冷冽的寒气，不时地迸射出电芒，他在蠕动时，体内又传来雷霆的轰鸣声。

　　“我真没想到你竟然能来到古兽界！”

　　这条巨蟒出来以后，以人族的通用语大声嘶啸着，看似冷冽的眼瞳中，却流露出真挚的惊喜。

　　也在此时，从旁边的山谷中，传来巨兽急匆匆赶路的爆炸轰鸣声。

　　不多时，又有十来个不同种类的巨兽，似乎从其它的山脉和森林中，一路狂驰而来。

　　“真是秦烈来了！”

　　“恩人来了！”

　　“没想到啊！”

　　那些随后赶到的巨兽，在秦烈的记忆中已经模糊，可他们一看到秦烈，却各个激动莫名。

　　他们都记得在极寒山脉地底深处，被冰帝的极寒之力，给冰冻了多少个岁月。

　　如果没有秦烈的出现，他们现在应该还在极寒山脉的地底深处，还是过着只能思考，却无法御动血脉力量的暗无天日生活。

　　在经历了一连串丰富多彩的生活以后，秦烈对他们已经有所遗忘，可他们通过秦烈有幸返回古兽界以后，就再没有外出过。

　　那一段在赤澜大陆，陪着秦烈同玄天盟、八极圣殿征战的经历，成为了他们这些年最清晰的记忆。

　　不同于秦烈的记忆模糊，他们一个个对秦烈的模样，还有发生在赤澜大陆的一切，记忆都无比的深刻。

　　于是，一收到莽妄的讯息，他们都立即从自己种族的聚集之地，以最快的速度赶来。


第1342章 说客

　　山谷中，一头头当年被冰帝封印在极寒山脉地底的古兽，个个捶胸咆哮，吼声比谷内的雷霆爆裂声还要嘹亮。

　　对秦烈而言，赤澜大陆那一段时日，已经相当的久远。

　　然而，以莽妄为首的古兽，却觉得那段日子就在昨日，他们对那一段经历记忆犹新。

　　唯一令他们觉得惊奇的是，短短几十年的时间，秦烈从当年弱的不值一提的人族小子，已蜕变到了令他们都感到惊骇的层次。

　　“你小子居然已变得这么强大了！”莽妄也极其感叹。

　　几十年的时间，在秦烈的感觉中，已经是颇为的漫长。

　　可是对于莽妄这些被冰封的古兽来说，只不过打个盹的功夫，因为每一个古兽族的族人，都有着万年的寿命。

　　区区几十年，在他们的眼中，的确算不得什么。

　　几十年前，秦烈在赤澜大陆时，神族血脉不曾觉醒，境界也就万象、通幽的层次，实力确实弱的可怜。

　　可是一眨眼功夫，来到古兽界的秦烈，实力境界居然达到了不灭境的层次。

　　另外，从秦烈身上流露出来的浓烈气息波动，也让他们感觉到秦烈异于常人的强大。

　　对秦烈仔细感知了一会儿，这些古兽都惊奇起来，不知道秦烈通过何种方法，竟然能拥有如此恐怖的实力。

　　“这些年在你身上发生了什么？为什么你能强大到如此程度？”莽妄奇道。

　　秦烈咧嘴一笑，说道：“你们难道不知道外界的形势？还有……你们不知道我的身份？”

　　莽妄巨大的眼瞳中，满是疑惑的目光，说道：“我们回到古兽界不久，就在想方设法增强血脉力量，很少去关注外面的事情。我们古兽族各大族群，也只有赤血猿王那一脉，会特别留意外界的变故，我们才不会去理会。”

　　“是这样的。”尼维特也向秦烈解释，“一般来说，只有古兽族的族长一方，才会抽空去了解域外的世界。如果他觉得外界的变化，不会影响到古兽界，往往都不会通知其他的族群。”

　　“大多数的古兽，已经习惯了这里慢节奏的生活，也无心去域外征战。”

　　“古兽族向来都是一个散漫的种族。”

　　尼维特嘿嘿怪笑了两声，又道：“如果不是因为这样，我们很早之前就能统领泊罗界，让其他的种族没有立足之地。”

　　秦烈哑然。

　　泊罗界的古兽族，从始至终都是最强大的种族，可他们还真的性喜安于现状，不然也不会任由太阴殿、太阳宫欺凌到头上了。

　　“这位前辈没说错，自从我们来到古兽界以后，发现此地的族人都在各自的领地修炼，没有向外渗透的意思。”莽妄插话，“当然，也没有别的种族，敢过来主动招惹我们。所以数千年来，古兽界没有经历过战斗，我这里的同族们都习惯了散漫的生活。”

　　“可惜好日子就要到头了。”尼维特叹道。

　　此言一出，众多聚集此地的古兽，都明显被激起了好奇心，纷纷追问尼维特这番话的含义。

　　“神族即将重返灵域。”尼维特道。

　　出奇地，此地众多的古兽，听闻神族即将重返灵域以后，并没有什么慌张的表现。

　　那些古兽都极其淡定，看他们的眼神，神族的入侵似乎和他们没有什么关系一样，这让秦烈无比的诧异。

　　“古兽界离灵域太远了，那些神族要找上我们古兽界，肯定要先处理掉如今统治灵域的人族。”莽妄满不在乎地说道：“人族，龙族、修罗族这些好战的种族，离灵域又近，他们会先和神族战个死去活来的。”

　　莽妄眯着眼，嘿嘿笑着，说道：“人族这些年跋扈惯了，实力又最强大，让他们和神族去拼命好了。”

　　秦烈听着他这番话，脸色古怪。

　　“怎么，你来不会是请我们参与和神族的战斗吧？”莽妄愣了一下，然后才说道：“如果你要我们帮你，就凭你救过我们的交情，我们当然不会坐视不理。不过……”

　　“不不。”秦烈摇头，说道：“我只是希望古兽族别参与人族内战。”

　　“什么意思？”莽妄一脸的莫名其妙。

　　秦烈沉吟了一下，将他的真实身份，秦家和六大势力的纠葛，还有近期六大势力、修罗族、海族、龙族对秦家的讨伐计划，一一详细地道明。

　　之后，他才说：“我来古兽界，只是希望你们可以和人族的六大势力划清界限，不要参与进来。”

　　“没想到你小子的来头那么大。”莽妄大为惊奇，旋即很坦诚地说道：“你放心好了，就算是没有你这一层关系，我们也不会参与人族的内战。我知道最近好像有不少外来者过来，就连我的父亲，也去赤血猿王那儿了，应该也是商讨此事。”

　　莽妄想了一下，似乎有些不放心，说道：“走，你跟我一起，也去赤血猿王的领地，我也帮你问问清楚。”

　　“等等，天青蛇王是不是在附近？”秦烈突然问道。

　　“应该也在赤血猿王那边。”莽妄道。

　　“这样啊。”秦烈点了点头，道：“如果方便的话，那我就和你去赤血猿王那儿，也顺便见见从六大势力过来的说客都是谁。”

　　“跟我来吧！”

　　……

　　树木遮天盖地的森林深处。

　　一头浑身有着赤红如血鬣毛的巨猿，盘坐在林间，或许因为有外人在此，他虽然还是以本体形态显现，不过却刻意缩小了体型。

　　缩小了百倍的赤血猿王，盘坐在一棵古树的树根部，依然有四米高。

　　赤血猿王旁边，站在几个衣着华贵的人族强者，还有几个修罗族和海族的族人，这些人站着都比赤血猿王矮。

　　在他们的身前，摆放着一个个巨大的箱子，箱子口已经打开，从中闪烁出晶莹的光芒。

　　——那是一块块的珍贵灵材。

　　一行人，微微鞠身，一边介绍箱子内盛放的财物，一边请求赤血猿王去一趟九重天。

　　旁边海族和修罗族的族人，也是点头哈腰，一个个态度谦卑。

　　古树下，赤血猿王一脸的不耐，似懒得听他们啰嗦，就要挥手示意他们滚蛋。

　　突然，他体内血脉一动，眼睛骤然亮了起来。

　　几十秒以后，也缩小了百倍的滕远，浑身鬣毛呈明黄色，脸色尴尬地从林中闪现出来。

　　“阿叔。”滕远干笑着远远行礼。

　　赤血猿王轰然一震后，眼睛都红了，恶狠狠地瞪着滕远，怒骂道：“你这小混蛋怎么舍得过来了！”

　　滕远也不搭话，只是垂着头，讪讪干笑。


第1343章 古兽的态度

　　林间，赤血猿王因滕远的到来，突然变得激动。

　　身为泊罗界一方霸主，古兽族三大首脑之一的滕远，见到赤血猿王以后，明显有些拘谨，笑容也颇为尴尬。

　　赤血猿王怒瞪着他，看着他一步步走上前，喝道：“怎么？突然变哑巴了？”

　　周边一众人族、修罗族、海族的族人，好奇地看着滕远，猜测他和赤血猿王是什么样的一个关系。

　　密林深处，隐隐有一道道阴影浮现，似通过秘术暗暗观察着滕远。

　　那些人族、修罗族的强者，一看到赤血猿王身后的森林中，浮现一道道模糊身影，都是面色微变。

　　他们请求赤血猿王的时候，都感觉到了潜藏在密林中的恐怖气息，这令他们知道古兽族的另外三大兽王，应该也在附近。

　　也是因为如此，他们始终心神忐忑，每一刻都生出如坐针毡的感觉。

　　滕远终于来到赤血猿王身前，他弓着身，干笑了一声，道：“我已经习惯了泊罗界的生活，习惯了那儿白天炽热如火烤，夜晚冰寒刺骨的环境。我知道，一旦我来到古兽界，阿叔你一定会想方设法也要将我留下来。”

　　他摇了摇头，眼神苦涩，道：“可我并不喜欢这里。”

　　就连尼维特和九阶朱雀这两个家伙，都不知道滕远和赤血猿王的关系，秦烈自然更加不知。

　　事实上，滕远和如今古兽族的族长不但属于同一血脉种族，滕远的父亲和赤血猿王还是亲兄弟。

　　如果滕远的父亲健在人世，古兽族的族长，有极大的可能属于滕远的父亲。

　　古兽族内部没有什么阿谀我诈，没有人族那般恐怖的争权夺势，没有兄弟相残的肮脏破事。

　　滕远的父亲，只是在突破血脉时出现了意外，使得血脉力量耗尽，从而慢慢的老死。

　　赤血猿王对那个哥哥一直敬畏有加。

　　“以前不肯来，现在为什么愿意过来了？”赤血猿王哼哼道。

　　滕远瞥了那些人族使者一眼，嘿嘿笑了笑，说道：“我是陪一个小兄弟来的。”

　　从六大势力而来的那些人族强者，听滕远说已经习惯了泊罗界的生活以后，便暗叫不妙。

　　他们都将泊罗界视为秦烈的私有域界了，也知道秦烈得到了泊罗界所有异族的认同，不然他们几次对泊罗界的动手，也不会那么的艰难。

　　“泊罗界……”

　　一个面容古朴，身材颀长的人族白须老者，眉头微皱，眼中流露出忧色。

　　他身上的袍子绘刻着众多碎星，猛一看，他的衣裳如一幅神秘的星辰图，还时不时地闪烁着星芒。

　　此人名叫濮昱，来自于星辰殿，虚空境后期强者，也是这一行人族说客的领头者。

　　一见滕远到来，听滕远说他生活在泊罗界，濮昱便知晓了滕远过来的原因，当滕远说到他是陪着一个小兄弟一同到来时，濮昱不由环顾四周，已经开始搜寻秦烈的身影了。

　　濮昱望了一圈，没有找出秦烈以后，反而觉得疑惑。

　　“你陪着谁而来？”赤血猿王哼了一声，道：“可是秦家的那个小子？”

　　滕远没有否认，和坦然地说道：“正是秦家的小子秦烈。”

　　他知道或许别的古兽族族人，不会去关注外界的局势变化，但是身为古兽族现任族长的赤血猿王，一定要知道星海间的各类大事。

　　他也明白他和秦烈的来往，在泊罗界发生的那些事情，应该瞒不过赤血猿王。

　　“哼！”赤血猿王瞪了滕远一眼，指着面前一个个盛满各类珍贵灵材的箱子，说道：“如果不是因为你们和秦家小子的关系，说不定我早就把这些东西收下来了！”

　　滕远眼睛一亮，道：“多谢阿叔。”

　　赤血猿王没理会他，而是看向濮昱，神情倨傲道：“带着东西离开吧，你们人族内部的战斗，我们古兽族才没有兴趣参与。就算是神族入侵了，只要没有侵入这里，我们也懒得去管。”

　　濮昱脸色一变，“神族来了你们古兽族也不参与？”

　　“我们为什么要参与？”赤血猿王哼了一声，“我们古兽族早已退出了灵域，发生在那边的战乱管我们个屁事！这些年来，雄霸着灵域浩瀚地界，不允许外族涉足的，还不都是你们人族六大势力？”

　　濮昱眉头深锁。

　　“既然是你们霸着灵域，那灵域就是你们人族的地界，你们的地界入侵了，我们为什么要去帮忙？”赤血猿王毫不客气，冷笑道：“当年我们傻傻地受你们鼓动，和你们一起将神族驱逐了灵域，结果我们得到了什么？”

　　“我们依然在外面的域界生活，还是没有能回到灵域，我们的生活没有发生什么改变。”

　　“其他一些种族，不但没有得出一点的好处，他们在星河中的域界，居然还被你们人族给一步步蚕食吞没。”

　　“你们的嘴脸我早看透了！”

　　以濮昱为首的人族六大势力来客，听着赤血猿王的奚落，都是脸色深沉。

　　修罗族和海族的使者，也都神情不自在，尴尬地站在那儿，似无力反驳。

　　“你们修罗族、海族，究竟从人族那儿捞到了什么好处？哼，竟然傻的和人族联手，你们嫌这些年被他们坑的还不够么？”赤血猿王笑着嘲讽道。

　　修罗族和海族的使者讪笑不语。

　　“滚吧。”赤血猿王冷哼一声，表态道：“我们古兽族不会参与你们人族的内战，不会帮助你们对付秦家，也不会帮助秦家对付你们，就算将来神族侵入灵域，我们也只会坐视不理。”

　　“只要神族没有杀入古兽界，发生在外面的战争，都和我们古兽族无关！”

　　“这就是我们的态度！”

　　人族、修罗族、海族的来客，被骂的狗血喷头，但是都不敢反驳。

　　“我明白了。”濮昱神情自若，淡然道：“也好，只要古兽族两边都不帮，我们的目的也算是达到了一半。”

　　他指向那些盛满灵材的大箱子，道：“这些东西就当是古兽族两边都不帮的酬谢了。”

　　“我们走。”

　　濮昱微微一笑，领着三族的使者，向那座域界之门所在的山峰行去。


第1344章 血脉异动

　　“濮昱，那头老猿都说两不相帮了，你为何还要将那些财物留下？”从修罗族而来的强者卡恩，行走在林间时，一脸的不满，质疑濮昱的阔绰。

　　几名海族的族人，也是不理解，都神色疑惑。

　　从星辰殿而来的濮昱，没有因为赤血猿王的一番冷嘲热讽生气，显得从容不迫，嘴角还噙着笑意。

　　等远离身后那片密林了，濮昱才淡然一笑，道：“我们本就没有奢望能请动古兽族对付秦家。”

　　此言一出，修罗族的卡恩和海族族人，都愈发惊异费解。

　　濮昱神色淡漠，平静地说道：“以古兽族的性子，是不太可能参与对付秦家的行动的，也不会派人前来九重天。古兽界离灵域太过于遥远，如果没有域界之门的存在，就是域始境的强者要穿过茫茫星海踏入古兽界，也需要几十年的光景。”

　　“所以，神族即便是入侵灵域，也会在最后才把古兽族视为目标。”

　　“这一点和你们修罗族、海族不同。”

　　“你们两族的域界，还有龙族的域界，都和灵域临近，所以神族一旦到来，你们三族都将遭遇神族的攻击。”

　　“这也是你们族长会急于和我们联手对付秦家的主要原因。”

　　以卡恩为首的那些修罗族族人，听到濮昱的这番解释，都是若有所思，似领悟到了一点什么。

　　“古兽族很强，他们会是最大的变数，而你们刚刚也看到了，那些泊罗界的家伙，和古兽族还有渊源。我们这趟过来，最主要的目的，其实就是要确定古兽族会不会两不相帮。只要古兽族袖手旁观，我们的目的就达到了，区区一些修炼上的财物，又算得上什么？”

　　濮昱笑了笑，又道：“我刚刚听那老猿的说辞，就知道没有意外的话，即便有着泊罗界的那一层关系，古兽族也不会帮助秦家。”

　　“这就够了。”

　　他神情安然，自认为已成功完成上面的任务，愉快的想要尽早离开。

　　“沙沙沙！”

　　就在此时，从他们前方的林间，传来古兽穿越森林的声音。

　　此地为赤血猿王的修炼之地，而目前赤血猿王还是古兽族的族长，所以不论是外来者，还是古兽族的族人，一来到这儿都会从空中落下，在地面上行走。

　　这是对那头老猿的一种尊敬。

　　“有同族的气息。”濮昱眯着眼，伸手示意众人停下，静静等候着来人现身。

　　“人族？”卡恩奇道。

　　濮昱点头，面色古怪地说道：“如果我没有猜错的话，来人……应该是秦家的那个小子。”

　　“秦烈？”卡恩一惊。

　　“嗯。”濮昱淡然道。

　　一众修罗族和海族的族人，一听说秦烈将至，都目显奇光，停下来等候。

　　近期，一连串发生在秦烈身上的事情，令各方纷纷注目，修罗族和海族也对秦烈留意了起来。

　　果然。

　　一会儿后，秦烈蹲伏在尼维特的颈部，跟随着莽妄，缓缓从茂密的林子内现身。

　　远远看到濮昱一行人，秦烈也是一怔，旋即嘿嘿笑了，道：“各位前辈从何而来？”

　　“我从星辰殿而来。”濮昱呵呵轻笑着，眸中星光如织，一点点星芒似飞了出来。

　　在他的目光下，秦烈体内的血脉自然而然被激发，本来正常的眼睛和发色，都变成了如燃烧烈焰般的赤红色。

　　“神族血脉，看来还真是你了。”濮昱道。

　　烈焰家族没有到来之前，拥有烈焰家族血脉的人族族人，目前所知的只有秦烈一人。

　　一看到烈焰家族血脉的特征，濮昱立即分辨出秦烈的身份，他对这个三百年前一无是处，最近却光芒夺目的秦家第三代，突然生出了浓厚的兴趣。

　　三百年的时间，究竟发生了什么事情，可以令一个原本碌碌无为的庸才，一跃而成锋芒毕露的利剑？

　　濮昱很想知道其中原因。

　　“修罗族，海族……”秦烈愣了一下后，咧嘴嘿嘿一笑，从空间戒内取出那一根蛇头杖。

　　他没有理会濮昱，而是释放出一缕魂念入蛇头杖，“在你们的地界，遇到了海族的族人，还有你们的父亲应该就在附近了。”

　　“来到古兽界了？”

　　“嗯。”

　　“我们父亲在附近？”

　　“应该是的。”

　　“麻烦你将我们的尸身取出来！”

　　“好。”

　　同那两条青蛇残魂交流了一番，秦烈在那濮昱等人好奇的目光中，又从空间戒内取出两条青蛇的尸身。

　　那两条青蛇的身子，一在他掌心显现，体内的血脉似突然重新有了动静。

　　赤血猿王身后那片密林中，几个模糊幽影中的一个，突然发出尖利的啸声。

　　正在和滕远讲话的赤血猿王，被那一声尖啸吓了一大跳，喝道：“你发什么疯？”

　　一条浑身环绕着青幽光芒的巨蛇，突然从密林深处冒出来，都没有理会赤血猿王，如疯了一般朝着秦烈的方向狂冲而来。

　　这头巨蛇比尼维特还要巨大，他从赤血猿王和滕远身旁，蜿蜒行进了很久才掠过。

　　他蠕动过后的森林，出现一条弯弯曲曲的巨大沟壑，有十来米深，绵长如干涸后的河床。

　　赤血猿王看着那长长的沟壑，脸色一变，说道：“他连血脉力量都失控了，不然不会那么不给我面子，在这里留下如此深刻明显的印记。”

　　他看向天青蛇王消失的方向，眼神变幻莫测，突然朝着后面说道：“发生了什么？”

　　“他说他感知到他两个儿子的血脉动静了。”密林深处，一个酥软的女音，以古兽族的古语说了一句。

　　赤血猿王一惊，喝道：“他两个儿子不是都失踪几千年了吗？”

　　“鬼知道是怎么一回事。”

　　“走！我们也去看看！”赤血猿王吼道。

　　“不等他们过来？”

　　“不等了！”

　　森林中，古兽族的另外两个兽王，也终于忍不住了，都从林间浮现出真身。

　　暴雷蟒王和九尾狐王，也在天青蛇王以后，停止了交谈，也接连从林间冒头，和赤血猿王、滕远一道儿，朝着天青蛇王离开的方向追去。

　　他们也好奇为什么会有天青蛇王儿子的血脉动静出现。


第1345章 蛇王的承诺

　　“不太对劲啊。”

　　森林中，濮昱盯着秦烈手中的那一根蛇头杖，还有另外一只手握着的青蛇尸身，眉头渐渐紧皱。

　　他从那两条蛇身上察觉到了一丝血脉跳动。

　　已经死去的青蛇，体内怎会涌现血脉的动静？这明显不符合常理。

　　濮昱神情迷惑，望着秦烈脸上不怀好意的笑容，愈发觉得不安。

　　“咦，这是……”

　　秦烈身旁，尼维特和莽妄这两个蟒蛇族群的家伙，看着那两条蛇身，感知到微弱的血脉动静，也都纷纷惊叫。

　　突然间，濮昱众人身后传来一阵“劈哩啪啦”爆响，这些人族、修罗族、海族的说客，回头一望，见到茂密的森林被巨兽碾压的古木爆裂，木屑纷飞，一个巨大的身影在林间若隐若现。

　　恐怖的血肉气息，相隔数万米，便如泛滥的血海般淹没而来。

　　只有虚空境和九阶血脉的一众外来者，感受着那扑面而来的血气波动，皆是骇然失色。

　　“兽王！是古兽族十阶血脉的兽王！”修罗族的卡恩大吃一惊，禁不住失声尖叫，“兽王为什么会突然追击过来？刚刚他们明明不欲理会我们，我们这时都要离开了，他为何又急着寻上来。”

　　濮昱脸色难看，道：“恐怕不是什么好事。”

　　莽妄嗅了一口血肉气息，又看了看秦烈手中两条青蛇的气息，道：“是天青蛇王。”

　　“不错。”秦烈一手捏着蛇头杖，一手握着两条青蛇的尸身，镇定自若地说道：“这趟前来古兽界，也是为了送一样东西给天青蛇王。”

　　莽妄眼神一变，急道：“他们……不会是你杀的吧？”

　　他误以为秦烈握着的两条蛇身，出自秦烈之手，一下子变了脸色。

　　通过血脉的异动，他就知道那两条蛇身和天青蛇王必然有着直接的血脉联系，两个天青蛇王的血脉后裔如果被秦烈所杀，这件事他都没办法挽回。

　　秦烈愣了一下，才笑着摇了摇头，道：“当然不是。而且，他们也不算是真的死了，他们的魂魄还在这一根蛇头杖内，一会儿等天青蛇王过来，他自然能知晓真相。”这般说着，他阴恻恻的目光落到那些海族使者身上。

　　一听此事和秦烈无关，莽妄立即松了一口气，道：“那就好。”

　　几个海族的来人，一脸的莫名其妙，不知道秦烈看着他们干什么，也不知道此事和他们有什么干系。

　　“哧哧！”

　　一头脖颈耸动着，近百米高，也不知多长的青幽巨蛇，倏地从林间涌现出来。

　　这头青幽巨蛇，身上释放出如玉石般的青耀光芒，他一落下来，阴寒的眼眸就盯向了秦烈。

　　“喀喀喀！”

　　一股极寒之力，似从八方淹没而来，秦烈的眉毛、头发、血脉，似乎都在缓缓被冰冻。

　　“也是极寒属性血脉……”

　　秦烈暗中嘀咕了一句，然后在血脉被彻底冻结之前，先将手中的蛇头杖扔了出去。

　　巨大的天青蛇王，吐出了蛇信子，如绳索缠绕在那一根蛇头杖上，将其扯入他的森森巨口中。

　　无数青幽冰寒的光烁，仿若流星雨点般，纷纷砸落在蛇头杖上，都神奇的消失。

　　镌刻在蛇头杖上的精美蛇纹，海绵般吸吮了那些青幽寒芒，突然蛇纹蠕动着，慢慢脱离了蛇头杖。

　　一会儿后，蛇纹缓缓衍变着，凝为两条青幽蛇影。

　　那正是两条青蛇的灵魂。

　　两条青蛇的蛇魂，从蛇头杖上漂浮着，飞到天青蛇王的眼瞳底下，显得颇为激动兴奋。

　　而天青蛇王本来凶戾阴森的眼神，则是变得无比的柔和，一缕缕青幽的泪水，止不住地从他眼中流淌下来。

　　丝丝青色魂力，记载着记忆念头，在天青蛇王和两条青蛇之间缭绕着。

　　天青蛇王一动不动，只是通过特殊的血脉联系，同两条青蛇的灵魂交流，获知他们这些年的经历。

　　濮昱、卡恩那些外来者，一动不敢动，只是心神惊惧地看着天青蛇王。

　　不多时，赤血猿王和滕远，也相继从天青蛇王身后走出来，他们依然没有变幻为本体正常的巨大高度，在默默看着天青蛇王。

　　再往后，隐隐有另外两道身影，也在观察着这边的动静。

　　“海族！”

　　半响后，天青蛇王厉啸着，眸中寒意彻骨。

　　无数青幽的寒光，如能斩断所有生灵血肉的利刃，在林间飞梭着。

　　那些同濮昱、卡恩一同过来的海族使者，还不明白发生了什么，已被千万锋利的寒光绞成粉碎。

　　所有海族的尸身，没有留下一点鲜血，而是化为一块块碎小的寒冰。

　　“人族！修罗族！你们可以滚出古兽界，但请你们告诉海族的族长，我必然不会放过他！”天青蛇王尖啸道。

　　濮昱和卡恩都噤若寒蝉。

　　濮昱略一犹豫，便挥手做出一个手势，熟悉他的卡恩意会过来，也是一言不发，匆匆由这么离开。

　　一种人族、修罗族族人，都不敢多言，畏畏缩缩离开。

　　濮昱在经过秦烈身旁的时候，脚步顿了一下，以奇异的眼神看着他，微微点了点头。

　　秦烈咧开嘴，无声地笑了起来。

　　不一会儿功夫，以濮昱、卡恩为首的外来者，已走的干干净净。

　　地上只留下一众海族族人的尸体碎片。

　　“把我儿的肉身给我。”天青蛇王喝道。

　　秦烈二话不说，就将另外一只手捏着的两条蛇身，向天青蛇王抛去，天青蛇王同样以蛇信子卷回去。

　　“赤血，九尾，我要立即回去为我儿恢复肉身！”

　　天青蛇王拿到两条蛇身以后，显得极为急切，连一刻都不想耽误。

　　他只是在临走之前，冲秦烈说道：“小子，你将我两个儿子从海族手中救回的恩情，我绝不会忘记！等我将我儿子肉身恢复，会立即过来见你。我不管别的家伙怎么说，我这一脉的古兽族，从今后将会视秦家为朋友！”

　　秦烈淡然一笑，躬身道：“多谢！”

　　天青蛇王不再多言，带着他两个儿子的尸身和残魂，突地冲天而起，如一道巨大的青幽闪电，瞬间失去了踪影。


第1346章 一个条件

　　天青蛇王离开后，林间的赤血猿王才将目光移向秦烈，好奇道：“你从那儿将老蛇的儿子寻到的？”

　　“灵域的青蛇海。”秦烈认真回答。

　　“青蛇海。”赤血猿王哼了一声，淡淡地说道：“拘禁老蛇两个儿子的是谁？”

　　“一个叫安尼娅的海族老妖婆。”秦烈答了一句，想了一下，又补充道：“不过那个海族的老妖婆已经被我的人所杀。”

　　“原来如此。”赤血猿王点头。

　　这时候，古兽族的另外两位兽王，也相继从森林露面。

　　暴雷蟒王和九尾狐王，同赤血猿王一样，虽然也是本体的面目，却缩小了百倍不止。

　　一头全身布满天然雷霆闪电花纹的蟒王，和有着九个雪白尾巴的狐王，身为古兽，眼睛却充满了智慧。

　　“也难怪老蛇怒不可遏，那些海族的家伙霸占了他们的祖地也就罢了，竟然还胆敢将他的两个儿子掳走。”九尾狐王摇了摇头，叹息道：“也可能我们这些年懒散惯了，没有和别的种族一样征伐天地，所以连海族都敢暗地里捣鬼了。”

　　“他们的祖地？”秦烈霍然反应过来，道：“青蛇海？”

　　“听名字就是了。”属于银线天蛇一族的尼维特，向秦烈解释道：“灵域的青蛇海，最初的时候就是青蛇一族的祖地。以前古兽族生活在灵域时，青蛇海周边一些海域内，也生活着少部分海族的族人，不过那时天青蛇王才是附近的霸主，所有生活在附近的海族族人，都需要乖乖听话。”

　　尼维特眼神阴沉，“名叫安尼娅的海族族人，以前或许也是附近海族的族人，必然是对天青蛇王心有恨意，所以才会偷偷拘禁天青蛇王的两个儿子，将其炼入蛇头杖。”

　　“因为攀附了九重天这座靠山，那些卑鄙的海族族人，不但霸占了原本不属于他们的青蛇海，还胆大包天的囚禁天青蛇王的儿子。”

　　“啧啧，那些胆小无耻的海族，还真是觉得自己翻身了。”

　　暴雷蟒王、九尾狐王和赤血猿王，古兽族的三大兽王，听着尼维特这番叙说，眼神都有些阴沉。

　　尼维特主动收缩体型，一眨眼的功夫，身形已小了百倍，他蜿蜒游动到暴雷蟒王身前，以古老的礼仪施礼，道：“银线天蛇一脉，尼维特，见过族老！”

　　“都是一家人，无需客气。”暴雷蟒王淡然道。

　　尼维特真心笑了起来。

　　“青蛇海，青蛇一脉……”秦烈眯着眼，暗暗体悟了一番，渐渐体悟到其中玄妙。

　　他猜测当年天青蛇王在没有离开青蛇海的时候，生活在附近的那些海族的族人，必然一直被天青蛇王所压制着。

　　以安尼娅为首的海族族人，应该是其中的一部分，他们被天青蛇王也不知压迫了多少年，仿佛永无翻身之地。

　　一直到神族入侵，连古兽族都无力抗衡时，不得不长远考虑的撤离灵域，他们才挣脱了束缚。

　　之后，他们通过韩家和九重天，终于在青蛇海站稳脚跟。

　　或许是安尼娅忌恨当年天青蛇王对海族的羞辱，又自知不是天青蛇王的对手，才绞尽脑汁将天青蛇王两个外出游历的儿子擒拿。

　　一连串念头，电光火石般在秦烈脑海中掠过，通过尼维特的解释，他很快理清了脉络。

　　他相信事实真相应该和他的猜测相差不远。

　　“不单单青蛇海，如今九重天境域内的大半领地，以前不都属于我们古兽族？”莽妄撇嘴道。

　　“可惜啊，人族如今大兴，我们是回不去了。”九尾狐王叹息道。

　　秦烈脸色怪异。

　　赤血猿王嘿嘿一笑，也不遮遮掩掩，说道：“两万年前，神族被驱逐离开以后，我们的确想过重返灵域，将本属于我们古兽族的故土夺回来。可惜，人族早已不是以前那个可以任人宰割的种族，而且在之后的一段时间内气焰渐盛。”

　　他摇了摇头，道：“我们古兽族仅有四大兽王，而人族达到域始境的强者，当时便已经有十来人。我们不是不想回，而是……真的回不去啊。”

　　“反正也回不去，古兽界周边也没有风波，时间久了，我们的性子也就越来越散漫，越来越不想争取什么了。”

　　从泊罗界而来的滕远和尼维特，相视一笑，道：“我们也是如此。”

　　秦烈讶然。

　　赤血猿王和坦然的一番话，使得他很是诧异，他本以为古兽族的族人，真的再也不想返回灵域的故土。

　　原来并非如此。

　　“古兽界虽然也不错，可怎比得上灵域的浩瀚无际，几乎应有尽有的天材地宝？如果有机会重返灵域，再次拥有那一片本属于我们的故土，我们倒是可以尝试着拼搏一下，你说呢？”赤血猿王笑呵呵地说道。

　　秦烈身形一震，道：“此事我还真无法决定。”

　　“我们古兽族以前的境域，就在现今的九重天和星辰殿，都是如今中央世界最为富饶的修炼福地。”暴雷蟒王终于插话，淡漠地说道：“我们很清楚九重天和星辰殿永远不可能让出那些地方，所以……我们压根不可能同他们合作。”

　　“另外，单单以我们四个的力量，也没有能力让九重天和星辰殿挪地方。”

　　话到这儿，暴雷蟒王停顿了一下，眼中满是笑意，道：“所以我们一直在等秦家的人主动来古兽界。”

　　“只是，我们本来以为秦家的来人，应该会是你爷爷。”

　　除三大兽王外，秦烈和滕远、尼维特都轰然变色，连莽妄都大吃一惊，显然也第一次听到此事。

　　“只要我们能得到我们原来的故土，我们愿意出力对付六大势力，也愿意赌一把，和各族一同再次抵御神族的入侵。”赤血猿王眼神沉静如水，“这就是我们的条件。”

　　“你们可知神族这趟到来，不仅仅有烈焰家族和黑暗家族，还有玄冰、嗜血和光明三大家族？”秦烈笑容苦涩，道：“老实说，直到现在为止，我也不认为灵域百族能阻止神族的前行步伐。”

　　“我们并不担心，真要是完全没有希望，大不了我们继续缩回古兽界，然后毁掉唯一的域界之门。离灵域足够远，这是古兽界最大的弊端，但是当神族到来以后，又是我们最大的优势。”赤血猿王嘿嘿一笑，说道：“当然，如果真的一点希望都没有的话，那个约定自然就自动作废了。”


第1347章 魂兽消息

　　古兽族的兽王，显然早有打算，本不是一点野心都没有。

　　要回他们在灵域的故土，就是他们唯一的条件，他们知道九重天和星辰殿绝不会将自己的疆域拱手相让。

　　所以，他们从头至尾也没有想过和人族六大势力合作。

　　如果有可能夺回那一片故土，他们愿意冒险一试，愿意和六大势力、神族为敌，但如果机会渺茫，他们则会重新缩回古兽界。

　　凭借着古兽界离灵域无比遥远的优势，他们只需要摧毁唯一的那座域界之门，就能远离灵域的是非。

　　可以说，他们已经做好了进可攻退可守的准备。

　　秦烈沉吟了一会儿，说道：“当我回去后，我会将你们的条件告诉秦家，至于秦家如何定夺……我暂时并不能给你们一个答案。”

　　赤血猿王点头表示理解，“应该的。这浩瀚星空众多的种族势力，我们古兽族也只青睐秦家一支，只愿意你秦家合作。我们也相信，只有秦家能够带领灵域百族力抗神族，而不是人族六大势力。”

　　秦烈愕然，“你们怎如此看重秦家？”

　　暴雷蟒王淡淡道：“因为你们秦家的族人，一直都是锐意进取，你父亲去过更为遥远的域界，去过阴影暗界，你爷爷也是如此。我听说你爷爷和别的天地的强大种族，也有着往来，能够得到别的天地的物资助你们秦家强者修炼。”

　　“人族的六大势力，这些年虽然走出了灵域，可他们攻伐之地……都是一些二三流小种族的域界。”

　　“看起来他们折腾的风浪不小，可实际上他们所走的路，都是别人走过的。”

　　“只有你们秦家，遁出灵域以后，选择前行的方向，乃是别人从未涉足的完全陌生之地！”

　　“我们都听说秦家因此收获颇丰。”

　　暴雷蟒王一脸的羡慕，眼神也充满了敬意，其余两个兽王也是轻轻点头。

　　秦烈深深看向三大兽王，想起陈霖的那一番话，也是油然而生一种自豪感。

　　通过陈霖他知道秦家这些年的确已涉足域外天地，和一些域外强大的种族，渐渐有了贸易往来。

　　——这是灵域所有种族势力都未能做到。

　　“哦，对了。”秦烈心神一动，突然说道：“三万年前，肆虐你们古兽族的那一头血魂兽，可曾遗留下尸骨遗骸？”

　　“血魂兽？”

　　三大兽王，都是眼神一变，神情都凝重起来。

　　“听外界传言，暗魂兽在修罗族兴风作浪时，噬魂兽在幽冥界也是大开杀戒，同时，一头血魂兽也在古兽界到处击杀你们的族人，可是如此？”秦烈询问道。

　　根据他得来的消息看，血魂兽在古兽界肆虐时候，那时古兽族的族人都无计可施。

　　最后，还是神族的强者入侵以后，强力的围剿追杀之下，才将三头魂兽一一斩杀，血魂兽也是其一。

　　时至今日，拥有一具魂兽分身的他，自然知道那三头魂兽，其实都是一个魂族的族人。

　　他能凝炼分魂，拥有一具魂兽分身，有一部分原因是因为暗魂兽的头骨。

　　他知道魂兽即便是死亡了，躯体、骨骼、头颅上，也会遗留许多常人不可知的魂族秘义，为了能更好的洞悉魂族的力量奥义，也为了强大自身，他自然希望能够在古兽界找到血魂兽的遗骸什么的。

　　“那一头血魂兽，最初在我们灵域的故土肆虐，我们为了躲避这头血魂兽，才寻觅其它的安身之地。古兽界，泊罗界，还有别的一下小域界，就是在那时找到的。”赤血猿王语气沉重。

　　“其实在神族没有到来之前，我们古兽族的各个族群，在自知无力抗衡那头血魂兽以后，就开始向域外迁移了。”

　　“然而，那头血魂兽也不知通过什么方法，竟追击我们一直到古兽界。”

　　话到这儿，秦烈注意到三个兽王，都是眼神苦涩，似乎想起那一头血魂兽，便生出无力的感觉。

　　赤血猿王叹了一口气，“神族侵入灵域时候，我们很多族人都逃离到古兽界，不过那时我们和灵域还保持着联系。”

　　“他们知道一头血魂兽的这里肆虐以后，有十阶血脉的神族强者，领着一支队伍杀入了古兽界。”

　　“那头血魂兽最终是被十阶血脉的神族强者所击杀。”

　　秦烈吸了一口气，道：“那头血魂兽的遗骸可在？”

　　赤血猿王眼神古怪，“你想要血魂兽的骨骸？”

　　秦烈想了一下，道：“放心，我一定会付出等价的酬劳。”

　　赤血猿王没有立即答话，而是看向身旁的暴雷蟒王和九尾狐王，这两个兽王也一脸深思，似乎在犹豫要不要同意。

　　过了一会儿，暴雷蟒王说道：“那好，你跟我们来一趟。”

　　“多谢。”秦烈拱手。

　　“父亲，我们呢？”莽妄喝道。

　　他回到古兽界的时间并不久，对于血魂兽的事情完全不了解，也没有听几个兽王提起血魂兽的遗骸。

　　他本以为血魂兽应该被神族族人当年就带走了，可是听赤血猿王话里的意思，那头血魂兽的遗骸竟然还在古兽界。

　　这令莽妄大为惊异，也出生了强烈的好奇心，想看看血魂兽的骨骸。

　　滕远和尼维特两人，也一脸期待，也想看一看那一头血魂兽的尸骨，看看这头将古兽族逼出灵域的恐怖生灵，死后是什么一个模样。

　　“你们都留下来。”暴雷蟒王哼了一声，说道：“血魂兽遗骸所在之地，属于我们在古兽界的禁地，你们几个家伙除非突破到十阶血脉，否则是不能前往那个地方的。”

　　“秦烈都不是我们的族人啊。”莽妄辩解道。

　　暴雷蟒王瞪了他一眼，哼道：“你小子懂个屁！”

　　“秦烈，你要想去那个地方，我必须要先禁锢你，你的眼睛和灵魂感知，我都要一并封闭。”赤血猿王道。

　　秦烈一怔，“要这么慎重？”

　　赤血猿王点了点头，眼神认真，“必须要这样。”

　　秦烈犹豫了一下，才说：“好吧。”

　　下一刻，他便看到赤血猿王的大手抓来，而赤血猿王的身子也瞬间膨胀，变得如山岳般巨大。

　　他整个人忽然落入赤血猿王的掌心，什么也看不见，什么也感觉不到了。


第1348章 活着的魂兽

　　赤血猿王显现出本体原貌，一只如能遮天的巨手，将秦烈握在掌心，令秦烈视线一片黑暗，灵魂意识也失去了对外界的感知。

　　“呼！”

　　赤血猿王如山般的巨大身躯，炮弹般冲天而起，竟然瞬间飞入古兽界的云霄深处，还在朝着外面疾驰。

　　在莽妄、滕远和尼维特惊异的目光下，暴雷蟒王和九尾狐王也幻化为本体真身，也陡然飞入云中。

　　滕远看着三大兽王渐渐在云海内失去踪影，愣了一会儿，才喃喃道：“那个地方看样子都不在古兽界。”

　　尼维特想了想，说道：“古兽界周边有不少死寂的碎星。”

　　“应该是了。”滕远道。

　　莽妄道：“看来那些老家伙还是藏着一些秘密的。”

　　……

　　三大兽王以本体冲入云霄，直直朝着星空以外而去，一会儿便破开古兽族的空间晶壁，踏入浩瀚神秘的星海域外。

　　只见古兽界的域外，有着众多巨大的星辰碎片，那些碎星没有一丝光亮，都是黑魆魆的，死寂冰冷。

　　猛一看，仿佛在古兽界的域外，环绕着众多爆碎的瓦片一般。

　　然而在临近以后，就会发现那些爆碎的瓦片，要比灵域的那些海岛还要巨大。

　　成千上百的星辰碎片，都没有丝毫的生命气息，也没有一点点的天地灵气，压根不适应智慧生灵修炼生存。

　　三大兽王飞出古兽界以后，辨别了一个方向，深入那些星辰碎片中。

　　不久后，他们落在其中一个星辰碎片上，这块死寂的碎星地面层暗红色，如鲜血干涸以后的色泽。

　　惊人至极的，三大兽王一落下来，他们巨大的身子竟然如水一般渗透向碎星底部。

　　一眨眼功夫，如水溶大海般，他们便融入碎星的内部。

　　一直被赤血猿王握在掌心的秦烈，也在这时候，缓缓睁开眼。

　　这是一个深藏碎星内部的巨大岩洞，岩洞内有一个奇大无比的血池，血池内停放着一具没有皮肉的魂兽骨骸。

　　三大兽王又缩小了百倍，并肩站在那血池旁边，神色复杂地看向血池内的魂兽骨骸。

　　秦烈刚刚被赤血猿王握着手中，眼睛不可见，灵魂意识不可感知，可在赤血猿王带着他破开古兽界空间晶壁的时候，他体内的八目妖灵的血脉，稍稍有了一丝反常的动静。

　　那时，他便知道赤血猿王带着他已离开古兽界。

　　“这便是那一头血魂兽的骨骸了。”赤血猿王指向血池道。

　　秦烈停止臆想，将注意力放在那一头血池内的魂兽骨骸上，失去了血肉筋脉的这一头魂兽，骨骼晶莹如红玉，释放着淡淡的猩红血光。

　　他凝神去看时，发现血迹内的血水，其实一直在被那一具魂兽的骨骸吸食，而血池内的血水也在逐渐变浅。

　　“这一具骨骸还在吸食血水？”秦烈愕然。

　　三大兽王沉默不语。

　　秦烈知道三大兽王好奇他为何想要这一具魂兽骨骸，他深吸一口气，便准备利用灵魂秘术，来仔细窥探这一具魂兽骨骸内的奇妙。

　　然而，就在他准备动手时，他听到从这具魂兽的遗骨内，传来了一个声音：“你是谁？”

　　秦烈骇然。

　　三大古兽族的兽王，脸色如常，分明早就知道这一头只剩骨骸的魂兽，并没有彻底死透。

　　“他是秦家的后人。”赤血猿王淡然解释。

　　“这头魂兽还活着？”秦烈脸色一变，惊奇地看着三大兽王，“他并没有被神族的族人击杀掉？”

　　“秦家的后人！”

　　这一头魂兽，骨骸浸没在血池内，似突然变得激动起来，那些血池内的血水，立即快速隐没他骨骸内，使得他这具骨骸的气息越来越浓烈。

　　“血池内的血水，只够维持你的生机，你要是急着将血水吸食，那后面就等死吧。”暴雷蟒王冷冷道。

　　此言一出，那头血池内的魂兽骨骸，立即不再乱来。

　　他似乎也知道，这三大古兽族的兽王，只会允许他保留最基本的生存力量，绝对不会愿意提供更多的血肉气息，令他恢复到当年巅峰之境。

　　秦烈震惊至极，他看了看那一头魂兽骨骸，又看了看三大兽王，道：“究竟是怎么一回事？”

　　“神族当年十阶血脉的强者，的确击杀了这家伙，我们亲眼看着他的魂魄都被烈焰炼化。”赤血猿王犹豫了一下，才说道：“可这家伙不单单只有一个灵魂，他早就预知到神族会来古兽界捕杀他，提前就做出了准备。”

　　赤血猿王指向血池内的魂兽骨骸，道：“这具骨骸的确是他的躯体，可现在入驻其中的灵魂，只是他当年潜藏起来的一个分魂。”

　　“他分魂的力量，和本体的主魂实力相差太远，他在试图融入躯体时，被我们几个恰巧发现了。”

　　“之后，我们便将他弄在这里囚禁起来，让他无法再遇到别的生命种族，无法吸食血肉力量，也无法吞噬灵魂补充魂力。”

　　“主魂，分魂……”秦烈眼神一动，就醒悟过来，那一头蛰伏在泊罗界的魂兽，和这个家伙一样，也是得知神族不会放过他们以后，早早有了准备。

　　以本体真身和神族血战，被击杀以后，潜藏起来的分魂，偷偷找回魂灭以后的本体，这头魂兽也是好算计。

　　如果不是被古兽族的兽王恰巧发现，等他灵魂和躯体融合以后，成功逃遁出去，隔个十年百年以后，恐怕又是一个十阶的魂兽来兴风作浪。

　　“为什么留着他？”秦烈好奇道。

　　“嘿嘿，只要是高智慧的生灵，都是有贪心的。”那一头魂兽怪笑着，说道：“他们想通过我得到一些灵魂方法的奥妙，想知道域外星空的更多奇妙，所以才会给我留有一线生机。”

　　“可惜，我们这些年并没有通过他得到什么收获。”赤血猿王一脸遗憾。

　　“对魂族族人而已，血肉傀儡并不是不可舍弃，和完全可以另觅别的血肉傀儡夺舍，为何非要冒险去要这具魂兽的躯骸？”秦烈询问道。

　　此言一出，那个藏在魂兽遗骸的魂族族人，明显有些意外，道：“你身为秦家的后人，对我族了解多少？你们秦家的先祖秦天，和我主人的灵魂融合以后，究竟发生了什么？”

　　“魂之始祖是你主人？就是你们魂族的大皇子？”秦烈问道。

　　“咦！”这个魂族的族人，愈发的惊异，“小子，看样子你知道的不少吗，竟然连大皇子的身份都知道？”

　　秦烈犹豫了一下，询问赤血猿王：“这家伙暂时不会有威胁吧？”

　　“不会。”赤血猿王语气肯定，说道：“他没有血脉力量可用，灵魂的力量，也仅仅只够和我们讲话。”

　　秦烈点了点头，请求道：“方便的话，能否让我和他单独谈一谈？你们放心，在没有得到你们的允许之前，我绝对不会拿他怎么样，我可以保证。”

　　赤血猿王看向其余两大兽王。

　　暴雷蟒王和九尾狐王犹豫了一会儿，点了点头，之后三大兽王一同从此地离开，留秦烈和那个血池内的魂兽骨骸单独在此。


第1349章 魂源传承

　　三大兽王离开以后，血池内那一头魂兽的遗骨，如被烈火焚烧一般，蒸腾出袅袅血雾。

　　丝丝血雾，从其晶莹如红玉的骨头内缭绕而出，慢慢地汇聚，最后凝为一簇暗红色的幽魂。

　　那一簇幽魂，悬浮在魂兽骨骸的头颅上三寸之地，缓缓涌动着，变幻为一张模糊不清的脸庞。

　　“小子，你想通过我知道什么？”暗红色的幽魂询问道。

　　秦烈没有急着答话，而是稍稍后退几步，释放出灵魂意识感知，确定那一簇幽魂是否存在凶险。

　　“嗤嗤！”

　　一束束青幽电芒，夹杂着雷霆之威，从他的眼角溅射出来。

　　那一簇本欲靠近一点的幽魂，一见秦烈眼中绽放出来的光芒，竟然是雷霆闪电以后，赶紧停了下来。

　　显然，从秦烈身上涌现的天雷殛的力量，令他颇为忌惮。

　　秦烈淡然一笑，眼中的电芒迅速收敛，他已知道这一簇幽魂弱的可怜，除非吞噬几个九阶血脉强者的灵魂，不然绝不可能恢复力量。

　　他释放出来的雷霆闪电之力，对于这名魂族族人，只是起警示作用。

　　“你可认识此物？”

　　秦烈一点眉心，那一片遮掩镇魂珠的皮肉，在他指头移开后，主动撕裂开来，将皮层下的镇魂珠给呈现出来。

　　镇魂珠如他的第三只眼，释放出黑幽幽的光芒，直视着那一簇暗红色幽魂。

　　“吾族圣器！”

　　那一簇幽魂，一看到从他眉心浮现的镇魂珠，忽然激动尖啸。

　　他不顾灵魂的孱弱，似乎也忘却了秦烈可以御动雷霆闪电之力，下意识地朝着镇魂珠凑上来。

　　秦烈脸色一冷，便欲施展天雷殛秘术，以闪电教训一下这簇幽魂。

　　“唔！”

　　然而，这时他的那一具分魂，似突有所觉，一缕灵魂念头远远传递而来。

　　他一愣之后，立即以血脉凝炼星门，在那暗红色幽魂靠近之前，在胸前凝聚一扇星门。

　　缩小了身躯的魂兽分身，瞬间跨过那一扇星门，也在血池的旁边浮现，就挡在那一簇幽魂和秦烈之间。

　　“卡达克！”那一簇暗红色幽魂，一见魂兽分身到来，惊喜大叫，道：“那人族小子持有我族的圣器！你快快杀了他夺取圣器，然后助我脱离此地！”

　　他显然认得秦烈的那一具魂兽分身，不然也不会一口道出“卡达克”这个的名字。

　　可惜，秦烈这一具魂兽分身，只是漠然看着他，语气平静地说道：“他就是我，我就是他。”

　　那一簇幽魂，突然剧烈扭动，似受了极大的刺激。

　　过了一会儿，他才渐渐平静下来，仿佛已洞察了真相，颓然一叹道：“卡达克啊卡达克，看样子你比我还惨，我至少还没有失去自我。而你，竟然被一个人族小子，给炼化成了分身，可真是可悲。”

　　秦烈的魂兽分身，在看到那一簇幽魂以后，脑海中那一株灵魂树，竟生出一些小小的枝桠。

　　大多数魂族族人的本魂，虽然可以变幻万千，化为一簇幽影，一片魂湖，一团绿焰，可灵魂最本来的面貌，往往都是一株灵魂树。

　　秦烈的分魂，最初的模样也是一株灵魂树，那些被他化为魂奴的强者，都和灵魂树有着奇妙的联系，都代表着灵魂树上一根根枝杈。

　　这个分魂许许多多残碎的记忆，也在灵魂树内，有一部分一直未能被挖掘出来。

　　然而，这具分魂倏一看到那一簇暗红色幽魂，灵魂的本源——灵魂树，便生出了一些新的枝桠。

　　一段段凌乱无序的记忆，也在那些枝桠生出以后，被秦烈所知晓。

　　“梅奥，好久不见了。”他的魂兽分身突然说道。

　　“咦！”那一簇幽魂，惊异地看着秦烈的魂兽分身，似有些不敢置信，道：“你究竟是卡达克，还是这个人族小子？我都有点看不透了。”

　　这般说着时，那一簇暗红色的幽魂，缓缓衍变着，居然也凝为一株小小的灵魂树。

　　只是，这一株灵魂树似乎所有枝叶已枯死，光秃秃的，没有丝毫的生机，仿佛随时都会彻底枯萎死亡。

　　但秦烈却清楚，只要让这个魂族族人离开此地，只要让他吞噬了灵魂，他就能老树开花，能重新变为遮天盖地的灵魂巨树。

　　“你觉得我是卡达克？”秦烈的灵魂分身古怪的一笑。

　　被称呼为梅奥的魂族族人，愣了一下，尝试着感应了一会儿，突然惊叫道：“为什么在你的身上，还有大皇子的气息？”

　　“魂族的魂源传承，在秦家隔代传承，传承到了我这儿。”那一具魂兽分身咧嘴，道：“我是你们的主人，魂族大皇子灵魂的传承者，所以镇魂珠可以同我契合无间。”

　　“怎么可能？！”梅奥大惊失色。

　　秦烈的魂兽分身淡淡道：“事实如此。”

　　也在此刻，这一具分魂的灵魂源头——灵魂树，那一根根新生的枝桠内，涌现出更多隐秘的灵魂碎念。

　　这具分魂感知的时候，秦烈的本体，也一样洞察秋毫。

　　魂族的魂源传承，比灵族、神族、深渊恶魔的血脉传承，还要玄妙莫测。

　　魂族的族人，出生便是一团灵魂，压根不会有肉体，也是因为如此，魂族没有所谓的血脉传承，他们的传承来源灵魂本源。

　　秦家的第一任家族秦天，以无上毅力将欲图夺舍他的魂族大皇子的灵魂融合以后，获知了魂族灵魂方面的诸多奥秘，成为了人族的魂之始祖，令人族在灵魂上的造诣，迈入一个全新的天地。

　　可惜魂之始祖依然被神族强者围剿斩杀。

　　秦天和魂之始祖灵魂融合以后，就被烙印上了魂族的印记，只要他死亡，秦家的后代就有可能重新得到魂族的魂源传承。

　　然而，魂族的魂源传承实在玄妙莫测，也并非立即就能传承到下一代。

　　之后的秦山，再往后的秦浩，还有更多的秦家族人，都未曾得到魂族大皇子的魂源传承，也无人能御动魂之始祖秦天当年为秦家留下的至宝——镇魂珠。

　　直到秦烈诞生，秦家持有的至宝镇魂珠，竟然主动烙印进秦烈的眉心。

　　那时秦天和秦浩都惊异至极。

　　他们都理所当然地认为，秦烈得到了魂源传承，都极为看好他。

　　可惜的是，秦烈从小到大都未曾感觉到镇魂珠的存在，没有能运用这件魂族圣器的力量，也未能觉醒神族血脉。

　　直到秦烈三百年死亡，然后死而复生，那一枚从他出生起就嵌入他眉心，他却一无所知的镇魂珠才真的大放光彩。

　　之所以如此，是因为得到魂源传承者，乃是如今的第二灵魂。


第1350章 交易

　　很多事情，以前始终模糊不清，但随着凌乱记忆一点点地泄露，结合起来一考虑，事情也就渐渐变得清晰起来。

　　这时，秦烈分魂的那一株灵魂树，便在不住泄露着魂源传承的真相。

　　知晓了魂源传承的奇妙，他也就明白魂族大皇子的灵魂，隔了秦山、秦浩两代，最终在他的灵魂中生根发芽。

　　可惜，因第一个灵魂没有获得魂源传承，那一枚镇魂珠始终没有表露奇妙。

　　直到第二灵魂觉醒，同第二灵魂契合的镇魂珠，才真正大放异彩，也他因此能“死而复生”。

　　这些念头在他脑海中过了一遍，他豁然开朗，逐渐清楚了自己的奇特之处。

　　被称呼为梅奥的魂族族人，那一株灵魂树漂浮着，似惊异无比。

　　“嘿嘿，不相信是吧？”秦烈的魂兽分身怪笑着，碧焰般的眼瞳内，释放出一丝丝的幽光。

　　幽光扭动着，在魂兽身前聚集，凝为一株颇为茂密的灵魂树。

　　——这是魂族族人灵魂的本来面目。

　　以分魂凝成的灵魂树，一根根枝干摇曳着，仔细去看的话，能够从那些枝干上瞧见柯蒂斯等魂奴的面容。

　　每一个被奴役的灵魂，都会留有一道灵魂念头在灵魂树上，那些奴役的灵魂越强大，他所代表的枝叶就越茂盛。

　　其中一根枝干，不但异常的粗壮，还有着众多的枝杈，和别的枝干相比明显不同。

　　蜥蜴始祖的灵魂影子，不时从那枝干上浮现出来，要比柯蒂斯等人显得清晰。

　　“你竟然奴役了十阶血脉者为魂奴！”身为魂族族人的梅奥，只是看了一眼，便洞悉了其中奥妙：“卡达克，有了十阶血脉的魂奴，要不了太久，你就应该可以恢复到当年的灵魂境界了吧？”

　　“我说了，我不是卡达克。”秦烈哼道。

　　“你找上来究竟想干什么？”梅奥说道。

　　“我想知道你们当年因何而来？我想知道有关魂族的一切秘密，我还想知道镇魂珠到底该如何使用？”秦烈没有隐藏，眯着眼说道：“本来如果你死了，只剩残魂碎念，我会将那些残魂碎念都给炼化融合。”

　　摇了摇头，他说道：“但我也知道，死去的魂族族人，残留的魂念，大多数和灵魂秘术有关，人生的经历和记忆不会保留。”

　　“也是因为这样，我将魂族和卡达克的残魂碎念融合，炼化为这具魂族分身以后，得到的只是魂族的秘术，还有魂兽血脉的奥妙。”

　　“可对于他们因何而来灵域，为何同那个灵族女子激战，之后发生了什么，我却一无所知。”

　　“好在你现在活着。”

　　秦烈一脸庆幸。

　　“你刚刚说我如果死了，你会炼化我的残魂碎念，将我洞悉的魂族秘术得去。”梅奥掂量了一下，道：“我既然活着，你又想知道那些秘密，那么……你能给我什么？”

　　“你想要什么？”秦烈问。

　　“先助我脱离此地，然后给我足够的血肉力量和灵魂，我要恢复魂兽傀儡，恢复灵魂力量，然后离开灵域。”梅奥道。

　　秦烈笑了笑，摇头道：“不可能。”

　　“为什么不可能？你既然为大皇子的魂源传承者，你便是我魂族族人，你这具躯体便只是一具血肉傀儡而已。”梅奥似观察了一下，说道：“你分身用的是卡达克的躯体，这还像一回事，可你本体用了一具人族体魄，这是搞什么鬼？”

　　“不劳你操心。”秦烈咧嘴一笑，道：“我虽为魂源传承者，却不将自己视为魂族族人，你可以将我视作秦家先祖。”

　　“那个以我魂族秘术为人族而谋利的卑鄙秦天？”梅奥厉啸。

　　秦烈点头，“不错。”

　　“那我们已无话可说！”梅奥冷哼。

　　“真可笑，你以为你有讨价还价的余地？如今的你，魂兽分身只能以血水维持微弱生机，灵魂更是弱的只能交谈，你拿什么和我谈条件？”秦烈嗤笑一声，不等梅奥回应，突然释放出魂兽分身的灵魂意识。

　　离开不多见的赤血猿王，暴雷蟒王和九尾狐王，忽地从岩洞顶端落下。

　　三大兽王一下来，便看到秦烈的魂兽分身，大为骇异。

　　秦烈坦然道：“三位兽王前辈不要激动，这一头魂兽乃是在下本人，还请三位明察秋毫。”

　　“什么？这头魂兽是你？”九尾狐王惊奇至极。

　　赤血猿王和暴雷蟒王，看着秦烈的那一具魂兽分身，一下子变幻为秦烈的本体模样，朝着他们躬身微笑，都有些失神。

　　“站在你们面前的，根本就是一个和我一样的魂族族人，我劝你们最好不要和这狡猾的小子合作！”梅奥冷言冷语道。

　　“魂族族人？”赤血猿王一愣。

　　秦烈呵呵一笑，说道：“你们反正也不能从这句话嘴中撬出灵魂方面的秘义来，不如交给我处置？当然，我自然不会白拿这头魂兽，我可以答应你们，事后为你们建造一座通往深渊的秘门，让你们古兽族可以前往深渊狩猎。”

　　“深渊？那是什么地方？”暴雷蟒王奇道。

　　关于深渊的奇妙，泊罗界的那些古兽族族人都严守秘密，补天宫、秦家和姬家的族人，也从未向外人说过。

　　这些长期生活在此的古兽族族人，自然不可能知晓深渊的奥妙，不知道各大域外强族的族人，都将深渊视为磨砺自身的一扇窗口。

　　“深渊乃是一片各族的狩猎场，生活着杀之不尽的深渊恶魔，不单单是神族族人，灵族、魂族和会前往深渊狩猎，以深渊恶魔的丰沛血肉力量增进力量……”

　　秦烈很有耐心的，将深渊的奇妙一一道明，告诉他们只要涉足深渊，就能接触更加辽阔的域外世界，能见识到真正域外强族的恐怖之处。

　　“退一万步讲，灵域将来真要失守，神族要涌入古兽界，你们还可以前往深渊避难。”秦烈咧嘴一笑，道：“我在深渊有一个私有域界，一个刚刚开辟的天地，足以容纳你们所有古兽族的族人。”

　　三大兽王忽视一眼，都是目显异光，旋即点了点头，将梅奥舍弃。


第1351章 迟了

　　“你们真的相信他？”

　　魂族族人梅奥，眼见三大兽王点头，心知不妙，首次向三大兽王吐露域外天地奥妙。

　　“以你们古兽族的实力和底蕴，冒然踏入任何一层深渊，都绝不可能讨到好处。依我看，他为你们建造一座连通深渊的域界之门，根本心存歹意，分明是将你们古兽族往火坑里退。”

　　冷哼一声，梅奥继续道：“至于他所说在深渊拥有一个私有域界，更是就是天大的笑话了！”

　　“深渊一百零八层，从我有记忆起，就没听说过哪一层的域界不是由深渊恶魔掌控的！”

　　“魂族，灵族和神族，千万年来反复征伐深渊，也仅仅只能在短期获得上风，绝对无法永久统领一层深渊。”

　　“连三大超阶血脉强族的强者，都不能完全称霸深渊，令一层的深渊恶魔臣服，你凭什么可以？”

　　梅奥毕竟是货真价实的魂族族人，他当年和魂族大皇子也是通过深渊通道，误打误撞地冲入灵域，所以他对深渊可谓是极其了解。

　　以前他不愿对三大兽王多言，是因为知道三大兽王贪念他对灵魂的见解，不会真正抹杀他的灵魂残念。

　　又因为他只能以血水维持魂兽傀儡的微弱生机，灵魂树也处于只能与人交流的地步，他再也不怕失去什么。

　　认准了古兽族不会杀他，他才有恃无恐，可以什么都不说，继续耗下去。

　　可秦烈的到来，为古兽族开出了一个换取他的条件，三大兽王商议以后决定舍弃他以后，他终于慌了。

　　他知道能够将卡达克炼化的秦烈，对付起他来，应该不会太困难。

　　尤其是他还处于如此弱小的力量层次。

　　古兽族的三大兽王，听闻他一番话后，有心生疑惑，不由看向秦烈。

　　秦烈洒然一笑，道：“征伐深渊自然不可能事事如意，我只是为你们打开一扇窗口，让你们有机会接触外面更为辽阔的天地而已。目前滕远、尼维特他们，包括秦家、姬家、补天宫的强者，也在深渊征战，他们当然也有所损伤，不过进步也同样明显。”

　　“至于我在深渊另外一个私有域界一事……”

　　他伸手点向额头。

　　一座晶光熠熠的魂坛，从他前额飞逸出来，如一块巨大的晶面悬浮在岩洞内。

　　他笑看梅奥，道：“你若真了解深渊的奥妙，可能从此物上嗅到什么气息？”

　　这般说着，那一座以本源晶面炼制而成的魂坛，越过他的魂兽分身，落在梅奥那一株即将枯萎的灵魂树旁。

　　从梅奥的那一株灵魂树上，飘逸出一根发丝般的魂丝，落向那魂坛。

　　“嗤！”

　　一缕魂丝一入魂坛便化为灰烬。

　　从那座魂坛上，骤然荡漾起层层奇妙的涟漪，如滋生出无穷无尽的奇妙，连和魂坛互通的本源始界的本源深海，也在此时掀起了波浪。

　　释放出一缕魂丝的梅奥，那一株灵魂树似愈发颓败无力，他甚至已无法维持灵魂树的原貌。

　　“呼！”

　　梅奥的灵魂本源，重新缩回了失去皮肉的魂兽骨骸内，下一刻他尖锐的啸声，也从那一具骨骸的头骨内传来，“本源晶面！你竟然将一块本源晶面炼化为了魂坛！”

　　秦烈咧开嘴，伸手虚空刻画，凝结一扇星门出来。

　　星门通往目前依然荒芜的本源始界。

　　他冲着赤血猿王一笑，道：“不相信的话，三位老前辈大可以过去瞧一瞧，这个新生的深渊层面虽然尚未展露出气象来，可他确实属于我。只要我想，我能随时打开这一层独属于我的深渊，只不过暂时他们并不适宜你们罢了。”

　　三大兽王血肉躯体不敢前往，却纷纷释放出一缕灵魂意识，在那本源始界飘荡了一会儿。

　　从那本源始界内，他们感受到浓郁的深渊魔气，还有天地初开尚未完全定格的规则奥义。

　　其中许多没有成形的力量奥义，分明和秦烈魂坛内的灵诀玄妙对应，而且那本源始界内也充斥着秦烈独有的灵魂气息。

　　三人的灵魂意识，只是粗略游荡了一番，便赶紧收了回来。

　　他们都是十阶血脉的强者，体内的血脉天赋奥义，都已经触及到天地间最为核心的力量道义，他们的灵魂意识在本源始界稍稍游弋了一番，便已洞察真相。

　　他们都知道秦烈所言非虚，更惊骇秦烈一身的玄奇神秘，愈发认为他们的决定无误。

　　“我们信得过你。”暴雷蟒王收回灵魂意识后，嘿嘿一笑，说道：“我们这便离开，此地交给你处理。你尽管放心，那血池和岩洞我们都早有布置，这个你所说的魂族族人，便是想要自爆灵魂都不能。”

　　“他交给你了。”赤血猿王也道。

　　三个古兽族的兽王，丢下这么一番话以后，又一次从岩洞飞向上方。

　　他们一离开，秦烈眯眼一看，便发现岩洞的岩壁上，布满了奇异的兽纹，那些兽纹之前隐藏在岩壁内，却在这时候突然显现。

　　秦烈仔细再看，发现那些奇异的兽纹，都是以鲜血刻画而成，都各自拥有奇妙。

　　譬如一簇簇闪电交织的兽纹，分明就是属于暴雷蟒王的精血，烙印着他的血脉天赋，似无时无刻不再压抑着梅奥的那一簇幽魂。

　　仿佛只要梅奥心存爆灭灵魂的想法，那些闪电交织的兽纹，就能一拥而上禁锢其灵魂树。

　　“压根不需要那么麻烦的……”秦烈摇了摇头，哑然失笑，“真正的魂族族人，灵魂一旦爆灭，还会分化出一簇簇分魂，只要灵魂力没有耗尽，分魂还是会重聚的。魂族族人，和其他种族的族人不同，想要爆灭灵魂而亡，可没有那么简单。”

　　洞悉魂族奥妙的他，本体站在那儿一动不动，他的那一具魂兽分身，则是低低嘶吼一声。

　　秦烈刚刚凝炼的星门，陡然一变，再次连接到泊罗界。

　　缩小了体型的蜥蜴始祖，穿越星门而来，老老实实蹲伏在那一具魂兽分身处，道：“主人。”

　　“帮我护发一阵子。”秦烈的魂兽分身道。

　　“哦。”蜥蜴始祖垂头答应。

　　“梅奥，不论你愿意不愿意，我都要抹去你的灵魂印记，将你炼化为我的第三个分魂。”秦烈的魂兽分身，那一双碧幽的眼瞳内，闪烁着异光，“这似乎本就是你们的宿命。”

　　“不！不要！我答应你，我愿意向你如实道明一切，告示你我们因何而来！我愿意将我对圣器的知道的一切如实道明！”梅奥尖啸。

　　“迟了。”


第1352章 血脉体系

　　幽暗星河，块块碎星残片横亘在古兽界域外，如悬浮不动的山峰。

　　其中一块死寂冰冷的碎星上，古兽族三大兽王懒散的或坐着，或盘绕着，兴致勃勃地讨论着深渊的神妙。

　　秦烈的身影从底下岩洞中飘忽出来。

　　“咦？你这么快就上来了？”赤血猿王奇道。

　　“下面的事情，我的那一具魂兽分身，自然会处理妥当，不劳我费神。”秦烈洒然笑道。

　　“我刚感觉到另外一股不凡的血肉气息……”暴雷蟒王沉声道。

　　“是蜥蜴始祖。”秦烈坦然道。

　　“你也拉拢了蜥蜴始祖？”九尾狐王眼瞳变幻为银白色，那具白狐身子突然银光万丈，一眨眼功夫，她变成了一个体态丰腴，妖冶动人的美妇。

　　“实不相瞒，蜥蜴始祖乃是我的魂奴之一，如今全心全意向我效命。”秦烈解释。

　　“魂奴？效命？”身披白衣的美妇，眼眸一亮，似不太相信。

　　“我们古兽族不太看重辈分，你以后可以直接叫我赤血，她是九尾，那是暴雷，我们一贯这样称呼。”赤血猿王咧开嘴，嘿嘿大笑起来，“你真的将那一头有着巨龙血脉的老蜥蜴收拾服帖了？”

　　“自然是借用了秦家力量。”秦烈答道。

　　“那是肯定的。”赤血猿王目显异色，说道：“我们古兽族不同于你们秦家，对遥远的域外星空缺乏认识，可以的话……能不能告诉我们一点那些真正强族的事情？听你和那家伙的对话，你也接触过域外强族？”

　　古兽族习惯了懒散生活，多年来非但没有涉足遥远的域外，连周边域界的争斗都没参与，他们压根不知外面世界的广阔。

　　秦烈如今答应了为古兽界建造一座通往深渊的域界之门，他们要想前往深渊狩猎，就要去了解外面世界的新奇了。

　　“当然可以。”秦烈笑着讲述。

　　赤血猿王来的时候，很谨慎地封闭他的视觉和感知，是为了防止同秦烈谈不拢以后，秦烈无法私自寻觅到此地，不经过他们就将梅奥给掳走。

　　现在条件谈妥了，他们都将梅奥交给秦烈处置了，也就没必要遮遮掩掩。

　　也是如此，秦烈之前本体浮上来的时候，他们施加在岩洞顶部的血脉禁制都没有发作，任由秦烈轻松来到他们身前。

　　这时，听着秦烈讲述四大超阶血脉种族的强大，骨族、羽族等域外强族的奇异，三大兽王神情都渐渐沉重了。

　　“以后，我们便要经受那些域外强族的洗礼么？”赤血猿王喃喃道。

　　“据我猜测，灵域百族的血脉源头，很有可能也来源于四大超阶血脉种族，属于这四大血脉体系之一。”秦烈犹豫了一下，道：“三位如果不介意的话，能否赐在下一滴精血，我令人检测以后，可以告知你们的血脉源头属于哪一个血脉体系。”

　　“灵域百族的血脉源头在域外？我们古兽族的血脉，也属于其中一个体系？你确定？”暴雷蟒王喝道。

　　秦烈颔首点头，“我非常确定。”

　　“一滴我们的精血，你便可以知晓真相？”暴雷蟒王再问。

　　秦烈又点头，“给我一点时间，我会安排人测试出来，以后你们如果遇到血脉的来源种族，或许可以通过他们的血脉助你们更进一步。依我看，我们灵域百族的血脉，都有需要提升的部分。”

　　三大古兽族的兽王眼神变得无比凝重。

　　秦烈的这一番话，简直是骇人听闻，颠覆了他们对血脉的认识。

　　所有灵域百族的血脉，都可能来源于四大超阶血脉种族体系，而且明显灵域百族的血脉存在一定的缺陷，这个说法他们闻所未闻。

　　“所谓四大超阶血脉种族，似乎是说……只有这四大血脉种族，才有可能令血脉超越十阶的极限。”秦烈又道。

　　三大兽王轰然一震。

　　这一刻，秦烈从三大兽王的眼中，都看到了不加掩饰的炽烈。

　　浩瀚灵域，大大小小的种族成百近千，可在灵域无数年的历史中，似乎从未有过超越十阶血脉的异类。

　　然而，如暴雷蟒王这般达到十阶巅峰血脉的异族强者，都隐隐有种感觉——血脉仿佛还能更进一步。

　　可惜，无数年来始终没有任何一个异族强者，可以突破十阶血脉极限。

　　超越十阶血脉，似乎变成一个飘渺无边际的说法，众人都说有这个可能，却一直没有生灵可以实现，无人可以证实。

　　“别这样看着我，我只是听说四大超阶血脉种族，之所以能称霸星海，就是因为只有他们的血脉才有突破十阶的可能。”顿了一下，秦烈再次说道：“我想灵域百族若想超越十阶血脉，可能需要另辟蹊径，首先需要找寻血脉的源头，然后通过血脉源头的鲜血补全自己血脉的缺陷。”

　　“只有如此，方有一线希望，将血脉超越十阶。”

　　三大兽王呼吸急促，旋即毫不犹豫地，各自凝炼了一滴本命精血出来。

　　秦烈取出专门盛放精血的器皿，将三大兽王的本命精血妥善收好，然后才说道：“给我一点时间，当我安排人测验过了以后，会告诉三位的血脉源头，究竟属于哪一个血脉体系。”

　　“秦小子，如果你的猜测属实，你能成为灵域所有种族的血之始祖，教会灵域百族真正知晓血脉的奥妙。”赤血猿王极其激动，道：“真要是这样，我们灵域百族对血脉的认识，将会迈入一个全新的天地！”

　　“你真要确定了此事，你便是造福了灵域百族，为百族所有巅峰的血脉强者，开辟了一条全新的修炼大道！将来如果灵域真的诞生了超越十阶血脉的强者，也必然是因你而出！”暴雷蟒王也嘶啸道。

　　“你和秦家，果然是早早就走在了灵域百族的前面，秦家现今的三代，的确是一代强过一代。”九尾狐王由衷赞叹。

　　秦烈今日对血脉源头一番惊世骇俗的话，令三大兽王真正认识到秦家的不同寻常，也被完完全全地震撼到。


第1353章 姜铸哲的老主人

　　秦烈同三大兽王讲话时，感知到虚浑之灵的饥饿呼喊，他随手点向眉心。

　　六道不同颜色的神光，就在他眼前一一凝炼，化为六个虚浑之灵，他正准备从空间戒内取出各类灵材时，六个虚浑之灵呼啸着，飞向附近的碎星，就在那些碎星内消失不见。

　　凭借灵魂联系，他知道虚浑之灵从那些碎星中，感知到适合他们进食的灵材。

　　“虚浑之灵？”赤血猿王惊奇道。

　　秦烈笑着点头，“他们隔一段时间，就要出来大吃一顿。”

　　“都是几阶？”暴雷蟒王道。

　　“一个八阶，另外五个七阶。”秦烈答道。

　　三大兽王目显异色，由赤血猿王说道：“虚浑之灵很可怕，一旦突破到九阶，似乎就可以吞没同一属性的天地灵气来修炼。对各大生灵而言，这种以吸食域界生机来强大自身的异类，都是可怕的威胁。”

　　“我能掌控住他们。”秦烈神情自若，道：“等他们真的突破到九阶，你们应该不会再在灵域看到他们。到时候，我或许会带着他们，踏入别的域界天地，而不会让他们肆虐灵域。”

　　“以前不相信你，现在信了。”暴雷蟒王道。

　　“六大势力的那些老家伙，或许也会拿虚浑之灵作为对付我们秦家的借口。”秦烈嗤笑一声，道：“他们总会有各种各样的借口的。三位，我的这一具魂兽分身，要暂时留在此地炼化梅奥，我本人一会儿要先行离开。”

　　“我们要不要这就前往九重天？”赤血猿王道。

　　秦烈讶然，“秦家那边不是还没有和你们接头么？”

　　三大兽王是向秦家索要他们在灵域原来的疆域，以此作为他们参战的条件，可此时他们分明还没有和秦家那边接触，却一副愿意立即出手的模样。

　　暴雷蟒王哈哈大笑，说道：“你可以构建前往深渊的域界之门，又洞悉血脉体系的奥妙，这些东西摆出来，我们自然而然要和你们秦家走近，在秦家答应条件之前，我们现在便决定了，到时候即便吃点亏，也要绑上你们这座大靠山。”

　　秦烈眼睛一亮，笑道：“我相信秦家不会令你们失望。”

　　“我们要不马上前往九重天？”赤血猿王道。

　　“不，不着急。”秦烈笑了笑，“只要我这具魂兽分身在此，到时候，我会开辟一扇星门，将你们一同带入九重天就是了。”

　　“你？开辟一扇直达九重天的星门？”九尾狐王奇道。

　　秦烈笑着点头，“就像这样。”

　　熠熠星光，在他身前迅速凝结，短短数秒时间，形成了一扇璀璨星门。

　　星门的另一端分明是泊罗界。

　　三大兽王震惊无比。

　　“唔！”一束灵魂讯念，突映入他心头，他捕捉到以后，暗暗惊异，喃喃道：“姜铸哲他们……”

　　“三位，我魂兽分身炼化那魂族的梅奥以后，会去古兽界找寻你们，我先走一步了。”

　　“好的。”

　　秦烈旋即穿越星门。

　　在他离开后，那星门并没有立即消失，而是过了一会儿，等大快朵颐的六个虚浑之灵，也相继进入星门后，星门才缓缓闭合。

　　这让三大兽王愈发的惊奇。

　　泊罗界，临近那域界之门的一个山洞中，血煞宗的姜铸哲，黑巫教的将岸，还有苗风天都聚集于此。

　　山洞内气息阴森，充满着一股子血腥味，姜铸哲潇洒一笑，道：“好事。”

　　苗风天和将岸皱眉不言。

　　“咻！”

　　秦烈化为一道电光，在闪电内凝现而出，一脸古怪地看向姜铸哲，道：“怎么了？”

　　“主人。”

　　包括姜铸哲在内，三人都先恭敬行礼，神态谦卑。

　　秦烈摆摆手。

　　他刚刚还在和古兽族的三大兽王谈话，突然收到了苗风天、将岸的灵魂讯息，于是便凝炼星门而来。

　　“我手上有一些东西。”姜铸哲也不遮遮掩掩，甩了一下袖口，便叫空中漂浮了几样东西。

　　一只腥红如血的眼睛，那眼睛犹如活物般转动着，释放着摄人的血光。

　　在场的众人一和那只眼睛对视，立即发现气血上涌，生出要大开杀戒的失控欲望。

　　另有一个古旧的三足鼎，闪耀着乌黑光泽，鼎上布满蚯蚓般的奇异文字，看一眼就让人头皮发麻。

　　可黑巫教的将岸，看向那三足鼎的目光，却炽热到了极点。

　　除此之外，另有一幅布满鬼画符般的奇图，那一幅图漂浮空中，如一张可怖的鬼脸，阴森嗜杀。

　　“血魔眼！巫神鼎！天咒图！”秦烈沉喝道。

　　将岸笑容洒脱，“不错，就是三大始祖当年使用的灵器。”

　　秦烈眯着眼，冷哼一声，道：“据我所知，这三样器物都在神族的手中，你是如何得来的？”

　　尸之始祖的藏尸棺和唤尸铃，他通过乾煋换取了过来，根据乾煋的说法，其余几样器物也都在神族手中。

　　只是，想要换取那些器物，需要数量不菲的功勋点。

　　即便是他，想要从神族的手中得到这三样器物，也必须要那功勋点兑换，而他如今早已主动和神族断了联系。

　　这些本该在神族手中的奇物，突然在姜铸哲手中出现，令他不得不往其他方面想。

　　姜铸哲笑容不变，随手将巫神鼎递给将岸，然后从将岸和苗风天说道：“两位能否先出去一下？”

　　将岸和苗风天看向秦烈。

　　秦烈挥挥手，道：“姜铸哲即便是近期实力暴涨，已拥有了第四层魂坛，也伤不了我。”

　　将岸和苗风天没有坚持，也没有讲话，默然退了出去。

　　“主人，其实我已经在准备铸造第五层魂坛了。”姜铸哲舔了舔嘴角，眼瞳变成血红色，一脸的癫狂模样，道：“深渊恶魔的鲜血，蕴藏的血肉气息，超乎我想象的强大。寒寂深渊对我们这些以血为食的嗜血者来说，简直就是最梦寐以求的宝地。”

　　“快要铸造第五层了……”秦烈首次显出惊容。

　　即便是血之始祖，最巅峰的时候，也不过是七层魂坛而已，巫祖也是这个层次的强者，域始境初期的力量。

　　姜铸哲没有离开暴乱之地时，只有三层魂坛，如今不但四层魂坛已出，竟然还在着手准备铸造第五层魂坛。

　　此人修炼速度之快让他都为之惊奇。

　　“都是两个主人的关照。”姜铸哲深深躬身。

　　“两个主人。”秦烈冷哼一声，道：“另一人是谁？你得来的血魔眼和巫神鼎，还有这一幅天咒图，都来源于他吧？”

　　姜铸哲也不否认，笑着说：“在没有遇到小主人之前，老主人就一直在关照我了，我会掀起暴乱之地的大乱，造就一批嗜血者出来，也是老主人的意思。”

　　顿了一下，姜铸哲道：“我愿意效忠小主人，自然，也是老主人的意思。”

　　秦烈冷冷看着他。

　　“老主人说他是您外公。”姜铸哲垂头道。

　　秦烈一呆。


第1354章 不敢见

　　“外公？”

　　秦烈愣在那儿，心神茫然，半响没有吭声。

　　“我能运用天血神芒，愿意早早倾向于你，能在暴乱之地脱颖而出，皆是因为老主人。”

　　姜铸哲讲话时脸上满是敬意，并下意识地弯着腰，似乎只要提起那个人，即便是他听不见，都要毕恭毕敬。

　　“我能有今天的实力，身份，背景，都是老主人的恩赐。”

　　“如今，老主人要我以后完全听命于你，以你的命令为先。就算是他下达的命令，若是和你的命令相违背，也要以你的命令为准。”

　　姜铸哲垂着头，语气谦卑，再没有往日的倨傲豪气。

　　秦烈冷冷道：“为何在今日说明此事？”

　　姜铸哲犹豫了一下，才以不确定的语气说道：“或许，老主人觉得你终于长大了吧。”

　　秦烈愕然。

　　本源始界一行，他通过苍晔、乾煋等人，对烈焰家族的情况有所了解，知道那一块血肉丰碑和烈焰家族上一任家主一同遗失。

　　知道在神族极力推行“完美之血”计划的那个人，也是烈焰家族上一任的家主，知道那个人令烈焰家族达到了鼎盛时期。

　　同样的，因为那个人和血肉丰碑的遗失，现今的烈焰家族才逐渐沉没。

　　不单单在神族内部，即便是在灵族、魂族，甚至于恶魔大领主的眼中，那个人都是饱受争议的异类。

　　有人说那个人是神族史上的天才，也有人说，他是神族世上最可怕的疯子。

　　但却无人敢否认他的强大。

　　消失了两万年的那个人，至今也没有在星海中露面，没人知道他究竟在干什么。

　　很多人都觉得他或许早已陨灭。

　　但是，从秦烈得知血肉丰碑曾随着他一并消失，知道他体内的血脉异常以后，便肯定他百分百还活着。

　　秦烈也隐约猜测出自己和他之间的关系。

　　可猜测毕竟只是猜测，没有被证实之前，他也从未多想什么。

　　但现在，他的猜测被姜铸哲给证实了，知道有那么一个人，同他有着血缘上的联系，犹如一个隐藏在黑暗星河深处的巨大阴影，始终在暗处默默注视着他，亦或者……也在注视着整个天地。

　　不知为何，他心中没有喜悦，反而觉得不安。

　　因为，他不知道潜藏了两万年的那个人，究竟想要什么，不知道那个人隐忍多年所图为何。

　　那个人，毕竟是神族上一任的族长，曾领着浩荡大军血洗灵域，并将这片天地彻底征服。

　　三万年前，那人初临灵域时，以巨龙、巨兽为食，乃是那个时代最为血腥恐怖的魔神。

　　被奴役万年的灵域百族，通过人族奇迹般的崛起，付出了惨痛代价，才将其驱逐出域外。

　　时至今日，在神族五大家族将至时，他突然又一次显现出来。

　　秦烈茫然看着夜空，总觉得在神秘深幽的星海某处，有一个恐怖的幽影，在暗暗注视着他。

　　他冷不防打了个寒颤。

　　“老主人说他将生命古树移植在了一个地方，希望你能过去一趟，将生命古树炼入血脉之中。”姜铸哲沉吟了一下，恭声的：“他说生命古树不同于器物，不能通过秘阵直接传送给你，而他……暂时还不方面带着生命古树踏入灵域。”

　　“你负责引路？”秦烈道。

　　姜铸哲点头，“我只需以我的鲜血，以他教导的方法布置一个血池，他就能将你带入他所在之地。”

　　“我不会去。”秦烈道。

　　姜铸哲洒然一笑，道：“他说等你想来的时候，可以随时通过我的布置过去，倒也不急在一时。”

　　秦烈一脸阴霾。

　　“他说，他至少对你没有恶意，对别人就难说了。”姜铸哲轻声道。

　　“关于他，你都知道些什么？”秦烈冷声道。

　　姜铸哲摇头苦笑，“从来我都只是奉命行事，在面对老主人的时候，我从不敢多问一句。”

　　“你都奉命做过什么？”秦烈再问。

　　“修炼吸食鲜血的血灵诀，培养死忠于我的那群嗜血者，成为血煞宗的主人，打开神葬场，夺取其中太古生灵的遗骸……”姜铸哲娓娓道来，将一连串秘事道明，然后补充：“最后一个命令，便是要从此效命于你。”

　　“你对他真完全不了解？”秦烈不太相信。

　　姜铸哲一脸苦涩地点头。

　　秦烈深吸一口气，一头乱麻，挥挥手，不耐道：“如果只是这些没有的消息，你便该干吗干吗去吧。”

　　“这天咒图？”姜铸哲请示。

　　“我还没为咒之始祖找到合适的传承者，你自己留着吧。”秦烈哼道。

　　姜铸哲躬身离开。

　　他一走，将岸和苗风天一同进来，一脸的疑惑，想询问究竟是什么情况。

　　“你们也先回寒寂深渊。”秦烈吩咐。

　　“明白。”将岸和苗风天一并离开。

　　阴暗的山洞内，秦烈默然坐了下来，唤出那一块血肉丰碑，又凭借着血肉丰碑沟通了八具泰坦族的神将。

　　不久后，也不知藏身何处的八大神将，如八道流星般飞落下来。

　　感知到秦烈人在山洞，体型如巨人族般的八大神将，主动缩小了躯体，一个个弯腰驼背地走了进来。

　　他们一进来就看到了愁眉不展的秦烈。

　　“主人呼喊我们所为何事？”为首的神将询问道。

　　“你们知不知道，你们上一个主人还活着？”秦烈直言不讳道。

　　八个之前被称呼神尸，如今识得身份，被他称呼为神将的泰坦族族人，都茫然摇头。

　　“他明明一直活着，为什么要将这一块血肉丰碑丢在神葬场，又为什么安排姜铸哲去夺取？”秦烈费解道。

　　“可能他已经不再需要血肉丰碑了。他安排人夺取，可能也是为了您拿回此物，只是他没有预料到主人您自己凭借着血脉连续，率先将此物夺取了。”为首神将道。

　　秦烈怔了怔，又问道：“在你的眼中，他究竟是怎样一个人？”

　　“在上一个时代，他是神族最嗜杀最强大的霸主，是最有想象力的一个天才，也是一个最癫狂的疯子。”为首神将道。


第1355章 孤立

　　山洞中，秦烈听着神将对名义上是他外公的神族强者的描述，一言不发。

　　在八大神将的眼中，他外公显然在四大超阶血脉强族中，都是数一数二的恐怖存在，是可以凭借一己之力，将烈焰家族带上巅峰的人物。

　　八大神将所在的泰坦族，也曾称霸过一片星海，也在域外素有凶名，可依然被他率领的神族强者所灭。

　　八大神将默默讲述，秦烈一直用心聆听。

　　不知过了多久，八大神将的话语渐渐停了下来，秦烈则是皱着眉头沉思。

　　又是一阵长时间的沉默后，秦烈吸了一口气，慢慢平静了心境，道：“你们出去吧。”

　　“主人，听说三日后，九重天会邀请各族强者讨伐秦家，到时候我们……”为首神将主动请缨。

　　没等他说完，秦烈便挥手，道：“他们的借口就是针对我的血脉，你们一旦现身，还不是正好被他们抓住把柄？”

　　六大势力要联合各族对付秦家的理由，便是他身怀神族血脉，秦家可能会暗中和神族勾结。

　　他们要在神族到来之前，扫清内患，而内患就是秦家。

　　八大神将要是在三日后出现，六大势力和其他各族的族人，不正好让那些人有了实质上的证据？

　　“哦。”

　　神将想了一下，也就不再坚持，一一从山洞离开。

　　秦烈独自在山洞内静坐下来。

　　“要给我生命古树，上次巫虫又说完美之血本非真的完美无缺，难道……真的存在着缺陷？”他暗自低语。

　　第一巫虫已被他彻底炼化，他从而知道第一巫虫上次所言不是胡言乱语，第一巫虫以前在神葬场的时候，的确听神族的族人说过，所谓的“完美之血”不是真的尽善尽美。

　　那一株将整个木族族人孕育出来的生命古树，似乎便是神族为了弥补“完美之血”的缺陷，才从木族强行夺取的。

　　有缺陷的“完美之血”，他如果依然不断炼化别的种族的精血，以后会不会出现意外？

　　这般想着，他从空间戒内，将赤血猿王、暴雷蟒王和九尾狐王交给的精血取出，将三个瓷瓶放在眼前。

　　他说帮三大兽王鉴定血脉的源头，只是一个借口罢了，他真实的目的是通过三大兽王精纯的鲜血，来增强体内的完美之血。

　　他原本是要在前往九重天之前，将这三滴本命精血炼化吸食的，可现在……

　　他神情复杂的看着那三滴兽王的精血。

　　许久许久以后，他叹了一口气，决定暂时先缓一缓。

　　他将三滴来自兽王的精血收好，站起后，出了山洞。

　　……

　　古木森森的域界。

　　繁茂的密林深处，许许多多的木族族人，生活在数百米高的古树上，以林间浓郁的生机修炼。

　　绝大多数的木族族人，体内的血脉力量，都和生机生命相关。

　　一株千米古树的树冠上，坐着三个苍老的木族族人，这三个木族族人皮肤如老树皮，干巴巴的，满是皱褶。

　　从外表来看，三个木族的族人，如就要老死一般。

　　可他们的眼睛却出奇地充满了郁郁生机。

　　“六大势力的那些老家伙，都相继传讯给我们，希望我们前往一趟九重天。”木族族长格林脸色阴沉，道：“可是这些年，我们和秦家的关系更近一点，秦家老家主待我们始终不错……”

　　另外两名老人，分别叫沃伦和维希，和格林一样都是十阶血脉的强者。

　　“族长，你觉得六大势力和秦家之间的战斗，谁能获胜？”沃伦问道。

　　格林摇头，道：“说不准。”

　　“我不看好秦家。三百年前，他们被六大势力逼出了灵域，三百年后，六大势力变得愈发强大，而秦家那边似乎没有太耀眼的消息出来。”沃伦想了一下，又说道：“这些年我们和秦家虽然接触比较多，可也仅限于购买他们炼制的灵器。除了炼器方面，他们有着无以伦比的优势以外，我不觉得他们和六大势力相比，还有什么能拿得出手的东西。”

　　“姬家和补天宫似乎也会和秦家联手。”格林提醒了一句。

　　“姬家和补天宫？”沃伦嗤笑一声，“在秦家被逼出灵域以后，他们和六大势力明里暗里的争斗，何曾占到过便宜？以前秦家没有离开灵域时，他们和六大势力的实力还算是旗鼓相当，但秦家一走，他们和六大势力比起来，似乎就弱了一筹了。”

　　“这么说你倾向六大势力了？”格林道。

　　沃伦也不隐瞒想法，点头道：“此事关乎灵域未来的格局，我们木族要么独善其身，不参与他们之间的纠葛，要么……就站在六大势力那边吧，这样至少不会输。”

　　“你怎么看？”格林问向另一人。

　　维希脸色冰冷，说道：“如果秦家和神族存在勾结，要引神族踏入灵域，我们自然要极力阻止！你们都应该知道，将我族孕育出来的那一株生命古树，便是被神族掳走的！”

　　他一提起生命古树，格林和沃伦也是脸色一沉，明显心有芥蒂。

　　“既然如此，我们不参与秦家和六大势力的战斗就是了，至于要不要去九重天……”格林犹豫了一下，说道：“我们以旁观者的身份过去就是了。”

　　沃伦点头，“这样稳妥。”

　　维希哼了一声，道：“如果有确凿的证据，证明秦家和神族暗中勾结，我反正不会对他们客气！”

　　格林叹了一口气，也没有讲话，心中似乎也默认了此事。

　　……

　　九重天。

　　每一层的云空中，都存在着一扇巨大的域界之门，不时有各个种族的族人，从别的域界踏入进来。

　　那些人，有很多属于六大势力本身，他们以前在别的域界征战逗留，知道九重天的大事后，急忙返回。

　　其余人，来自于龙族、海族、修罗族，还有一些早早就确认要声讨秦家的域外小族。

　　三日后，六大势力将会和巨龙族，修罗族，海族等异族商讨对付秦家的盛会，而秦家的家主秦浩已明确放话会亲临。

　　此事在星空各大域界内已沸沸腾腾地传了开来。

　　六大势力已在蓄势筹备，各个对秦家心有不满的异族，也都在六大势力开放域界之门后，纷纷从域外赶来。

　　那些域外种族，一部分是惧怕六大势力今日的凶威不敢不来，也有一部分肯定六大势力必会取得胜利，想要过来分一杯羹。

　　其中也有一部分以前在域外，和秦家一直暗中有来往，通过秦家购买灵器，关系还不错的种族。

　　可是在六大势力摆出如此阵仗，他们意识到秦家灭亡是注定的以后，生怕六大势力追究他们和秦家之前的亲密关系，所以赶紧过来亡羊补牢。

　　一个个异族强者，从那些域界之门内过来，找到裴天崇等六大势力的负责人，撇清和秦家的关系，生怕被认定了暗中勾结了神族。

　　一座雄伟山峰上。

　　以裴天崇为首的六大势力强者，傲然站着，送走一批批的异族族人。

　　“除了古兽族，巨人族，魔龙族，还有一直和秦家密切的幽冥界各族，几乎各大域外强族都前来表态了，要么和我们声讨秦家，要么，表明不会和秦家继续来往，选择袖手旁观。”轮回教的祖翰负手而立，看着山脉中分布着的各族来人，淡然一笑，说道：“看来那些家伙都不傻，知道今时今日的灵域，谁才是真正的话事人。”

　　“除了脑子不好的古兽，巨人和魔龙，几乎都倾向我们了。”裴天崇也目显傲意，哼道：“我看他们这趟如何活！”


第1356章 擎天城

　　灵域中央世界。

　　一座曾恢宏雄阔的巨大城池，沐浴在傍晚的霞光中，如迟暮的老人，死气沉沉。

　　能容纳千万武者的巨城，如今人影寥寥，这座城池以前建造的众多大型空间传送阵和域界之门，都已被破坏殆尽。

　　然而，在三百年前的时候，这座巨城乃是中央世界最为繁华热闹之地。

　　那时，不仅仅人族各大势力的武者，会从许多遥远的疆域而来，还有许许多多的异族，也通过域界之门而来。

　　众多人族和异族的外来者，都聚集在这座巨大的城池，购买诸多品阶的灵器，将各种琳琅满目的灵材于此出售。

　　三百年前，这座城池的天空，时常有巨型的飞行灵器停泊着。

　　当年这座巨城俨然便是中央世界的中心。

　　此城名为擎天城，是以秦家先祖“秦天”的谐音而命名，乃秦家曾经的大本营。

　　擎天城曾一度繁荣到极致。

　　可惜，今日的擎天城，早已没有了往昔的盛况。

　　随着秦家遁向域外星空，这座巨城被六大势力的武者，反反复复地扫荡过无数次，几乎将所有还有价值的财物都给洗劫走。

　　秦家当年入驻擎天城时，附近一座座巍峨山峰的天地灵气，被秦家的老主人以奇异的古阵给导引向擎天城。

　　那时的擎天城天地灵气浓郁无比，极其适合武者修炼，还有众多可供炼器师使用的地心火源可用，也吸引着无数炼器师蜂拥而至。

　　但在秦家遁向域外时，秦家的老家主也不知施展了什么惊天手段，使得以往聚集擎天城的天地灵气，反而回涌向周边的巍峨巨峰。

　　就连本该缭绕在擎天城的天地灵气，也慢慢的消散，令这座巨城变得灵气匮乏非常。

　　大多数的武者，都喜欢在灵气充沛的福泽灵地修炼，据说这样不但可以聚集更多的灵力，还能令心境平和。

　　一个灵气枯竭之地，对依赖灵力为修炼体系的人族武者来说，没有任何留下的价值。

　　加上以前被秦家从附近火山地底导引的地火，也在逐个熄灭了，连炼器师也不愿再来。

　　久而久之，这座曾繁荣鼎盛的擎天城，也就变成了一个无人问津之地。

　　最近一些年，只有一些外出游离，仰慕秦家曾经辉煌的低阶武者，在附近山脉游荡时，会顺带前来瞻仰一下擎天城。

　　也有一部分没什么造诣的炼器师，对这座曾经的炼器圣地怀有憧憬，觉得或许能幸运到在擎天城内，发现几个高超炼器师遗留下的炼器心得，亦或者刻画在墙壁上的图案，才会来碰碰运气。

　　除此之外，没有特别出众的人物，会特意来擎天城走动。

　　异族，在那些域界之门被尽数破坏以后，就更加不可能到来了。

　　擎天城西南一角，一座破旧的庭院中，有着一口干枯的古井。

　　灿灿青耀光熠，忽然从古井的底部释放而出，如一汪就要涌出来的清澈井水。

　　青幽光晕持续了五秒，然后消失不见，古井也旋即恢复正常。

　　之后，两道身影从古井中缓缓升出来，一同站在破旧的庭院中。

　　“怎么突然想起来擎天城了？”一系白衣的缪怡姿，秀发高高盘着，仪态雍容华贵，艳丽的脸上满是疑惑不解，“三日后，灵域，还有各大域界的异族强族，都会聚集在九重天。秦家、姬家、补天宫的域始境强者，没意外的话，应该也会亲临。你父亲也声明会在当天过去，你不应该等三日后踏入九重天么？为何非要提前来擎天城看看？”

　　“这里毕竟曾是秦家的最辉煌之地。”秦烈淡淡道。

　　缪怡姿蹙眉，“现在似乎不宜有太多儿女情长的想法。”

　　秦烈笑了笑，道：“你怎会在这里布置了一座传送阵？我说我想来擎天城看看的时候，本是准备借用姬家的传送阵的，真没料到你竟然说可以带我过来。”

　　“我构建这座传送阵，仅仅是为了方便相见天弃大师，有时候我会通过他鉴定一些东西。”缪怡姿解释道。

　　“天弃大师？”秦烈讶然。

　　“嗯，这座擎天城荒寂了很多年，几乎没有什么大人物愿意过来。”缪怡姿也颇为费解，说道：“我也不明白天弃大师为什么会愿意待在这儿。”

　　“是个了不得的大人物？”秦烈奇道。

　　“我不知道他的境界修为，没见过他出手，只知道他见识非凡，几乎没有他不认得的器物和灵材。”缪怡姿犹豫了一下，说道：“当时你魂兽分身持有的那一柄白骨镰刀，我便让他帮忙鉴定过。他不知道白骨镰刀以何物炼制而成，却告诉我里面有暗魂兽的气息，我从而知道逼我逃回空间乱流域的那家伙，就是一头还活着的暗魂兽！”

　　话到后来，缪怡姿轻咬银牙，一脸的恨恨然，眼神如寒刀般剐向秦烈。

　　秦烈轻咳了一下，佯装没有听到她后面的那番话，“能单单通过那柄白骨镰刀内的气息，就猜测出暗魂兽的来历，这天弃大师看样子有点门道。哦，对了，以前怎么没听过他的名号？”

　　“就是这些年才冒出来的，以前的确没有他的什么消息，就算现在也没人知道他的来历。”缪怡姿白了他一眼，似乎在恼怒他的装傻充愣。

　　“出去走走吧。”秦烈向外行去。

　　一缕缕魂念，化为看不见的闪电，以他为中心疾射向四面八方。

　　他如忽然多了一只只眼睛。

　　这座名为擎天城的巨大城池，在他灵魂意识的感知中，如被映照在脑海内，变得无比的清晰直观。

　　活动在擎天城的那些武者，不出众的那些炼器师，随着他灵魂的窥视，也都一一呈现。

　　“天弃大师在城南方，你的灵魂意识不要覆盖过去，免得被他注意到。”缪怡姿提醒道。

　　“注意到又如何？”秦烈混不在意。

　　“他和六大势力的关系也不错，裴天崇那些家伙拿到一些不认识的东西，也往往会找他鉴定的，我怕……”缪怡姿担心道。

　　“我只是一个鉴定者，不会插手他们和秦家的争斗。”不等她一番话说完，一个爽朗的笑声，从冷清街道旁的一栋楼阁传来。

　　这声音一响起，秦烈体内八目妖灵的血脉，反常的活跃起来。

　　秦烈眼皮子猛地一跳。


第1357章 天弃大师

　　“天弃大师！”

　　缪怡姿眉梢一挑，惊讶地看着那人，显得颇为意外。

　　秦烈脸色渐渐沉了下来。

　　冷清街道旁，那一栋楼阁上，站着一名身材颀长的中年男子，那人还一脸的笑容，仪态潇洒。

　　然而，此人倏一开口讲话，他体内来自于八目妖灵的血脉，突然变得极其的活跃。

　　他以心神意识窥视体内。

　　鲜血中，属于八目妖灵的那一部分血脉晶链，如一条条纤细的游蛇，发出冰蓝色的瑰丽光芒，在他的鲜血中四处扭动着。

　　众多奇异的幽兰光线和不知名符文，爆碎的星辰般，从那血脉晶链内溅射出来。

　　秦烈的眼睛，在不知不觉间闪耀出幽蓝奇光，身上也涌现出异常血脉动静。

　　缪怡姿突地紧紧看向他。

　　“好古怪的空间奥秘波动……”

　　精通空间秘术，铸造出六层魂坛的缪怡姿，从秦烈的身上感应到反常的空间波荡，那是她都从未领悟遇到的空间秘术。

　　她不知道秦烈体内蕴含八目妖灵的血脉。

　　“缪小姐，你有段时间没有来擎天城了，听说你已重新回到秦家了？”天弃大师脸上噙着淡然笑容，从那楼阁内飞落下来，嘴里面对缪怡姿讲话，眼睛却始终落在秦烈身上，好奇道：“这位小兄弟是谁？以前可从未见过，莫不成是缪小姐在秦家的朋友？”

　　他一走近，秦烈体内的八目妖灵血脉，变得愈发汹涌。

　　秦烈极力去稳住异常的血脉动静，脸色凝重，道：“前辈从何而来？”

　　天弃大师讶然，“这些年我都生活在擎天城啊。”

　　“以前呢？”秦烈吸了一口气，额头青筋浮现，模样显得有些狰狞，语气则是反常的平静，“没有踏入灵域之前，前辈生活在何处？”

　　缪怡姿意识到不妙，一言不发地将六层魂坛呼喊出来，并马上盘坐在她的魂坛上面。

　　冷冷看着天弃大师，她试探地问道：“大师不是我们人族族人？”

　　“人族？”秦烈摇了摇头，喝道：“他都不是灵域百族的族人！”

　　缪怡姿脸色陡然一变。

　　最近她和秦烈来往较多，知道今时今日的秦烈，早非三百年前为非作歹的那位，她如今相信秦烈的判断。

　　不是灵域百族的族人，那天弃大师的来历就值得推敲了，一个身份不明，从遥远域外而来的异族族人，藏匿在擎天城，并且和人族六大势力关系匪浅，他想做什么？

　　“我刚刚不是说了吗？秦家和六大势力的争斗，我保证不会参与。”天弃大师神色不变，微笑着说道：“我只是一个鉴定者，不论我从何而来，我都不会影响到你们。”

　　“真的不会？”秦烈哼道。

　　天弃大师笑着点头，肯定道：“不会。”

　　这般说着，他眼睛忽然闭上，似沉吟思量着什么。

　　出奇地，他眼睛倏一紧闭，秦烈体内活跃至极的八目妖灵血脉就平息了下来。

　　秦烈发现血脉瞬间恢复了正常。

　　也在此刻，天弃大师重新睁开眼，微微一笑，道：“如果我没有猜错的话，你应该就是拥有烈焰家族血脉的那个秦烈吧？”

　　这时，在他睁眼以后，秦烈的血脉也停止了异常。

　　“不错，正是我。”秦烈沉声道。

　　“大师，你因何而来？”缪怡姿忍不住追问。

　　通过秦烈的神情和一番话，她也猜测出天弃大师必然是遥远域外的来客，在灵域的历史上，每一次的域外来客，带给灵域的往往都是腥风血雨。

　　当年的三大魂兽是这样，后来的神族族人，也是如此。

　　这个同样从域外而来的天弃大师，会不会和魂兽和神族一样，也为灵域带来一番浩劫？

　　“我只是一个时空旅者而已，我前来灵域，也只是以一个旁观者的身份，看看这个超大型域界的生灵种族，看看这个超大型域界的众生百相。”天弃大师脸上笑容不减。

　　秦烈没有马上答话，而是犹豫了一下，伸出了一根食指。

　　在他的食指指尖，跳跃着一束束冰蓝色的闪电，那些闪电交织着，不断衍变，如一柄柄冷幽的空间利刃。

　　缪怡姿眼中奇光一闪，深深看着他指尖的幽蓝闪电，感悟其中的空间奥妙。

　　“人族，和神族的混血，却另外觉醒了八目妖灵的血脉。”天弃大师啧啧称奇，赞叹道：“你初临擎天城，在你体内八目妖灵血脉，因我而异常活跃时，我便知道那个疯子的计划竟然成功实现了。”

　　“真是没有想到，那个疯子耗费一生心血去钻研的计划，竟然是正确的。”

　　“他证实了一件所有种族强者都认为是谬论的说法。”

　　秦烈轰然一震，“什么说法？”

　　天弃大师摇了摇头，笑着说：“你自己去问他。”

　　秦烈哼了一声，道：“你在灵族是什么身份？”

　　“灵族？他是灵族族人？”缪怡姿骇然。

　　同秦烈接触的时间久了，她也逐渐知道在浩瀚星空的深处，存在着一点不逊色神族的三大种族。

　　灵族便是其中之一。

　　一个灵族的族人，潜藏在擎天城，所图为何？

　　缪怡姿黛眉紧皱。

　　“我的血脉属性为命运，这是灵族四大血脉属性中，最为无常，也最没有实际战斗力的属性。”天弃大师微微一笑，并没有否认自己的身份，“命运血脉属性，往往能在一些特定的时刻，给我神秘的心灵启发，让我可以提前看到一些将会发生的事情。我是看到了一些有趣的事情，将会在这里发生，才依循着血脉的指引来到这儿。”

　　“有趣的事情？”秦烈神情凝重。

　　天弃大师笑着点头，道：“譬如，现在那个震惊了我们整个灵族的超级灵种，竟然就是在这个域界诞生。”

　　“你是说深蓝？”秦烈喝道。

　　“除了她还有谁？一出生血脉属性便囊括了命运、生命、时间和空间，这可是我族历史上从未有过的奇迹。”天弃大师欣然道。

　　“还有什么令你觉得有趣的？”秦烈再问。

　　“你自然是一个。”天弃大师笑了笑，然后才说道：“还有就是，我看到在不久后的将来，神族，灵族，魂族的那些家伙，都会义无反顾地涌入此地。这个名为灵域的超大型域界，注定会在将来成为浩瀚星空中最耀眼的那个舞台。”

　　此言一出，秦烈和缪怡姿都是心底发寒。


第1358章 危言耸听？

　　灵域会成为星空中最耀眼的舞台，变成各大域外强族的之地，会涌入神族、灵族、魂族等多种族强者？

　　在天弃大师的描绘下，秦烈如看到了一幅末日来袭的恐怖画面，禁不住心生恐惧。

　　他隐隐知道灵族最精通命运血脉力量者，的确拥有神秘的预言能力，能看到一段段常人无法想象的未来零碎画面。

　　他知道天弃大师恐怕不是无的放矢。

　　“灵域，为何会吸引众多的域外强族？这片辽阔的大地上，难道隐藏着什么我们所不知的秘密？”秦烈沉声道。

　　“秘密？”缪怡姿皱眉。

　　“四大超阶血脉种族，不会无缘无故将灵域视作未来的主战场，他们真要一一汹涌而来，必然是因为别的事情。”秦烈哼道。

　　据他所知，超大型的域界虽然罕见，可在浩瀚无际的星海深处，还是有几个的。

　　神族，灵族，魂族活动的老巢，似乎都是超大型的域界，就连强大的骨族和羽族，好像也拥有超大型的域界。

　　一个超大型的域界固然珍贵，但也不至于导致四大超阶血脉种族，不远亿万里而来拼死。

　　这其中一定还有别的原因。

　　“这片大地的确埋藏着一些你们不知的秘密。”天弃大师脸色渐渐凝重，肃然道：“最近的一百年，我都在悄然找寻那些深藏的秘密，我越是了解，越是觉得……惊心动魄。我知道那些隐藏着的秘密，终究会被慢慢挖掘出来，到时各族强者必会蜂拥而至。”

　　秦烈一震，喝道：“什么样的秘密？”

　　天弃大师淡然一笑，“那就需要你自己去认识了。”

　　秦烈讶然。

　　“譬如这座擎天城，便暗藏着无数秘密，可惜六大势力的那些人看不见，也不懂得利用。”天弃大师笑容玩味，“还好他们看不见，才能便宜了我，让我可以在擎天城随意活动了百年。”

　　摇了摇头，他喟叹一声，遗憾道：“不过恐怕也呆不了太久了。”

　　“呆不了太久……”缪怡姿暗暗咀嚼他话里的意思。

　　“秦家回来后，自然要恢复擎天城往昔的荣光，以前他们没有完全布置好的东西，也应该会继续下去。”天弃大师神色平静，想了一下，又对秦烈说道：“你若见到你爷爷，劳烦你帮我传一句话。”

　　“什么话？”秦烈奇道。

　　“擎天城内的一些东西，我一时技痒，忍不住篡动过，希望他不要介意。麻烦你告诉他一下，我非常敬佩他在擎天城留下的那些手段，而且对此我并无什么恶意。”天弃大师一脸诚恳。

　　秦烈则是一脸的莫名其妙。

　　“呵呵，你只要原话告诉他就行，至于他信不信我不会在意。”天弃大师洒然一笑，又道：“相见便是缘分，此物我赠送给你，或许对你有所帮助。”

　　一个冰蓝色的瓷瓶，在他指头一弹下，飞到秦烈眼前。

　　那瓷瓶悬浮在秦烈的胸口，内部盛放着蓝汪汪的精血，瓷瓶内的精血轻轻晃荡着，形成一圈圈奇妙的涟漪。

　　秦烈体内八目妖灵的血脉又变得汹涌沸腾起来。

　　“这一滴鲜血，有助于你体内的八目妖灵血脉，你可以将其炼化掉。”天弃大师一脸的笑容，道：“以后我们或许是敌非友，不过我很乐意看到你一直成长下去，想看看你能否真的如那人所愿，将万般血脉融为一炉。”

　　话到这儿，天弃大师眯起眼，眸中迸射出夺目精芒，道：“我很想知道，将各族血脉熔炼为一后，究竟会发生什么？”

　　“有缘再见吧。”

　　天弃大师的身子，如一颗爆碎的星辰，炸裂为千万碎小的幽蓝光烁。

　　那些光烁如坠落的萤火虫，一落地后，便突然消失不见。

　　就在此时，他的灵魂之音，倏地在缪怡姿的脑海响起，“你若想快速踏入域始境，领悟空间奥义的深层奥妙，有一个很简单的方法——和这个名义上算是你侄儿的小子结合，他体内的血脉能助于勒破空间的深层之谜。”

　　缪怡姿娇柔的身子猛地僵硬。

　　十来秒后，随着所有蓝光的消失，此地再没有天弃大师一丝一毫的气息，也没有他半点的灵魂之力。

　　秦烈知道天弃大师不但离开了此地，也离开了擎天城，甚至都可能离开了灵域。

　　他伸手将那瓷瓶握住，深深看向瓷瓶内的鲜血，从那鲜血中似感知到奇异的空间波动。

　　他体内八目妖灵的血脉，在他握住瓷瓶以后，忽然变得雀跃起来，似乎本能地就想要融合瓷瓶内的蓝色鲜血。

　　他暗暗咬着牙，忍着血脉内滋生出的本能诱惑，硬是将其收入空间戒。

　　一个精通命运之力的灵族老人，说的再天花乱坠，他也绝不敢信以为真。

　　瓷瓶内的鲜血，如果被动了手脚，他冒然融合到血脉中，也不知会发生什么。

　　三日后，九重天将会爆发一场举世瞩目的激战，他一心要参与其中，可不想在这个当口上出现变故。

　　这般想着，他便将那瓷瓶，和从三大兽王那儿骗过来的精血收在一起。

　　他重新看向擎天城，脸上浮出疑惑，“这座已衰败三百年的城池，难道真如他所说，潜藏着了不得的秘密？可那些前来瞻仰的炼器师，为什么没有一个，可以在这座城池觉察到奇妙之处？”

　　他暗暗费解。

　　也在此时，他突然注意到缪怡姿两腮泛红，看向他的目光显得颇为古怪。

　　“缪姨，你怎么了？”他随口一问。

　　缪怡姿如被忽然惊醒，她身子禁不住轻颤了一下，旋即再不敢多看他一眼，而是如小女孩般垂头，一脸心虚地问道：“你身上怎么有那么反常的空间波动？”

　　垂下头的她，脖颈都泛着红晕，和她一贯的冷艳高傲判若两人。

　　在秦烈的眼中，此刻的缪怡姿充满了惊心动魄的风情，让他都一时傻眼了，没有顾得上答话。

　　“问你话呢！”迟迟没有得到答案，缪怡姿心生不满，忍不住狠狠瞪了他一眼。

　　秦烈这才反应过来，呵呵傻笑了一声，说道：“这个样子的缪姨我还没看过，不过……真的很好看啊。哈哈，我身上会有空间波动，是因为我以前从一头异物的身上，得到了一些有趣的东西。”

　　他自然不会详细解释自身血脉的奇特之处。

　　缪怡姿“哦”了一声，也没追问下去，神情又渐渐恢复了一贯的森冷，道：“天弃大师说擎天城隐藏着秘密，你不想到处走在？”

　　“正准备仔仔细细勘察一遍。”秦烈坦然道。

　　“那走吧。”

　　“好。”

　　两人停止交流，各自将灵魂意识扩散向八方，如两张巨大的蛛网，向外面逐渐的蔓延渗透。

　　他们在死气沉沉的擎天城四处游荡着，一边以灵魂意识感知，一边以眼睛观察。

　　一个时辰后。

　　不论是秦烈，还是缪怡姿，都没有能够在擎天城发现任何异常，没有窥视到任何能令他们觉得惊奇的地方。

　　秦烈暗暗怀疑天弃大师会不会在故意迷惑他们。

　　似看出了他内心的想法，缪怡姿冷漠地说道：“大师不是那样的人。至少，他以前不是那样的……”

　　秦烈点了点头。

　　下一刻，他伸手点向自己的眉心，一束束鲜艳的光芒一闪而逝，不等缪怡姿看清楚，已散落向擎天城的远方。

　　“虚浑之灵？”缪怡姿询问。

　　秦烈又一次点头。

　　“你这时不宜将虚浑之灵释放，擎天城内走了天弃大师，也还有一些人活动的，万一他们发现了虚浑之灵……”缪怡姿提醒道。

　　“没事，他们发现不了。”秦烈笑了笑，“天弃大师离开后，这座擎天城就没有什么厉害的人物了，反正我没感觉到。”

　　这般说着，他一屁股坐了下来，“不走了，剩下的事情，交给虚浑之灵去探测了，这方面他们擅长。”

　　“哦。”缪怡姿倒也干脆，同样就在他身旁坐下，连灵魂意识都收了回来。


第1359章 异动

　　秦烈闭着眼，以灵魂沟通虚浑之灵，暗暗施展出魂族“附魂”秘术。

　　六大虚浑之灵，如化为他的六只“天眼”，游荡于擎天城。

　　那一只只眼睛，有的高高悬浮天际，有的则是深入地底千米，有的感知着生灵动静，有的窥视着金铁的异常。

　　一幕幕画面，巨细无遗地在他脑海内映现而出，整座擎天城的结构，一条条宽敞的街道，每一栋巍峨的宫殿，每一个塔楼，全都清晰呈现。

　　他如将擎天城纳入了心灵识海。

　　“咦！”

　　一具深藏镇魂珠第四空间的尸骸，似受到某种不知名力量的触动，突然裂开包裹他的那个奇异气泡，从镇魂珠内飞逸出来。

　　那具尸骸静静漂浮到了他胸前……

　　“啊！”缪怡姿娇容失色，惊呼声中，下意识远离他，眼中满是骇然，“这是谁的尸身？”

　　秦烈也惊异地望着那具尸骸，道：“咒之始祖。”

　　缪怡姿喝道：“你将他尸身放出来做什么？”

　　“他自己出来的……”秦烈脸色深幽，眸光闪烁着异光，不顾缪怡姿的骇异，道：“这座擎天城似乎和他有关。”

　　“和他的尸骨有关？”缪怡姿语气嘲讽。

　　摇了摇头，秦烈没有给予她回应，而是以灵魂沟通了苗风天，让他将姜铸哲手中的天咒图送来。

　　一会儿后，他在咒之始祖的尸骸旁边，开辟了一扇星门。

　　苗风天没有过来，那一幅由咒之始祖当年持有的天咒图，则是慢慢从星门内漂浮而来，就落在咒之始祖尸骸上空。

　　心念一动，他以血脉之力凝炼的星门，又神奇地愈合消失。

　　他一瞬不移地看着天咒图。

　　“天咒图？”缪怡姿惊奇道。

　　“不错。”秦烈深吸一口气，眼中骤然迸射出摄人精光，与此同时，那一幅映现在他脑海的擎天城，如突然间变得光华万丈。

　　他倏地阖上眼，灵魂意识分化万千，一方面寄宿在虚浑之灵的体内，一方面入云端下地底。

　　升入云霄的灵魂，俯瞰着擎天城，看着一条条宽阔的街道，仿佛看着一根根蕴含深意的灵线。

　　潜入地底的灵魂，同样能看到一条条隐藏在地底的干涸河床，以特殊的方式分布。

　　擎天城，每一条街道，每一栋宫殿，每一个广场，每一个宅院，似乎都按照特定的轨迹排布。

　　城下，一条条蜿蜒扭曲，以前引导地火的河流，分明和擎天城那些布置暗暗呼应。

　　整座擎天城，根本就是一座耗费了无数人力和物力，蕴含着无穷奇妙的复杂至极的灵阵图！

　　只是，如今这座特别的“灵阵图”，似缺少了一样最主要的东西——灵力。

　　“以前浓郁到极致的天地灵气，在秦烈撤离擎天城以后，尽数回涌向周边的名山大川，使得擎天城变得再也不适合武者修炼。连地底那些火源，也在重新流向附近的火山之心，令炼器师也再不能方便炼器……”

　　那段缪怡姿关于擎天城的描述话语，被他在心中重述了一遍，他暗暗体悟了一会儿，终于把握到了其中关键。

　　回涌向附近山川的天地灵气，炽烈的地心之火，就是擎天城失去的灵力之源！

　　擎天城，之所以没有被六大势力待见，没有能如往昔一般热闹鼎盛，乃是因为秦家的刻意为之。

　　这座神奇的城池只是在沉寂着，等候着秦家之主归来，将其给重新启动。

　　一旦附近的天地灵气，浓郁的地心之火涌来，擎天城就能够在短短时间内，变得和三百年前一样的辉煌！

　　“那图融入咒之始祖尸体了！”缪怡姿尖叫。

　　秦烈霍然睁开眼，旋即看到那一幅由姜铸哲弄来的天咒图，果然神奇无比地融入咒之始祖的尸身。

　　咒之始祖的尸骸，本就布满了众多繁复神秘的咒纹，在那天咒图融入以后，咒之始祖尸骸上的秘纹，似乎由以前的残缺变得完整。

　　天咒图，似乎是咒之始祖身上秘纹的最后那一片拼图！

　　“哗！”

　　突然间，千万道五彩缤纷的异光，密密麻麻地从咒之始祖的尸骸上耀眼闪现，那些异光相互交织着，形成了一幅幅蛛网般的奇异古图，那些大大小小的奇图，怕是有上千个之多，一个个在那具尸骸旁边的空中凝现。

　　以尸骸为中心，这片天地忽然变的虚幻神秘起来，各个奇图都瑰丽鲜艳的不像话，如众多爆碎后却没有立即消散的烟花。

　　这片区域被映照的如梦如幻。

　　秦烈和缪怡姿都呆如木鸡。

　　一具没有灵魂的尸骸，竟变得如此的玄妙不可测，释放出千万不同的光束异图，如今就算他说咒之始祖的尸身和擎天城无关，恐怕缪怡姿都不会相信了。

　　“这座城难道是咒祖建造的？”缪怡姿问道。

　　秦烈苦笑，“我可不知道。”

　　“我只知道擎天城很早之前就存在，只是以前擎天城名不经传，也没有太多的神秘。后来，秦家选择将擎天城作为根本，大力扩张擎天城，这座以前不出名的城池，扩张了数十倍以后，才慢慢有了盛名。”缪怡姿解释。

　　她的师傅和老家主秦山交好，她小时候也经常和秦浩走动，那座她之前带着秦烈过来的庄园，事实上在三百年前便属于她。

　　她其实还算了解这座城池。

　　可是，当咒之始祖的尸骸，此时突现神秘以后，她反而觉得不熟悉这座生活过很久的城池了。

　　“擎天城最初不是秦家建造的？”秦烈讶然。

　　“不是。”缪怡姿摇头。

　　“看来这座城池本就藏有秘密，不然我爷爷也不会选择擎天城，为秦家的大本营了。”秦烈思索了一下，道：“或许，这座擎天城最早的主人，还真的有可能是咒祖呢。”

　　话音方落，他忽然觉察到一丝丝极为隐秘微弱的灵魂气息，从擎天城四面八方汇聚而来。

　　那些灵魂气息似受到咒之始祖身上众多瑰丽奇图的吸引。

　　“老家伙不会还活着吧？”秦烈骇然。

　　“不会吧？”缪怡姿也被震慑到。


第1360章 咒祖苏醒

　　丝丝缕缕细微灵魂气息，从擎天城八方飘逸而来，一一融入咒之始祖的尸骸。

　　从咒之始祖身上释放出来的一幅幅奇图，绽放出愈发耀眼璀璨的光芒，神秘莫测。

　　秦烈凝神感悟，惊奇的发现那一缕缕的灵魂气息，来源于擎天城的古城墙，来自地底河流，来自城内的一株株树木，来自悬浮天上的云簇……

　　那些灵魂气息，似擎天城的残魂碎念，以前从未显露，如今突然变得明晰。

　　一会儿后。

　　一幅幅从咒之始祖尸骸中浮现的奇图，化为一团团夺目的光烁，又神奇地融入他体内。

　　遍布在咒之始祖身上众多的神秘密咒图纹，在那些光烁融入他体内以后，从他皮肤上尽数消失。

　　咒之始祖皮肉上再没有一块异常花纹。

　　也在此时，微弱的灵魂波动从咒之始祖的身上涌现，令秦烈和缪怡姿都目显异色。

　　两人互视一眼，都从对方的眼中看到了惊愕之色，咒之始祖如他们所猜测的那样，竟然真的还存活于世！

　　秦烈神情凝重，下意识后退几步，和咒之始祖拉开距离。

　　他又以八目妖灵的血脉开辟星门，只要咒之始祖有了异常，他要么将柯蒂斯等人呼喊过来参战，要么直接通过星门离开。

　　缪怡姿也不敢掉以轻心，先将六层魂坛释放出来，然后迅速飞到他身旁。

　　“咻咻咻！”

　　一束束彩色虹芒，随着秦烈心神的召唤，也从外界飞逸而来，在他身旁衍化为虚浑之灵。

　　六大虚浑之灵齐至，身旁还有一个虚空境后期的缪怡姿，他才稍稍放心。

　　他和缪怡姿紧紧盯着咒之始祖。

　　在他和缪怡姿的注视下，咒之始祖依靠着街道墙壁，缓缓坐了起来，不过咒之始祖的眼睛还没有第一时间睁开，似在整理着思绪。

　　秦烈和缪怡姿严神以待。

　　好一会儿后，咒之始祖才睁开眼，苍老古朴的脸上，流露出唏嘘感叹的神情，“时间过的真快……”

　　“咒祖？”秦烈试探地问道。

　　咒之始祖点了点头，道：“那丫头会惧怕我，你又怕什么？”

　　秦烈愣了一下，不明白他话里的意思。

　　咒之始祖眼神苦涩，“我在那一层空间内，躯体早已被重新淬炼过，我散逸在擎天城的残魂碎念，也被你爷爷给烙下了印记。我注定逃不脱你们秦家的束缚，躯体和灵魂，都被捆上了绳索，你有何可担心的？”

　　他这么一说，秦烈霍然反应过来。

　　咒之始祖和其余四大始祖一样，也在镇魂珠第四层空间内，经历了一番神秘的淬炼。

　　以前的血之始祖，经过镇魂珠的那一幅淬炼，在身上和七层魂坛内，都镌刻了无数繁复神秘的图纹，使得他可以轻易御动血之始祖，掌控其一切。

　　经受了同样淬炼的咒之始祖，难道也是如此？

　　这般想着，他下意识地运用以前那些手段，尝试以灵魂来驾驭咒之始祖。

　　心中一个念头掠过。

　　刚刚苏醒的咒之始祖，一脸的无可奈何，似被牵引着灵魂，一步步朝着他行来。

　　缪怡姿如临大敌，喝道：“你想干什么？”

　　秦烈则是眼睛一亮，呵呵轻笑，神情一下子轻松了，道：“不用紧张，自己人，哈哈。”

　　缪怡姿愕然。

　　“听说你们秦家就要回来了？”咒之始祖询问。

　　秦烈一脸好奇，道：“你什么都知道？”

　　“我的躯体这些年虽然在你那儿保存着，可我的残魂碎念，则是始终散落在擎天城，那些活动在擎天城的武者和炼器师的谈话，我都能清楚的知道。”咒之始祖点头，“所以不仅仅是最近三百年，更早之前发生在擎天城的那些事情，除了那些被你爷爷刻意隐瞒，我大多也都知晓。”

　　“呵呵。”秦烈来了兴致，道：“我很多事情都不知道，要不，你仔细与我说说看？”

　　顿了一下，他突然想起了天弃大师，道：“刚刚那个灵族的老头，你知道多少？他这些年活动在擎天城，有没有和你接触过？”

　　“自然接触过。”咒之始祖神色平静，道：“天弃大师一直在探查附近隐藏的秘密，他也知道我的存在，知道我魂体分离，知道我当年舍弃了躯体，以假死的方式瞒过了神族，将灵魂融入擎天城苟活。”

　　“可惜除了你以外，其余四大始祖，都真的陨灭了。”秦烈一叹。

　　“传承不灭，就意味着他们没有死亡。魂祖，血祖，巫祖，尸祖，他们四人的传承都以不同的方式保存了下来，尤其是魂族和血祖，令人族一跃成为灵域的霸主，他们即便魂寂了，应该也会感到欣慰。”

　　咒之始祖沉吟了一下，道：“既然我魂体合一了，而你们秦家也会在不久后回归，我便按照你爷爷的意愿，提前将擎天城给再次开启了。”

　　不等秦烈和缪怡姿多问，他如忽地爆碎，化为千万灿灿奇图，要么融入古墙壁，要么逸入地底深处，要么隐没向天空云端。

　　秦烈以灵魂感知，突然出生这座死气沉沉的擎天城，一下子重新孕育出勃勃生机般的奇妙感受。

　　“轰隆隆！”

　　从擎天城的地底深处，似隐隐传来了沉闷的轰鸣，那些干涸了三百年的河床，仿佛被重新注入了地火炎流。

　　环绕在擎天城外围，那一座座巍峨的名山大川，似重新和擎天城有了呼应。

　　已枯竭了三百年的擎天城的天地灵气，一点点的，又开始变得逐渐浓郁，如即将恢复往昔的辉煌盛况。

　　“这会不会太早了一点？”缪怡姿脸色一变，“擎天城的异常，势必会引起六大势力的注意，他们要是在立即赶来……”

　　秦烈也眉头一皱。

　　咒之始祖飘忽的声音，也不知从何处冒出来，“不用担心，擎天城一旦运作开来，加上我魂体重组以后，以阵眼坐镇擎天城，这座耗费无数心血建造而成的巨城，压根不怕六大势力域始境强者的围攻。”

　　“真这么厉害？”秦烈惊道。

　　“三百年前，如果不是你父亲魂坛在外爆碎，只要他能提前返回擎天城，也不怕六大势力域始境强者的围击。”咒之始祖傲然道。

　　“六大势力域始境强者一起合力，都无法破碎擎天城，你指的是这个意思？”秦烈道。

　　“就是这样。”


第1361章 复活的城池

　　六大黄金级势力，所有域始境强者联手，都不能轰破擎天城？

　　秦烈被咒之始祖的那番话给震慑到，愣在那儿，半响说不出一句话来。

　　——他很难相信此事属实。

　　“不太可能吧？”缪怡姿蹙着黛眉，一脸的惊容，显然同样不相信。

　　她知道六大势力真正的实力。

　　轮回教，九重天，星辰殿，六道盟，敖家和陆家，这六大黄金级势力，已经屹立灵域近两万年不倒。

　　自从神族遁离灵域，六大势力就是这片天地的各方主宰，到现在也是如此。

　　她深知每一个势力，都拥有一名铸造了九层魂坛的老怪，另有一到三个域始境初中期的强者。

　　六大势力，全部的域始境强者加起来，怕是有二十人左右。

　　这一股力量，稳稳超过灵域任何异族的十阶血脉者！

　　古兽族，只有四大兽王血脉达到十阶。

　　海族，也仅仅只有五个海王属于十阶血脉。

　　其余的龙族，修罗族，巨人族，十阶血脉存在的数量也大抵如此。

　　人族六大势力一旦联手，足以将古兽族、海族、巨龙族、巨人族、修罗族的任何一方碾压！

　　或许，古兽族、海族、巨龙族三族合力，也未必就是人族六大势力之敌。

　　如此鼎盛的一股力量，二十人左右的巅峰强者，联手轰击擎天城，都不能破掉这座城池？

　　这可能吗？

　　“事实上，秦家之所以穷尽人力物力耗费在擎天城上，真实的目的并不是为了抵御六大势力。”

　　咒之始祖的飘忽声，又缓缓传来，也不管秦烈和缪怡姿会不会相信，他自顾自地说道：“擎天城，本就是秦家为神族二次入侵准备的，是为了以一城之力，将神族拒之门外。如果有朝一日，人族再一次溃败，擎天城就是人族最后一块堡垒，也是人族的最后一个希望——它能保证人族的血脉延续不断。”

　　“这座城池，从一开始，就是将神族五大家族的所有强者视为假想敌！”

　　“区区六大势力的域始境强者，想要联手轰破擎天城，不但不可能，而且我料他们也不敢！”

　　咒之始祖狂妄道。

　　“不敢？”秦烈一呆。

　　“不错。”咒之始祖嘿嘿怪笑，“等那些家伙真的动手了，就能领略到擎天城的真正神妙之处，你也就会相信我所言不虚了。”

　　这时，在擎天城的半空中，无数绚烂的奇异光芒汇聚。

　　那些绚烂的光芒，一共汇聚成九个璀璨的光团，九个光团如膨胀的黑洞，以惊人地速度衍变着，凝为一个个域界之门。

　　一共九个域界之门，就在擎天城的半空中，神异无比的浮现出来。

　　“九界之门！”缪怡姿惊呼道。

　　秦烈也是神情一震。

　　他知道秦家最鼎盛的时期，曾完全征伐了九个域界，那九个域界以前都和擎天城互通，能通过一扇扇域界之门，直达擎天城，也可以通过域界之门迅速踏入那九个域界。

　　将擎天城和九个域界贯通的秘境之门，因为有九个之多，便被称呼为“九界之门”。

　　秦家当年离开时，悬浮在擎天城空中的“九界之门”，也尽数消失。

　　六大势力在秦家遁离以后，翻遍了擎天城，也未能将“九界之门”寻觅到，没有能重现“九界之门”。

　　后来，他们都相信秦家离开时，将“九界之门”也给一并带走了。

　　如今，“九界之门”却堂而皇之地重现于擎天城上空，如九个明熠的月亮般醒目。

　　与此同时，在擎天城的十二个空无一物的广场上，也突显众多弯弯曲曲蚯蚓般的神秘光线。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，从那十二个广场的地底深处，竟凸显出十二座大型的空间传送阵。

　　“当年的秦家，不但拥有九个域界，麾下还有十二大势力效忠。那十二大势力，分散在浩瀚灵域的各方疆域，离灵域中央世界有近有远，他们前来擎天城的时候，不需要通过九界之门，只要用那十二座空间传送阵即可。”缪怡姿轻声解释。

　　秦烈恍然明白过来。

　　甘飞鹏，梵淦，巴驼子等人，以前便是那十二大势力的首脑。

　　那十二大势力，乃是和太阳宫、太阴殿一样的次级黄金级势力，只听命于秦家。

　　十二大势力，除了没有域始境强者以外，其余虚空境、不灭境、涅槃境的强者也多不可数。

　　九大域界，十二大附庸势力，这便是三百年前秦家的深厚底蕴。

　　在擎天城被重新开启以后，不但“九界之门”重现，那十二座大型的空间传送阵，竟然也以神奇无比的方式，呈现在擎天城的一座座广场上。

　　“天哪！秦家是不是要回来了？”

　　“整座擎天城都在地动山摇，枯竭的天地灵气，也在以我能够切身感受到的速度，迅速的聚集回涌！”

　　“我还感受到地心火源的沸腾炽烈！”

　　“死去的擎天城正在复活！”

　　擎天城的各个街道，许多僻静之地，那些选择在擎天城生活的武者，一部分造诣不佳的炼器师，纷纷涌上街头。

　　有一些能破空飞行者，大声叫嚷者，都冲上了天空。

　　他们很快发现了那在擎天城空中凝结的“九界之门”，还有从地底浮升出来的十二座空间传送阵，他们都如擎天城地心的火源般沸腾了起来。

　　“九界之门开启！”

　　“十二大空间传送阵重现！”

　　“秦家要回来了！”

　　在擎天城的各个角落，都传来欢呼怪笑，这座一度死气沉沉的城池，从此刻起，如一头沉睡的巨兽终于苏醒了。

　　突地，一阵明显的空间波动，从“九界之门”其中一扇域界之门传来。

　　秦烈和缪怡姿的视线，都在那空间波动发生后，自然而然地看向那一扇域界之门。

　　一道消瘦的身影，从那域界之门内闪现，来人有着一头灰白乱发，脸色和头发颜色一样，也是没有精神的灰白色。

　　他的眼睛也是黯然无光。

　　一从域界之门出来，他便大声的咳嗽起来，一边咳嗽，一边看向下面的擎天城，神情复杂。

　　在他之后，陈霖和单元庆相继冒出，一左一右站在他身旁。

　　“你二伯，秦业。”缪怡姿淡然道。


第1362章 不甘心

　　擎天城一角，秦烈仰着头，远远看向他的二伯秦业。

　　秦家的老家主，共有三个儿子，大儿子秦云，二儿子秦业，小儿子秦浩。

　　其中秦云同老家主一样，将毕生精力都用在淬炼灵器上，对武道修炼没有太多的兴趣。

　　老二秦业也不喜武道的修炼，而是醉心于炼制丹药，乃是秦家技艺最精湛的炼药师。

　　秦云和秦业，一个性喜炼器，一个性喜炼药，他们在各自的领域都出类拔萃，使得秦家炼器和炼药的造诣举世无双。

　　秦家能积累到令各大黄金级势力眼红的财富，秦云和秦业功不可没。

　　域界之门下，从中掠出的秦业头发灰白，眼神灰暗，不住咳嗽着。

　　他随手取出一枚枚丹药，一股脑儿地塞入口中，胡乱地吞咽入腹，苍白的脸色才稍稍红润一些。

　　吞下那些丹药后，他眯着眼俯瞰底下擎天城，喃喃道：“三百年了。”

　　陈霖和单元庆也唏嘘感叹。

　　“这次回来后，我们就再也不离开了。”秦业神情一动，询问身旁的陈霖，道：“按照你的说法，小烈……就在城内？”

　　陈霖扯了扯嘴角，“擎天城必然是被咒之始祖重新开启，而咒之始祖的血肉之躯，恰恰就在小少爷的手中。”

　　“那小子自然在城内。”单元庆淡然一笑。

　　两人讲话时，都悄然释放出庞大的灵魂意识，如天网般缓缓笼罩向底下的擎天城，搜寻着秦烈的踪迹。

　　“找你呢。”缪怡姿轻声道。

　　秦烈深吸一口气，主动将收敛的气机给泄露，向陈霖和单元庆表明自己所处的方位。

　　空中，陈霖和单元庆眼睛一亮，视线顺势朝着他落来。

　　“走。”

　　秦业，陈霖和单元庆三人，在擎天城一道道惊异的目光下，如三道流星般悠然降落。

　　一霎后，三人便在秦烈、缪怡姿身前落定。

　　陈霖和单元庆站着不动，眼中流露出笑意，秦业一下来，便眼睛通红地朝着秦烈走来。

　　秦烈肩膀微颤。

　　身形消瘦，面容枯槁的秦业，来到他面前深深看着他，忽然叹了一口气，拍了拍他肩膀，道：“这些年苦了你了。”

　　秦业眼眶湿润，“我劝了父亲很多次，希望父亲早些将你带回古煦界，不想你继续在外遭难。可父亲不想你和当年一样，被韩茜那样的女子羞辱，坚持要你独自在外磨砺。现在，我终于明白父亲的坚持是对的，你小子总算长大了。”

　　“二伯。”秦烈恭恭敬敬行礼。

　　通过另一个“他”模糊的记忆，他知道他这个二伯，从小到大都极其宠溺他，容忍他所有的为非作歹。

　　“他”当年对缪怡姿做出那等恶事以后，秦山、秦浩都怒火中烧，想要重罚“他”。

　　那时，也是这个二伯极力劝说，拼命力保他，才让他没有受那么多皮肉之苦。

　　三百年前，“他”被韩茜暗害的消息传出以后，这个一生沉迷于炼药，个人战斗力毫不出众的二伯，也疯狂地杀入了九重天。

　　或许是无儿无女的缘故，秦业一直将“他”这个小侄子，视为己出。

　　“活着就好，活着就好。”秦业老泪纵横，讲话时，又在用力咳嗽。

　　他在咳嗽的时候，秦烈明显感觉到他的生命力，似一点点的减弱，他不得不又取出一枚枚丹药，一股脑吞入腹中才再次恢复了点精神。

　　“二伯，你这是？”秦烈轻声问。

　　“没什么。”秦业摇了摇头，显然不欲多说。

　　“三百年前，就在我们要遁向域外时，二爷被轮回教的祖翰，从后心轰了一拳。那一拳，导致二爷的灵魂本源沾上了轮回业力，生命力始终处于流逝状态。”陈霖脸色冷漠，“轮回教的轮回业力最是歹毒，一旦渗透到灵魂本源，连老爷也无计可施。”

　　“别说了。”秦业道。

　　陈霖冷着脸，并没有理会，继续说道：“因为那一拳，二爷这三百年境界不进反退，每时每刻都在流逝着生命力。如果不是二爷炼药造诣无双，时时刻刻都在以丹药补充着生命力，二爷恐怕活不到今日。”

　　“真一点办法都没有吗？”秦烈道。

　　秦业苦涩一笑，道：“有一个最简单的办法——重入轮回。”

　　“重入轮回？”秦烈愕然。

　　“只要我舍弃这一世，以灵魂本源重入轮回，再世为人一遭，就能洗涤掉那些烙印我灵魂本源的轮回业力。”秦业道。

　　“那……”秦烈欲言又止。

　　秦业撇嘴，眼神骤然冷森，气质也在瞬间变得阴鸷酷烈，如蓦地换了个人，“如果不能在这一世，亲眼看着祖翰魂飞魄散，我不甘心坠入轮回！”

　　“二爷在等，我们也在等，都等着将祖翰挫骨扬灰！”单元庆冷声道。

　　“如果此事能够由小少爷你做到，二爷重入轮回的时候，恐怕都是在酣畅大笑。”陈霖淡然道。

　　秦烈深吸一口气，脸色坚毅，斩钉截铁道：“我立誓必杀祖翰！否则让我终生不能踏入域始境！”

　　“你这小子胡说八道什么啊？！”秦业急道。

　　“小烈子不是胡说八道。”单元庆轻哼一声，道：“你都三百年没有见过他了，你现在根本不了解他，你怎么知道他做不到？”

　　“祖翰可是虚空境后期啊！”秦业喝道。

　　他对秦烈的记忆，还停留在三百年前为非作歹肆意妄为的时代，他虽然通过一些途径，知道如今重活的秦烈，的的确确有了惊人的蜕变，可他还是不能将秦烈和祖翰这样老奸巨猾之辈放在一起对待。

　　虚空境后期，拥有六层魂坛的祖翰，乃轮回教如今名义上的教主。

　　秦烈在没有踏入域始境之前，凭什么力量，和祖翰这种级别的强者一战，而且还要将祖翰脆骨扬灰？

　　他不敢置信。

　　“时代不同了。”单元庆嘿笑一声，斜了秦烈一眼，道：“如果说你们和浩哥儿，乃是秦家的上一个时代，那这小子就是秦家的下一个时代。”

　　秦业一愣。

　　也在此时，从擎天城的城外，凭空凝现一扇秘境之门。

　　一道道身影，相继从那秘境之门内走出，其中便有九重天的裴天崇。

　　“祖翰也来了！”陈霖冷哼。


第1363章 等你先死！

　　擎天城城外。

　　昏暗天空下，一扇秘境之门洞开着，从中走出了几道身影。

　　九重天的裴天崇，轮回教的祖翰，各自领着几名强者，直接由九重天跨空而来。

　　“时隔三百年，擎天城竟然又涌现出生机，看来是准备为秦家归来提前造势了。”裴天崇眯着眼，远远看向那座不断发生变化的巨大城池，“不知道在那城池内，是由秦家的何人坐镇。”

　　“三日后，我们才会在九重天举行盛会，这座擎天城提前有了动静，分明是不将我们放在眼里。”祖翰嘿嘿一笑，说道：“难道秦家忘记了，现今的中央世界，还是由我们六方说的算？”

　　“走，我们进城一窥究竟。”裴天崇道。

　　“也好。”祖翰回应。

　　两人领着麾下的那些强者，神态从容，不慌不忙地飞向擎天城。

　　他们一行人连魂坛都没有第一时间释放。

　　阴天，灰暗的云层下，擎天城的上空，骤现一层层明熠光幕。

　　一层层的光幕，如鲜艳的穹顶，将擎天城完全笼罩，令这座城池瞬间变得密不透风。

　　那些五颜六色的穹顶，如天之云幕，从中闪现出无数繁复神秘的奇图，一幅幅奇图交相辉映，将擎天城照耀的灯火通明。

　　“从即刻起，所有生活在擎天城的武者和炼器师，只可以出城，但在没有经过秦家允许时，任何人都不准入城。”陈霖冷冽的喝声，如被不知名的力量放大了千万倍，传遍了擎天城的每一个旮旯。

　　生活在擎天城最偏僻角落的武者，都听到了陈霖的警告，皆是议论纷纷。

　　“陈霖！”

　　朝着擎天城而来的祖翰，眉头一皱，脸色渐渐阴沉。

　　“域始境初期的陈霖竟敢先一步到来，我将其视作秦家对我们的挑衅。”裴天崇哼了一声，一道神念瞬间传递出去。

　　“既然秦家等不及，我们也不必客气，先破掉擎天城就是了。”祖翰咧嘴一笑。

　　他也以神识呼喊轮回教的一名域始境强者。

　　他和裴天崇一同过来的秘境之门，随着他们的飞掠而动，始终跟在他们的身后。

　　此时，随着他和裴天崇魂念的呼喊，从那缓缓停滞的秘境之门内，突然走出了两个老者。

　　一人身高体扩，身着金灿灿的衣裳，肥头大耳，眉心有着一颗痣。

　　“孔老。”裴天崇冲此人躬身一礼。

　　孔琨摆摆手，道：“陈霖踏入擎天城了？”

　　“就在里面。”裴天崇道。

　　“武前辈。”轮回教的祖翰，看向他请来的一人，神情恭敬，温声道：“这次又要劳烦您了。”

　　被他请来的那人，瘦小如猴，生的也是尖嘴猴腮，笑起来一口牙齿也不整齐，一脸的猥琐样。

　　“不麻烦，不麻烦。”名叫武南朝的瘦小老者，干巴巴笑了两声，眯着眼说道：“没有你们轮回教的鼎力支持，我第七层魂坛铸造不出来。身为你们轮回教的供奉，既然享用了你们的财物，我自然应该在你们需要我的时候出手。”

　　祖翰笑了笑，道：“轮回教绝不会亏待您。”

　　“这我相信。”武南朝看向近在咫尺的擎天城，暗暗感应了一下，突然道：“不止陈霖一人。”

　　“单元庆也在城内。”孔琨插话。

　　他们这边讲话的时候，在他们正面的擎天城的城墙上，渐渐有人闪现出来。

　　秦烈，缪怡姿，秦业，还有陈霖和单元庆，都在他们朝向的城墙上傲然而立，冷眼看着他们一行人。

　　裴天崇眸中突显阴厉，喝道：“秦烈！”

　　城墙上，秦烈洒然一笑，微微鞠身行礼，道：“见过裴伯伯。”

　　他突然一拍头，如恍然大悟一般，说道：“哦，抱歉，忘了我们不久前刚刚见过。哎，都怪侄儿不够细心，应该让裴伯伯和你兄弟死前见最后一面的，是侄儿不对，还请裴伯伯海涵啊。”

　　这般说着，隔着一层层绚烂透明的光幕，他轻轻吐出一口气。

　　那一口气就在他胸前缓缓衍变着，很快就化为裴天明临死前的凄厉模样，还有被他慢慢炼化，以至于魂飞魄散的详细步骤。

　　裴天崇看着他弟弟死前的可怖场景，目眦尽赤，恨不得立即冲杀过来。

　　秦烈笑容灿烂，很认真地说道：“你弟弟的灵魂，最后是被魂兽的‘噬魂’血脉天赋炼化吞没，你应该听说过当年那些被暗魂兽、血魂兽和噬魂兽吞噬掉灵魂的武者，那是彻底的陨灭，连魂散重生的可能都没有。”

　　在裴天崇赤红的目光下，秦烈一伸手，遥遥指向轮回教的祖翰，微笑道：“祖伯伯，不久以后，你也会和他一样，被魂兽生生将灵魂炼化而亡。不过，在对待你的时候，我会有足够的耐心，会让你好好体悟灵魂本源一点点溶解的美妙滋味。”

　　“哦？是么？”祖翰神色如常，皮笑肉不笑地说道：“我真想立即就尝尝那滋味，要不……你出来试试？”

　　秦烈鞠身，道：“远来是客，祖伯伯你应该先进来再说。”

　　祖翰嘿嘿一笑，回头看向武南朝，道：“这座庇护擎天城的大阵，有没有把握破碎以后，从容的进出？”

　　武南朝眉头深沉，摇了摇头，说道：“没有一丁点的把握。”

　　祖翰目显惊容。

　　“别被那兔崽子激怒了。”孔琨脸色凝重，说道：“擎天城内有陈霖和单元庆，我们任何一人踏入，如果其他人不能立即跟上，被庇护擎天城的大阵困在外面，进入者都会遭受围攻，很难全身而退。”

　　“嗯，那小子在激你们进去。”武南朝也道。

　　“他们若是敢走出擎天城，我们能通过秘境之门，从九重天将其余几个老兄弟随时唤来，就算出城者是陈霖和单元庆，只要被我们缠住片刻，等那些老兄弟过来了，他们便再难回去。”孔琨低声道。

　　祖翰心神一动，便明白了过来，洒然一笑，道：“秦老二，三百年前你被我打了一拳，沾上了轮回业力了，怎么还苟延存活着？三百年时间，足够你重新走一趟轮回了，只不过舍弃一身修为罢了，何必强行赖着不去死一回呢？”

　　“我这不是在等你先死吗？”秦业冷声道。


第1364章 出城！

　　“哈哈哈！”

　　祖翰放声大笑，一边笑一边摇头，“秦业啊秦业，你这一世轮回，恐怕是等不到那一天到来了。不久后，我便要铸造第七层魂坛，一旦七层魂坛淬炼形成，我立即就能多万年寿命。”

　　“而你，即便是没有被轮回业力折磨致死，也会和秦家一道儿灭亡，这是谁都无法篡改的命运啊。”

　　“所以，你大可早早去死，因为你永远不可能等到那天！”

　　话到后来，祖翰狂态毕现，仰天长啸，显然没有将秦业放在眼里。

　　隔着一层层流光溢彩的光幕，秦业脸色阴沉，道：“你会在七层魂坛铸造之前而亡！”

　　“哦？是么？凭你的一张嘴，就想要我的命？秦业，你错就错在不该沉迷于炼药这种小道，以你的天赋，如果肯静下心来，一门心思用在磨砺武道上，我没那么容易可以重创你。”祖翰咧开嘴，冷眼嘲讽道：“你们秦家的第二代，也就秦浩一人令我们忌惮，可惜他在三百年前连魂坛都爆碎了。”

　　摇了摇头，祖翰淡然道：“三百年的时间，他即便幸运的重铸魂坛，也再不可能恢复到巅峰。没了秦浩的力量，你们秦家那些炼器师和炼药师，数量再多又有何用？我真的不知道你们秦家，究竟拿什么和我们一斗？”

　　“三日后你自然会看到。”秦业冷冷道。

　　“我拭目以待。”祖翰点头。

　　他们讲话时，生活在擎天城的那些武者、炼器师，都闻讯而来，聚集在这片城墙附近。

　　那些人听着秦业和祖翰的对话，也是暗暗诧异，觉得祖翰所说有理有据。

　　他们也都觉得在秦浩魂坛爆碎以后，三百年的时间，顶多能够将魂坛重铸，难以恢复到巅峰实力。

　　以前秦家最强者便是秦浩，如果秦浩都不能恢复巅峰，以秦家的力量和六大势力硬抗，能有几成胜算？

　　那些聚拢而来者，看向秦业的目光，有着不加掩饰的怜悯。

　　他们私下都认为秦家恐怕会重蹈覆辙。

　　这些人，明知道擎天城不同以往，知道此地天地灵气贫瘠，依然愿意生活于此，这说明他们对秦家没有恶感。

　　其中一部分人，以前或多或少还受过秦家的恩惠，更有很多的炼器师，还是将擎天城视为圣城。

　　他们从心理上倾向于秦家，不希望秦家和三百年前那样，被六大势力逼出灵域。

　　他们打心眼里期待秦家的归来……

　　在秦业和祖翰逞口舌之争时，一开始激怒了裴天崇的秦烈，反而沉默不语。

　　同缪怡姿紧挨着的秦烈，眸中冰蓝色异芒一闪而逝，缪怡姿注意到一道蕴含着浓烈血腥气的光束，突然从秦烈体内飞出。

　　还没等她看清楚，她便感知不到那血腥味的气息，只看到秦烈身后星门迅速愈合。

　　缪怡姿讶然。

　　她只知道，秦烈趁着秦业和祖翰对峙时，悄悄凝结了星门，将一样东西送入其中。

　　她并不知道那样东西是什么。

　　古兽界。

　　茂密的林间，赤血猿王，暴雷蟒王，九尾狐王和天青蛇王，同滕远、尼维特、莽妄都待在林间。

　　除了这些古兽族的族人外，秦烈的魂兽分身，以他本体的模样显现，另有蜥蜴始祖，也在秦烈魂兽分身旁站着。

　　一道道惊奇的视线，都落在他们中央那具血淋琳的骨骸上。

　　这一具赤红如血玉般的巨大骨骸，就是曾经令古兽族鸡犬不宁的血魂兽的兽骸，如今则是被秦烈炼化，成为了他的第二具分身。

　　“咻！”

　　一块释放着暗红色血光的墓碑，突地浮现出来，就在那如山般的骨骸上悬浮着。

　　一道道七彩神光，从那血肉丰碑内飞逸而出，如一只只触手般，延伸到血魂兽的骨骸。

　　本来只是一具巨大骸骨的骨身，在那血肉丰碑飞来，一道道浓郁的血肉精气，一一涌入骨骸以后。

　　那骨骸，以肉眼可见的速度生出了筋脉血管！

　　一根根肉筋，巨大的血管，像是一条条血蛇蠕动魂兽骨骸上，这一幅场景血腥可怖。

　　扑鼻的血腥味，从这具血肉再生的骨骸上弥漫开来，秦烈的第二具魂兽分身，从濒临死亡的状态，朝着巅峰而攀升。

　　那一块烈焰家族的血肉丰碑，蕴含其中的丰沛血肉精气，被这具魂兽分身迅速吸吮着。

　　古兽族的四大兽王，看着痛饮血肉精气的骸骨，眼神都有些不自然。

　　“不会有问题吧？”赤血猿王眼皮子抖了一下，道：“这可是血魂兽本体的骨骸，它本是十阶的血脉，一旦恢复如初，我们都未必能拿下来。”

　　天青蛇王和九尾狐王也一脸忧色。

　　“不用担心。”秦烈的暗魂兽分身淡然一笑，宽慰到：“十阶的血魂兽，想要恢复到巅峰之力，这块丰碑内蕴含的血肉精气远远不够。还有，我入驻当中的第三个灵魂，要想恢复梅奥的灵魂程度，也必须要拥有足够多的灵魂力。”

　　赤血猿王愣了一下，确定道：“秦烈，你真的……将他炼化了？”

　　秦烈点头。

　　“你是怎么做到的？”天青蛇王不解道。

　　“灵魂奥妙同宗同源，他又被你们弄的只能维持生命，处于最弱的时刻，我这都不能将他炼化，岂不是浪费了你们辛苦弄出来的好局面。”秦烈洒然一笑，沉吟了一下，突然又道：“各位是真的决定和我们秦家并肩作战了吧？”

　　四大兽王同时点头。

　　“你们是否愿意提前为我们出手？”秦烈脸色森然，道：“我现在就想杀个人！”

　　“谁？”赤血猿王问道。

　　“轮回教的祖翰！”秦烈冷喝。

　　“哦，可以，你要我们怎么做？”赤血猿王再问。

　　“帮我看着擎天城外那两个域始境的老家伙就行，至于轮回教的祖翰，我这具暗魂兽的分身，足以将其挫骨扬灰！”秦烈道。

　　“没问题，我们听你安排就是。”天青蛇王道。

　　这时候，他已经帮他两个儿子重聚肉身，他自知欠了秦烈天大的人情，自然会全力帮秦烈扫清障碍。

　　“多谢，我一会儿将开启星门。”秦烈道。

　　擎天城。

　　和祖翰进行了一番口舌之争的秦业，又开始大声咳嗽起来，他那张灰暗无光的脸上，变得愈发没有血色。

　　“嘿嘿，很痛苦吧？你每一次咳嗽，就是轮回业力发挥作用，在挥霍着你的生命力，是不是浑身五脏六腑都隐隐刺痛？”祖翰纵声狂笑，“你本该是一个死人，非要强行逆天续命，日日去承受锥心之痛，何必呢？”

　　“我要是你，早早就舍弃一切，不去忍受那痛苦重入轮回了。”

　　秦业在他冷嘲热讽之下，颤抖地取出一枚枚丹药，一股脑塞入空中。

　　“回去吧，等三日后浩哥儿过来，我们再和他们计较。”陈霖脸色深沉，“他们不敢踏入擎天城，我们也最好不要离城，既然是一场注定也打不起来的仗，何必留在这里浪费时间？”

　　“就让祖翰多蹦跶几天好了。”单元庆也劝说道。

　　秦业面色泛出不健康的红润，还在咳嗽着，嘴角都溢出两缕血迹，道：“我知道，我只是咽不下这口气。”

　　“二伯，以我本体的力量，或许无法杀掉祖翰。不过，我可以通过我的魂兽分身，将祖翰斩杀于此。”沉默许久的秦烈，突然张口讲话，道：“祖翰死于此地，会不会影响家族的计划？”

　　秦业一呆，似一时间没反应过来，道：“你在说什么？”

　　“不会影响什么，可是……”陈霖眉头一皱，道：“外面可不止祖翰一人啊！”

　　“秦烈！别冲动！”缪怡姿喝道。

　　秦业突然醒悟，急道：“你千万别乱来！祖翰没那么容易对付，除非你踏入域始境，否则万万不要对他出手！”

　　“我若踏入域始境，祖翰都不配做我的对手。”秦烈摇头失笑。

　　笑声中，他身如一道虹光，竟猛地射向擎天城城外。

　　那一层层笼罩在擎天城的七层光幕，能阻止任何人冒然进来，但对离开者，暂时并没有约束力。

　　秦烈一闪就穿过了光幕。

　　“秦烈！”缪怡姿和秦业同时惊呼。

　　陈霖和单元庆忽视一眼，都是勃然变色，不及多想，也急忙冲向城外。

　　“你拦住二爷！”陈霖喝道。

　　也准备冲出的缪怡姿，听到她师兄的一声沉喝，猛地清醒过来。

　　她立即伸手，将大惊失色的秦业一把拽住，急道：“二哥，秦烈有分寸的，你尽可放心！”

　　“你放手！”秦业暴喝。

　　缪怡姿不管他如何挣脱，都死死拽着他，不允许他乱来。

　　“秦烈！那小子是秦烈？”

　　“他怎么敢出城？”

　　“他这样出去，不是等于找死吗？都三百年了，这小子怎么和以前一样没有长进，他还要秦家为他付出多少才甘心？”

　　“秦家早晚被他害死！”

　　周边那些围观者，一看秦烈不要命的出城，都气急败坏地咒骂起来，一副恨铁不成钢的怒样。

　　“哈哈哈！这小子怎么还是和当年一样愚钝？”祖翰则是狂笑不已。


第1365章 求战

　　武南朝和孔琨两人，不需要真正出手，只是看那一层层光幕上烙印的奇图，感知着附近天地灵气的异常波动，便知道擎天城不容易攻破。

　　所以他们连尝试都没有。

　　不能破碎擎天城，他们这趟过来，其实没有太好的办法对付城内的秦业等人。

　　又因为六大势力更多的强者，还在九重天陪同着那些域外异族的十阶血脉者，不能第一时间聚集于此，这使得祖翰等人已准备离开了。

　　可就在他们准备离开时，秦烈竟冒然冲了出来，祖翰当即就兴奋了。

　　秦家人龟缩在擎天城内，他们不能轻易轰破城池，也不敢冒然行事。

　　——他们以前就听说过擎天城的厉害。

　　可既然秦烈胆敢出城，那就是另外一回事了，他们完全可以拿秦烈开刀，进而威胁藏于擎天城的秦业等人。

　　在祖翰的眼中秦烈这趟又成了突破口。

　　“好！来得好啊！”祖翰畅快大笑。

　　从擎天城八方聚集而来的看客，眼见秦烈不知死活地出了擎天城，都是纷纷指责。

　　他们认为秦烈又一次坑害了秦家。

　　城内的秦业，早已心急如焚，若不是缪怡姿死死拦着他，他恐怕也冲了出去。

　　“祖翰，小心一点，此子今非昔比，不要轻视他！”裴天崇高呼提醒。

　　“裴兄，你也太看得起他了吧？”祖翰哈哈大笑，“你当真以为是他将裴老二击杀的？就凭他，一个没脑子的窝囊废，他能杀了你弟弟？”

　　一众九重天和轮回教的武者，冷眼看着秦烈，也都不怀好意地笑了起来。

　　“我要立即拿下他，逼秦业自己出城！我要在秦浩到达九重天之前，令秦家再死两人！”祖翰冷笑不迭。

　　笑声中，他抬手一抓，一团巨大乌云凭空凝现，瞬间罩落向秦烈。

　　“嗤嗤！”

　　从那一团乌云中，冒出一道道银白色幽光，那些幽光闪烁着，隐隐浮现出一幕幕模糊的场景。

　　“秦烈！那是轮回业力！”陈霖暴喝。

　　他和单元庆两人，一从擎天城飞出，便同时释放出魂坛，要全力助秦烈平安回城。

　　两道奇光骤然闪现。

　　武南朝和孔琨两人，如两尊门神般堵在他和单元庆身前，二话不说，立即痛下杀手。

　　孔琨的眉心，七层金灿灿的魂坛，如黄金筑造的七层宝图，滴溜溜旋转着，轰然撞击向单元庆。

　　瘦巴巴的武南朝，嘿嘿干笑了一声，也将他的魂坛抛飞出来。

　　武南朝的魂坛，同样为七层，由森森白骨堆砌而成，内部阴风阵阵，传出万鬼嘶啸般的摄魂之音。

　　“轰！”

　　武南朝那座以白骨祭炼的魂坛，倏然一变，竟化为一个腋下生翅膀，三头六臂的白骨魔神。

　　这个白骨魔神厉笑着，周身骨光闪闪，将陈霖也给阻拦。

　　同为七层魂坛，孔琨和武南朝全力出手之下，陈霖和单元庆只能被迫应战，绝不敢分心大意。

　　他们无法助秦烈遁入擎天城。

　　此刻，在他们两人被阻拦以后，由祖翰凝结的那一团乌云，突然轰隆隆爆响。

　　一束束晶莹雨帘，从那乌云内垂落，那一滴滴的水珠子当中，都蕴含着歹毒无比的轮回业力。

　　“只要沾上轮回业力，你小子就算有再大的本事，也只能慢慢等死了。”祖翰笑道。

　　一道道水滴串成线的雨帘下，秦烈脸色如常，头顶天灵盖的方向，骤然星光如织。

　　一扇星门倏地凝结而成。

　　“嗷嚎！”

　　一声惊天动地的咆哮，如雷霆轰鸣，从那星门内传荡出来。

　　下一刻，秦烈的魂兽分身，猛地从星门内钻了出来。

　　这一头素有恶名的凶兽，碧绿色的眼瞳，一看到祖翰，立即张口一吸一吐。

　　那一吸，似乎将附近所有空气吸入腹部，一吐，令附近飞沙走石。

　　灰蒙蒙的天空，突然掀起了狂暴飓风，那些从天垂落的雨帘，还有那一团巨大的乌云，随着魂兽分身的一吸一吐，竟直接溃散溅射向八方。

　　站在祖翰身后的九重天和轮回教的武者，眼看蕴含轮回业力的雨滴飙射而来，都面色如土。

　　连裴天崇在内，都不得不第一时间远离祖翰，生怕沾上那些飞回来的雨滴。

　　一时间，在祖翰的身旁，再没有任何一个盟友还敢停留。

　　“啪啪啪！”

　　祖翰任由那些蕴含轮回业力的水滴，一滴滴地打在身上，脸上的笑容则是一点点收敛。

　　他面色凝重地看着突兀而来的魂兽，道：“秦家许给你了什么好处？”

　　身为轮回教的教主，他深知每一头还存活的魂兽，都拥有着无穷尽的成长空间。

　　他知道如今活着的魂兽，每一头都是三万年前，令整个灵域都颤栗的恐怖存在。

　　只要给那些魂兽足够的成长空间，任意一头魂兽，都能很快恢复三万年前的凶厉。

　　在祖翰眼中，每一头魂兽都是瑰宝，如果能够听命于他，将大大增强轮回教的实力。

　　而且，每一头的魂兽，都藏着无尽的秘密，他们六大势力都想通过魂兽，去认识另外一片天地。

　　“就凭你也想染指魂兽？”秦烈本体咧嘴一笑，道：“你只配成为魂兽的食物。”

　　话音一落，又有咆哮声，接连从星门内传出。

　　“古兽族！”祖翰脸色一变。

　　远处的裴天崇，也是微微变色，似预感到不妙。

　　“呼呼呼！”

　　赤血猿王，天青蛇王，先后从星门内飞离出来，以如山般的本体模样，高高悬浮于天空。

　　“麻烦两位先摧毁那一扇秘境之门！”秦烈喝道。

　　“简单！”赤血猿王深深吸了一口气，突然朝着裴天崇身旁的秘境之门，猛地爆吼一声。

　　一道肉眼可见的声波，如滚滚如潮的巨浪，轰然落向裴天崇那边。

　　从那声波巨浪中，传来一股滔天的血脉力量，足以将域始境以下的武者，都给震的五脏六腑爆炸。

　　裴天崇等人，没有一个达到域始境，感知到那声浪内蕴藏的恐怖力量，都怒叫着遁离。

　　那一扇由九重天凝结的秘境之门，也在赤血猿王一声爆吼之后，被炸成了粉碎。

　　“赤血猿王！天青蛇王！你们竟然违背了你们的诺言！”裴天崇暴跳如雷，“你们真的不怕我们收拾了秦家以后，杀入你们古兽界，将你们古兽族也给灭绝！”

　　“嘿嘿，神族将至，你们如果有本事逼神族再次遁离，我们会在古兽界等候你们的到来。”赤血猿王浑不在意的笑道。

　　“就怕你们被神族给斩杀干净，没有人能来到我们古兽界，害我们白等一场。”天青蛇王冷笑道。


第1366章 强势

　　裴天崇凝聚的那一扇秘境之门，随着赤血猿王的一声爆吼，被硬生生炸成粉碎。

　　裴天崇和九重天的那些武者，面对十阶中阶血脉，实力等同于域始境中期的赤血猿王，当真是一点办法都没有。

　　古兽界离灵域足够远，在古兽族封闭了域界之门的情况下，他们想踏入古兽界，需要数十年的时间。

　　这期间，种种迹象表明将要回来的神族，必然已降临灵域。

　　他们势必要全力抗衡神族的入侵，只能暂时放弃古兽界，只有神族被再一次驱逐，他们才能对古兽界动手。

　　也是如此，以赤血猿王为首的古兽族的兽王，根本不怕裴天崇的威胁。

　　秦烈本体头顶，以八目妖灵血脉之力凝炼的星门，依然熠熠生辉。

　　“出来吧。”

　　一头身如绵延山脉的巨蜥，随着秦烈的招呼，也蓦地从星门内咆哮而出。

　　“蜥蜴始祖！”

　　巨蜥一出，裴天崇脸色一变，突然意识到他安排在蜥蜴族域界的计划，应该彻底失败了。

　　“主人。”

　　蜥蜴始祖出来以后，朝着秦烈的方向，用敬畏的语气以示谦卑，表明他魂奴的身份。

　　“啊！”

　　众多聚拢附近的围观者，包括秦业，都一下子惊讶万分，不明所以地看向秦烈。

　　“这头巨蜥……”秦业停止了挣扎，一脸茫然地看向缪怡姿，想知道答案。

　　“蜥蜴始祖在蜥蜴族的域界，已经被秦烈炼化为魂奴，完完全全听命于秦烈。”缪怡姿淡然解释道。

　　“陈霖和单元庆那两个混蛋什么都没有告诉我！”秦业怒骂道。

　　缪怡姿眼中缭绕着笑意，“或许，他们是想要给你一个惊喜吧。毕竟，当年对他期望最大的那个人，恰恰就是你。三百年以后，他能脱胎换骨，能真的达到你的期望，应该能够令你高兴一些。”

　　秦业怔了怔，喃喃道：“真不敢相信……”

　　这时，缪怡姿已不再阻拦他。

　　从那一扇星门在秦烈的头顶凝炼出来，随着魂兽和赤血猿王、天青蛇王的出现，再加上如今蜥蜴始祖的到来，秦业慢慢冷静下来。

　　此时此刻，秦烈带动过来的力量，已经稳稳占据了上风。

　　“那一头魂兽，乃秦烈的分身，魂兽杀了祖翰，和秦烈本人出手并没有差别。”缪怡姿淡淡道。

　　秦业眼中突然迸射出耀目神光。

　　“蜥蜴始祖，你去将裴天崇给我生擒活捉，记得，我要活的。”秦烈发话。

　　“明白！”蜥蜴始祖摇头摆尾，嗷嗷怪啸着，如活动的山脉，一路电闪雷鸣地飞向裴天崇。

　　“我们呢？”赤血猿王一愣。

　　“看戏就好。”秦烈咧嘴一笑。

　　也在此时，他的那一具魂兽分身，碧绿色的眼瞳中，闪现出无数繁星般的魂族秘文。

　　“噬魂！”

　　魂兽张口，一团漆黑如墨的漩涡凝成，从那漩涡出骤然涌现狂猛至极的灵魂波动。

　　祖翰脸色一变，他的六层魂坛不受控制地从眉心飞出，祖翰的六层魂坛呈螺旋状，一层层螺纹魂线往内交汇。

　　在那螺旋状的魂坛之心，便是祖翰的灵魂所在地，是他精气神的根本。

　　此刻，秦烈的魂兽分身，朝着他激发“噬魂”血脉天赋以后，他那潜藏在螺旋状魂坛之下的灵魂本源，似被一块巨大的磁石吸引着，竟一点点地从魂坛内飘逸出来，要落向那漆黑如墨的漩涡。

　　那高速旋转着，如黑洞般的漩涡，令祖翰灵魂本能的感到恐惧。

　　身为轮回教的教主，他对三万年前肆虐天地的魂兽，有着深刻的了解，他知道每一头魂兽都能吞噬生灵的魂魄，将其灵魂印记给完全抹掉。

　　即便是精通轮回奇妙的他，一旦灵魂本源内的印记，也被魂兽炼化，他将连重入轮回转世复活的机会都没有。

　　祖翰心生惧意，突地高呼：“秦家可以给你的东西，我们轮回教都可以给你，在我们轮回教的帮助下，你可以短时间恢复十阶巅峰！神族将至，你们魂兽一族和神族又是死敌，当年你们都是被神族所杀，而秦家则是和神族私通，你们和秦家走一起根本就是死路一条！”

　　祖翰叫嚷着，不断地劝说，试图通过魂兽和神族的仇恨，说服那一头魂兽倒戈。

　　可惜，他压根不知道那一头魂兽，本就是秦烈本人。

　　“嘿嘿，劝说的理由算是切中重点了，可惜没有弄清楚对象。”秦烈摇了摇头，心神又是一动。

　　他的第二具魂兽分身，同样从星门内飞逸出来，仰天一声嘶吼。

　　这头魂兽骨骸上筋脉和血管还在生长着，因血肉精气不够，还没有将血肉和皮肤给生长出来，从而显得血淋琳的，模样可怖至极。

　　可他那一双碧焰燃烧般的眼瞳，和第一具分身一模一样的体型，分明是告诉祖翰，这是另外一头存活于世的魂兽。

　　“他叫梅奥，来自于古兽界，以前是血魂兽。”秦烈咧嘴一笑，道：“他缺少足够的血肉精气，也缺少强者的灵魂。只有得到大量的血肉和魂力，他这具十阶的躯体才能重新生长出来，灵魂才会恢复如初。”

　　“咻！”

　　从血魂兽鲜血淋漓的骨骸中，飞出了他的第二分魂，那分魂如一抹血光，瞬间钻入祖翰的六层魂坛。

　　同一时间，秦烈眉心异芒一亮，六点奇异的星光，一闪而逝。

　　虚浑之灵飞离后，立即由实体凝为虚体，像是隐形了一般，一下子就消失不见了。

　　“嗷！”

　　心神被震慑的祖翰，则是突然惨叫起来，六层魂坛和他的面容，都猛地扭曲。

　　“虚浑之灵！是虚浑之灵！”他尖叫嘶吼。

　　他那螺旋状的魂坛，如被吹气的气球，忽然就开始膨胀起来，魂坛内部剧烈涌动着，如藏着一头头的恶魔。

　　魂坛上蕴含的精气神，也不知怎么一回事，开始大幅度的减弱。

　　祖翰的身体，和他膨胀的魂坛恰恰相反，以肉眼可见的速度变得干瘪，如被抽离了血肉和筋骨，变得萎靡不振。


第1367章 不堪一击

　　虚浑之灵素有“魂坛吞噬者”的恶名，对虚浑之灵而言，没有什么天材地宝比魂坛更为美味。

　　那些遁离躯体的魂坛，不论是五层，还是七层，虚浑之灵都敢于逸入其中大快朵颐。

　　几乎绝大多数的魂坛，都是以金木水火土等五行灵材淬炼而成，有的单一的黄金魂坛、火焰魂坛、青木魂坛，只是以五行材料中的一种来炼制，也有很多则是糅合了各类的灵材，将其混在一起淬炼。

　　祖翰的六层魂坛，蕴含奇妙的轮回业力，就是糅合多属性的材料炼制而成。

　　这样的魂坛，六大虚浑之灵都可以从中采撷和他们对应的材料，所以等六大虚浑之灵一同逸入那六层魂坛，祖翰那座辛苦淬炼的魂坛，立即以六倍的速度被分离了。

　　六大虚浑之灵，有八阶的火灵将祖翰的魂坛镇住，使得祖翰对魂坛的掌控力大大减弱。

　　同时，秦烈的第二分魂，也化为一道血光，直接渗入六层魂坛内部。

　　第二分魂以梅奥的灵魂炼制而成，极度渴望滂湃的灵魂力，他一落下祖翰魂坛内部，就如海绵般吸吮祖翰的灵魂力。

　　魂坛的克星六大虚浑之灵，加上秦烈的第二分魂，全部突入到祖翰魂坛内部，令他根本就没有反抗能力。

　　“不堪一击。”

　　秦烈的那一具卡达克的分身，眼见祖翰的魂坛已经失控，立即停止了“噬魂”天赋。

　　那个漆黑如墨的漩涡，本就是一个幌子，主要就是为了逼迫祖翰将六层魂坛释放。

　　此时虚浑之灵和第二分魂，都开始在祖翰那六层魂坛内活动了，他自然不需要另外施展“噬魂”血脉天赋。

　　这具狰狞的魂兽，只是顺势一抓，一股强大的吸力，就将祖翰的肉身扯了过来。

　　“呼！”

　　祖翰不断干瘪的血肉之躯，呼啸着，忽然落向血魂兽的方位。

　　全身血管筋脉蠕动的血魂兽，眼看祖翰躯骸飞来，一口将其吞入腹中。

　　“嘭！”

　　祖翰的身子，在血魂兽的腹部爆炸，一块块的血肉马上被炼化。

　　血淋琳的血魂兽，吞食了祖翰的肉身以后，头颅部位渐渐生出了皮肉出来，血魂兽眼瞳中释放的光芒也越发明亮。

　　“回来！”秦烈突然喝道。

　　正要追杀裴天崇等人的蜥蜴始祖，听到他主魂的命令，也是猛地掉头。

　　秦烈的本体，暗魂兽和血魂兽分身，也在顷刻间挪移向擎天城。

　　擎天城内。

　　一道幽魂般的影子，在秦业和缪怡姿身旁慢慢浮现，这模糊的幽影眼看秦烈本体和魂兽分身归来，遥遥点向覆盖擎天城的七彩光幕。

　　一层层能隔绝域始境强者的结界幕帐，随着那幽影的一指，突裂开一个洞口。

　　“请大家入城！”秦烈喝道。

　　冷眼旁观的赤血猿王，天青蛇王，在他喝声响起时，都暗暗皱眉。

　　两个兽王冷冷看向远方。

　　远方天空，如悬着一条银亮天河，那灿灿天河之中，似浮动着如海岛般的巨大魂坛。

　　那魂坛竟有八层之高。

　　“陈老大，回城喽！”单元庆高喝道。

　　他和陈霖两人，也都感应到一名域始境中期强者的到来，立即弃下对手，也在那幽影的接引之下，迅速返回擎天城。

　　立在缪怡姿、秦业身旁的模糊幽影，慢慢凝炼，此时已重新化为咒之始祖。

　　“擎天城的大阵已经开启，从现在起，即便是九层魂坛强者，没有我的允许，也休想入城。”咒之始祖淡淡道。

　　他讲话时，除了赤血猿王和天青蛇王以外，其余出城者都已归来。

　　秦烈，暗魂兽和血魂兽分身，陈霖和单元庆，包括蜥蜴始祖，都重新在城内站定。

　　“祖翰的魂坛，要不了多久就会只能下渣滓，他的灵魂……我也会慢慢地炼化。”秦烈眯着眼，看着被虚浑之灵牵引而来，漂浮在他身前的螺旋状六层魂坛，对秦业说道：“二伯，你可以亲眼看着他凄厉消亡。”

　　“好！”秦业大喜道。

　　“是轮回教的祖央，他是祖翰的叔叔，修炼水之灵力，八层魂坛级别的老怪。”陈霖脸色冷漠，“祖翰的魂坛，被虚浑之灵侵入的那一刻，他肯定是有所感知，所以施展了大神通，不远万里跨空而来。”

　　秦烈嘿嘿一笑，道：“可惜他还是迟了一步。”

　　陈霖点头，瞥了一眼祖翰那膨胀后，已经在逐渐缩小的六层魂坛，又看向擎天城外的赤血猿王和天青蛇王，眼中流露出一丝笑意，“少爷果然不负众望，竟然让古兽族的兽王，提前那么早出手。”

　　“古兽族索要他们以前在灵域的地界。”秦烈道。

　　“哈哈，老家主真是料事如神，就猜到古兽族是这么一个条件。”单元庆大声笑了起来，说道：“我们过来之前，老主人就告诉我们了，如果古兽族是这个条件，我们可以答应他们。”

　　“爷爷猜出来了？”秦烈一愣。

　　秦业微笑点头，“他很早之前就说过，古兽族一心想要重返灵域，而他们以前生活的故土，如今在星辰殿和九重天手中。所以，他们绝不会和六大势力站在一起，因为六大势力不可能将吃下去的东西吐出来。”

　　“哗哗哗！”

　　在他们讲话时，一条银灿灿的天河，从天外飘荡而来，在擎天城外停下。

　　从那天河之中，浮现出一名和祖翰有着六成相似，一头花白头发的老者，老者眼睛如电，一眼看到秦烈胸前的祖翰魂坛。

　　“你们竟敢提前动手！”祖央厉喝，御动着那条银灿灿的天河，朝着擎天城狂涌而来。

　　“哼！”天青蛇王冷然一笑，道：“你是瞎子吗？没有看到我们也在？”

　　天青蛇王巨大的蛇身一扭，霍然落入那条银灿灿的天河中，如一头海妖在天河内兴风作浪，令那条涌向擎天城的天河，硬生生停了下来。

　　“你们古兽族是不是活腻了？！”祖央暴跳如雷。

　　“你们六大势力，如果能够活着避过神族的轰杀，我们会在古兽界等候你们六大势力的大驾光临。”天青蛇王阴恻恻笑道。

　　“就怕不久以后，六大势力被神族横扫，抱头逃窜到域外星空。”赤血猿王嘲讽道。


第1368章 擎天城的奥妙

　　天青蛇王飞入那条悬在天空的银灿灿长河内，扭动着身子，令祖央那八层水雾弥漫的魂坛，剧烈的摇晃着。

　　一束束银亮的水箭、波光，从那天河内溅射而出，令整个天空如泛滥的大海。

　　以本体显露的天青蛇王，如横亘在云中的蜿蜒山脉，天青蛇王的血脉天赋，往往和冰水有关。

　　他一动用血脉力量，那条托浮着祖央的天河，就突然变得失控。

　　在祖央怒叱咆哮时，天青蛇王冷声嘶啸着，又运用血脉中的另外一种天赋力量——极寒之力。

　　白茫茫的寒雾，从他那绵长的蛇身中蒸腾出来，一缕缕涌入天河。

　　“喀喀喀！”

　　以祖央八层魂坛灵力牵引着，从深海拉扯到空中的那条天河，被天青蛇王白茫茫寒雾渗透以后，突然开始结冻。

　　一眨眼功夫，那条水波荡漾的天河，就变成了晶莹的冰河。

　　祖央那座悬浮于天河上的八层魂坛，也被天青蛇王的极寒之力影响，底下的两层竟也缓缓冰冻。

　　端坐于八层魂坛上的祖央，花白的头发和眉毛，似也隐隐浮现出冰花。

　　“天青蛇王！看来你真的不顾族人的死活了！我祖央在此立誓，只要我们将神族驱逐出灵域，将立即集结所有的力量，第一时间向你们古兽界开赴！”祖央被彻底激怒，厉声威胁道：“你们的族人，将因为你们的今日之举，遭受无法挽回的血腥报复！”

　　“九重天也会对你们古兽族全力出手！”在远处站着，不敢靠近过来的裴天崇，也冷声附和。

　　“哦？是么？”赤血猿王咧开嘴，眼中闪烁出暴戾的血光，“你们六大势力，难道还真的以为这片天地你们才是唯一的主人？嘿嘿，别说神族入侵了，这趟秦家的返回，你们恐怕都阻止不了！”

　　“秦家拿什么和我们斗？”裴天崇喝道。

　　“三日后你们自会知晓。”赤血猿王冷冷道。

　　“给我碎！”祖央怒喝。

　　从祖央八层魂坛中，突然飞出一枚枚晶莹剔透的水珠，那些水珠神光内敛，每一枚似乎都蕴藏着汪洋大海，重逾万钧。

　　水珠一出，如炮弹冰球般落向冰冻的天河，那条刚刚被天青蛇王极寒之力冰冻的长河，突然如镜子般破碎。

　　冰冻的天河，潺潺河水重新流淌涌动，又变得鲜活。

　　祖央底下的两层魂坛，也顺势解除了冰冻，马上又变幻万千起来。

　　“赤血！回了！”天青蛇王招呼一声。

　　他那蜿蜒如山的身躯，陡然收缩，一下子就凝为一道青幽闪电。

　　赤血猿王远远看了裴天崇一眼，道：“三日后，我们古兽族的几个老家伙，势必会去一趟九重天。”

　　这般说着，他和天青蛇王一道儿，同时消失在星门中。

　　两大兽王倏一消失，那个神秘显现的星门，也陡然炸碎，化为漫天溅射的星光，瞬间消失无形。

　　也在此时，从九重天的方向，又远远浮现出一层层瑰丽的魂坛。

　　擎天城内，隔着一层层的光幕，秦烈冷眼看着祖央，还有裴天崇、武南朝、孔琨等人，“咒祖，这座擎天城真的可以将他们挡在外面吧？”

　　“别说那祖央只有八层魂坛了，就算是九层魂坛的强者到了，擎天城依然可以将其拒之门外。”咒之始祖淡然道。

　　秦烈诧异地看向他，又望了一眼秦业，“二伯……”

　　秦业微微一笑，“擎天城的力量，来源于灵域的浩瀚灵力，其中很大一部分灵力源头恰恰是在六大势力的地界。一旦六大势力的域始境强者轰击擎天城，擎天城就会主动吸纳六大势力境内的天地灵气，以充盈各种结界和防御阵法。”

　　缪怡姿惊叫，“以六大势力地界的灵气补充擎天城的损耗？”

　　“不错。”咒之始祖应承了一句，“三百年前，秦家的老家主就在暗中布置此事，只是当年还没有完全实现，就出了那一遭破事，不然……”他有意无意瞥了秦烈一眼。

　　秦烈恍然。

　　他马上明白三百年前，因为“他”被韩茜谋害，打乱了秦家的布置。

　　“擎天城的力量源泉，来自于六大势力地底的灵矿矿脉，还有缭绕六大势力天穹的灵气。”秦业脸色一正，“只要六大势力轰击擎天城，很快就会发现他们辖内的天地灵气，会大幅度的枯竭！”

　　“妙哉！”秦烈欣喜道。

　　“走吧，不用理会外面那些家伙，不论给他们多少时间，他们都破不开擎天城。”秦业懒得理会新来的那些强者，说道：“我回去一趟，将这边的情况道明，看看父亲怎么安排，要不要将其他人提起弄过来。”

　　“本来，我们是准备在三日后，趁着九重天热火朝天时，悄悄将擎天城重新开启。”陈霖向秦烈解释，“没料到你提前踏入擎天城，而且咒祖的血肉之躯，又正好在你的手中。咒祖灵魂和肉身融合以后，不需要我们额外下手，擎天城已被成功发动了。”

　　“原来如此。”秦烈道。

　　“多谢咒祖。”秦业躬身答谢。

　　咒之始祖脸色木然，道：“你们是秦天的后代，这座擎天城我最初命名的时候，便是为了祭奠他。擎天城，是为了在人族无力抗衡域外强族的时候，为人族留下一线希望。只要秦家没有背弃初衷，没有和域外强族暗通谋害人族，擎天城和我，就会永远为秦家服务。”

　　顿了一下，他略有些怨念地瞪了秦烈一眼，道：“更何况，我这具血肉之躯，还被这小子给施加了种种我都看不懂的神秘禁锢，现在我想脱离秦家，恐怕都没那么容易了。我真是倒霉，以前被秦天压制，后来被秦山看出擎天城奇妙，以此为中心扩张，将擎天城变成了你们秦家的老巢，如今我的血肉之躯又被你小子秘阵镇压……”

　　此言一出，秦业和秦烈都一脸的尴尬。

　　“你回去后，告诉秦山一声，就说一个灵族的老家伙，也出手对擎天城进行了修复。如果没有那个自称天弃大师的家伙出手，就算是我灵魂融入肉身，擎天城也没有那么容易开启。”咒之始祖想了一下，又道：“那个灵族老家伙改动了一些东西，你最好让你父亲抽空过来看看，免得他暗中做了什么我看不透的手脚。”

　　“哦，对了，那个天弃大师说他没有恶意，他让我转告爷爷这句话。”秦烈也道。

　　“灵族的族人。”秦业点了点头，示意自己心中有数，然后对秦烈道：“你爷爷这三天，在忙于另一件极其重要的事情，等事情告一段落，他会亲自来找你。”

　　“哦，我不着急。”秦烈喃喃道。

　　“暴乱之地那边，已经没有六大势力的人驻扎，那些跟随你的白银级势力，现在可以回去了。”秦业又道。

　　“知道了。”秦烈笑了笑。


第1369章 咒祖请求

　　擎天城。

　　秦业通过“九界之门”返回古煦界，陈霖、单元庆则是留了下来，秦烈的两个魂兽分身，加缪怡姿和蜥蜴始祖，也都呆在城内。

　　秦业离开时，知道秦烈那一具血魂兽分身，刚刚才炼化成功，需要大量的丰沛血肉和灵魂能量补充。

　　他让秦烈不要担心，等他再次返回擎天城的时候，必然会为秦烈的血魂兽分身，带来足够多的补品。

　　秦烈在擎天城静候三日后的巨变到来。

　　在此期间，六大势力的域始境强者，一波波地到来，都聚集在擎天城的城外。

　　以轮回教祖央为首的那些域始境强者，尝试着以灵器和高层数的魂坛，对擎天城进行轰击。

　　城内的秦烈，只见咒之始祖消失了一会儿，便看到笼罩擎天城的七彩巨幕，释放出无数绚烂的能量波荡。

　　那一刻，从擎天城的地底深处，如涌现了滔滔不竭的汹涌灵力狂潮。

　　浓郁的灵力，像是一条条逆流直上的瀑布，纷纷灌入那七彩天幕，使得擎天城瞬间霞光万丈，如被一尊尊天神巨魔庇护着。

　　那些试图轰碎擎天城的域始境强者，只是一个照面，就已经吃了大亏。

　　之后两天，擎天城出奇的平静，从六大势力而来的域始境强者，也再没有敢轻举妄动。

　　“嗤嗤！”

　　一根根血筋在骨骸表面蠕动的血魂兽，碧焰色的眼瞳内，丝丝绿色电流闪烁着。

　　“呼！”

　　一簇拳头般大小的魂影，被血魂兽轻轻吐出，那魂影扭动着，显现出祖翰的模样。

　　时隔两天，轮回教的教主祖翰已凄厉如恶鬼，这团灵魂的魂力，被血魂兽的“噬魂”给抽离的只剩十分之一。

　　血魂兽如果继续下去，祖翰的这一簇灵魂将会彻底崩溃，灵魂本源记忆也会湮灭。

　　“你放心，我不会让你轻易消亡。”昏暗的宫殿内，血魂兽嘿嘿怪笑，以灵域通用语说道：“等我二伯从古煦界归来，你这只剩下一息的灵魂本源，我会交给他，让他慢慢弄死你。”

　　祖翰的那一簇灵魂，激烈挣扎扭动，如一只张牙舞爪的恶鬼。

　　血魂兽视而不见。

　　“咻！”

　　一道模糊幽影，在昏暗的大殿内凝现，渐渐变幻为咒之始祖的模样。

　　昏暗的大殿也因他的到来，忽然变得明亮，大殿另一角的暗魂兽，也被照耀出来。

　　这座大殿乃擎天城秦家的一部分，大殿外面的广场上，建造着一座可以连通灵域各方区域的大型传送阵。

　　此刻，秦烈的本体，正在和陈霖、单元庆等人，询问后天前往九重天的细节。

　　他的两个魂兽分身，则是在这座昏暗的大殿内，由血魂兽将祖翰的灵魂余力压榨干净，好供秦业随意折腾。

　　“咒祖，你来此做什么？”秦烈的暗魂兽分身，在咒之始祖到来以后，变幻为本体的模样，道：“我现在才明白，你应该是擎天城的器魂，而整座擎天城，则是一件巨大无比的灵器，可是如此？”

　　“不错，当年为了防止神族的追杀，我刻意将灵魂爆灭，令残魂融入擎天城。”咒之始祖没有否认，说道：“你秦家的先祖秦天，曾被一名魂族族人夺舍躯体，他最终凭借着惊人的意志力，反而牢牢掌控着自己的躯体，然后以融合后的魂族知识，造福于人族。”

　　“人族能洞悉灵魂奥妙，能通过灵魂知识，慢慢衍变成铸造魂坛修炼的体系，皆因你先祖秦天的指引。”

　　“我希望你能够如你先祖一样，通过你对灵魂的深刻认知，为人族开辟新的局面。”

　　“还有，我希望你不要大意之下，将深渊恶魔给引向灵域。那些深渊的恶魔，如果如神族那般涌入灵域，这会比神族到来可怕十倍。”

　　“泊罗界和寒寂深渊连通的域界之门，你一定要看护好，一定不能出现意外。”

　　秦烈愣了一下，道：“暴乱之地深海的深渊通道，被你们五祖合力镇压，为了防止暴乱之地出现虚空境级别的强者，不慎破坏了深渊通道的禁制，你更是在整个暴乱之地烙印下神秘禁咒，令所有不灭境强者突破虚空境困难加重数倍……”

　　不等他一番话讲完，咒之始祖便截断，说道：“我们当年以五块大陆为主体，以密咒来遏制暴乱之地，本来是防止那边海族的族人乱来。我们当时也没有预料到，不久以后人族乘势而起，反而成了灵域的新主人。”

　　“我明白你们的初衷。”秦烈点头，道：“我想说的是，你们当时为什么没有毁去那条深渊通道，而仅仅只是镇压？”

　　不久前，他和深蓝一同到达那深渊通道处，通过深蓝得知那所谓的“深渊通道”，只是八目妖灵以精血凝炼的星门。

　　后来，在咒之始祖等人禁锢星门以后，形成“深渊通道”的八目妖灵精血还渐渐苏醒了……

　　咒之始祖既然如此忌惮深渊恶魔，当初为什么没有直接摧毁，而仅仅只是镇压？

　　“我们那时还不够强大，对域界、空间力量的认识不足，没有百分百的把握在摧毁那深渊通道以后，不会引起其他的变故，所以我们不敢冒然行事。”咒祖沉吟了一下，解释道：“另外，你先祖也认为留下那条通道有必要。将来如果神族决定在灵域大肆屠杀，以灭绝生灵为目的，他便重开那通道，任由域外强族涌入灵域和神族狗咬狗。”

　　“那条深渊通道，是对付神族的一个后手，神族真的太过分的话，灵域百族如果没有生存的希望，那条通道就会再次开启。”

　　秦烈怔了怔，道：“你特意来此找我所为何事？”

　　“这次如果五大家族齐至，灵域百族合力，有没有胜过神族的可能？”咒祖认真道。

　　秦烈摇头，“我不知道。”

　　咒祖沉吟了一会儿，突然道：“如果我能说服六大势力，让他们不再视你们秦家为敌人，让他们和秦家合力抗衡神族。事后，你们秦家能否屏弃前嫌，不再为三百年之事报仇？”

　　秦烈脸色一沉，冷笑道：“你凭什么说服六大势力？”

　　“我只问你，能不能看在六大势力抗衡神族的份上，放下三百年前的仇恨？”咒祖道。

　　“此事，你应该和我爷爷，还有我父亲去谈。”秦烈冷冷道。

　　“我很早之前就和他们说过，可他们……却拒绝了。”咒祖苦笑。

　　“我的态度也是一样。”秦烈脸色漠然。

　　“秦家和六大势力开战，会导致灵域大动荡，各大域外强族都会参与进来。”咒祖叹息，道：“神族五大家族合力，就算是灵域百族合力，也未必能抵御住他们的入侵。如果在灵域百族一番大战后，神族恰恰到来，那我们恐怕一点胜算都没有。”


第1370章 碎冰域

　　咒祖面色凄苦，显然忧心灵域的局势，想为灵域百族尽一份力。

　　秦烈脸色深沉，发现他压根不了解咒祖，不明白咒祖凭什么会认为，他能够说服六大势力休战。

　　咒祖的那具躯体，经过镇魂珠的炼化，镌刻着诸多玄妙的秘纹。

　　他能通过魂族的秘术，如掌控将岸和血厉那般，对咒祖的躯体具有一定的约束力。

　　可咒祖毕竟不是他的魂奴，他无法通过灵魂的联系，洞察咒祖内心的秘密，也就不知道咒祖心中想些什么。

　　“我希望能尽全力为灵域百族尽点力，即便我的做法，未必能得到众人理解。”咒祖叹息。

　　秦烈一脸的不明所以。

　　不等他再次询问，咒祖这具凝现的身子，又悄然无息间消失。

　　昏暗的大殿中，秦烈眉头紧皱，隐隐有了一种不妙的预感。

　　“后天，各方强者将会亲临九重天，没什么意外的话，九重天势必有一场恶战。”秦烈脸色阴沉如水，喃喃道：“咒祖那话里的意思，似乎想做些什么，他到底想干什么？”

　　……

　　域外星空。

　　临近龙界的一片星河，遍布着数不尽的岩冰碎块，那些冰块坚硬如铁，充满着彻骨寒意。

　　一块块的岩冰，大的如冰川，小的只有拇指头，杂乱无序地充斥在星空。

　　此地名为碎冰域，那些碎冰有时会因为星河的波荡，突然发生剧烈的爆炸，连域始境的强者冒然踏入，也可能遭受重创。

　　碎冰域自古以来就是一片天然的星河禁地。

　　龙族的龙界离碎冰域相隔不远，可那些龙界的龙族，即便是在星海中游荡，也会远远避开碎冰域。

　　据说，曾经有冰属性的寒冰之龙，尝试着在碎冰域增进血脉力量，结果反而惨死于碎冰域。

　　久而久之，冰寒属性的龙族，也都不会涉足碎冰域。

　　此时，在本该终年死寂的碎冰域，一座巨大的冰川，不知受到何种力量的影响，又在疯狂的爆碎。

　　冰川爆裂，在碎冰域乃是极为常见的事情。

　　巨大的冰川，经过一次爆碎后，或许便不复存在。

　　也有小型的冰块，在一次次冰爆时，吸入了大块大块的冰岩，凝冻以后，在数百年以后，从一块小小的冰块，化为另外一座大冰川。

　　“啪啪啪！喀喀喀！”

　　碎冰域内，从那座爆裂的冰川中，飞出许许多多巨型冰岩，如寒冰宫殿般疾射八方。

　　“咻咻！”

　　巨大冰川内部，突现一道道眩目的冰光，那些冰光内蕴含着极其明显的空间之力。

　　“轰轰轰！”

　　冰川彻底爆灭过后，在冰川原来的位置，只剩下一个硕大的冰芒光团。

　　那冰团如皮球一般，以肉眼可见的速度膨胀，内部亿万道冰光激射，绚丽到令人眼花缭乱。

　　许久许久之后，冰团渐渐凝固定格，衍变为一座华丽的寒冰拱门。

　　拱门内部，寒雾涌动着，看不清实质的景象，却有浓郁至极的寒气，不断从拱门内流逸出来。

　　“喀喀喀！”

　　一艘数千米长，以银亮寒冰雕琢的冰晶船舰，从那巨大的拱门中浩浩荡荡而来。

　　那巨大的船舰，如浮动的冰晶宫殿，宏伟雄阔，遍布着繁复神秘的花纹。

　　一个个衣着华美，有着银色头发的异族族人，在那星空巨舰穿越拱门以后，逐渐从船舰上浮现出来。

　　如果秦烈在此，就会一眼认出，这行人正是神族玄冰家族的族人。

　　“轰隆隆！”

　　在这艘巨大的星空巨舰之后，又有一艘同样以寒冰铸造的巨大船舰，也穿越了星空之门而来。

　　第一艘星空巨舰前端，玄冰家族的玄珞，站在一群强者身旁，好奇地打量着附近的环境。

　　“这是……”一人负手而立，眺望着远方的龙界，莹白色的瞳孔一缩，突地喝道：“前方竟然是龙界！”

　　此言一出，一众玄冰家族的强者，纷纷哗然。

　　“那条岩冰通道，怎么会延伸到此地？按道理而言，我们的到达之地，应该在极其遥远的冰玉界。从冰玉界到灵域，我们至少还需要两年的时间，现在我们竟直接到了灵域外围的碎冰域！”

　　“这是怎么一回事？那条岩冰通道，应该是不可能到达此地啊？”

　　“真是奇怪，岩冰通道的方向怎会说变就变？”

　　玄珞也是一脸惊愕。

　　玄冰家族按照既定的计划，应该先通过一条他们早早探索的岩冰通道，先踏入冰玉界，然后从冰玉界深入灵域。

　　他们乘坐的星空巨舰，需要飞驰个两三年，才能真正降临灵域。

　　按照他们和其他家族的约定，也是在两三年以后，大家同时在灵域附近汇合，一举踏入灵域。

　　可现在他们却整整快了两三年。

　　“族长！现在怎么办？”一名玄冰家族的强者询问。

　　最先讲话的那人，正是玄冰家族的族长寒澈，此人如一块万年岩冰，器宇不凡，那张脸如由寒玉精心雕琢而成，英俊硬朗。

　　“回去一人，通知其他家族的族人，让他们按照我们的路径过来。”寒澈沉吟了一下，道：“除烈焰家族以外，其余三大家族应该立即能跟上，提前一年两年踏入灵域，对我们没有什么分别。”

　　“明白。”一人匆匆离开。

　　寒澈继续吩咐，“此地形势险峻，各种极寒之力混乱无序，恰恰适合我们打造为初期的堡垒。留一艘星空巨舰在此，立即梳理极寒之力，将这片岩冰爆碎之区，建造为适合我们家族立足的活动区。”

　　“另一艘星空巨舰，加各位十阶血脉族老，陪同我潜入龙界，先拿巨龙开刀！”

　　“遵命！”一个个玄冰家族的族人兴奋应道。

　　“轰隆隆！”

　　寒澈所在的那一艘星空巨舰，如碎冰域的一头星空古兽，碾压着碎小的岩冰寒石，朝着龙界开赴而去。

　　数千米长的星空巨舰，倏一离开碎冰域，突地被一层冰莹光波遮掩。

　　短短三秒时间，这艘巨大无比的船舰，竟然在星海内隐匿无形，就连船舰上玄冰家族强者的血脉气息，也被一并遮掩。

　　星空巨舰，还有玄冰家族的族人，如突然消失。

　　半个时辰后。

　　这一艘如隐形了的星空巨舰，已来到龙晶外层的空间晶壁处，星空巨舰顶端释放出一片如水般的光波。

　　没有粉碎空间晶壁，这艘玄冰家族的星空巨舰，在那些光波之后，如穿透空气一般，轻而易举的越过龙晶外层那一道天然的空间晶壁屏障。

　　一刻钟以后。

　　在龙族栖息的龙界，万里无云的天空中，那一艘数千米长的星空巨舰，突兀地浮现出来。

　　茂密的森林中，阴凉的深谷内，岩浆流淌的火山口，瘴气弥漫的沼泽深处，一头头懒散的巨龙，无意间瞥了一眼天空，突然发出惊天动地的龙吟怒吼。

　　“异族入侵！”

　　“有异族过来！”

　　“撕碎他们！”

　　一时间，在龙界的各个区域，众多龙族的族人都暴怒着飞上天空。

　　“这就是灵域的龙族？”玄珞皱眉道。

　　“好像是这样。”玄冰家族的族长寒澈，居高临下看着一头头巨龙的升空，摇了摇头，道：“太弱了，和岩冰深渊的那些恶魔相比，简直弱了一个层次。”

　　“捕杀这些巨龙，作为我们征伐灵域的后期食物来储备！”

　　他身旁那些寒冰家族的血脉强者，如一座座极寒冰川，眼中都缭绕着白茫茫的寒气。

　　寒澈想了一下，道：“龙界是我们的第一站，我们可以冰冻一片天地，将那些龙族的族人全部冻结起来，供我们随时食用。”

　　“好主意。”


第1371章 入侵者

　　“封冻！”

　　玄冰家族的族长寒澈，向那些族人下达命令，要求他们将巨龙一头头都给冰冻，作为他们的血食来储备。

　　一片片霜白寒雾，从那一艘星空巨舰中挥洒下来，股股极寒力量形成寒潮，朝着下方的山脉覆盖。

　　“血脉！万古冰川！”

　　底下的龙界，那片连绵的山峦，随着寒流的涌动，如从酷夏瞬间进入严冬。

　　寒流如白茫茫的雾海，一会儿便淹没了那一块山脉，那片本来酷热，还有几座火山喷涌的区域，开始发生惊人变化。

　　霜白寒雾弥漫之地，火山停止了沸腾，古树化为晶莹冰雕，灰褐色的大地，如铺上了冰岩。

　　一座座古树茵茵的山峰，短短时间内，成为了冰山。

　　“嗷嚎！”

　　巨龙的咆哮声，从渐生变化的深谷响起，吼声充满了暴怒狂躁。

　　“卑微的爬虫，竟然也敢在我们眼前放肆。”一名十阶的血脉战士，咧嘴森然一笑，提着一杆长枪飞落底下山脉。

　　此人一身银灿灿的神甲，英武非凡，两眼开阖间神光如炬。

　　“寒焰冰爆！”

　　那杆银枪挑动时，下方涌动的寒潮，倏然凝炼为白森森的极寒火焰，那些被寒流冰冻的古树、岩石、山峦，则是在更为恐怖的寒力渗透下，被硬生生冻的爆裂，霎那间化为千万肉眼可见的冰刃。

　　一束束冰刃，成漫天箭雨，在极寒火焰的牵引带动之下，飞向那些由巨龙咆哮的深谷。

　　几个有巨龙嘶吼的深谷，数秒时间，已刺满了冰刃。

　　一根根深入冰地的冰刃，像是冲天而起的晶莹冰锥，一端刺向天穹，另一端则是将几头巨龙庞大身躯刺透，将他们钉在大地之中。

　　巨龙身上流淌的鲜血，被寒冰冻结，在冰光折射下，释放出红灿灿的晶莹光泽。

　　星空巨舰上，玄冰家族的族长寒澈，将灵魂意识蔓延扩散，搜查龙界所有达到十阶的龙族族人。

　　“奇怪……”

　　半响后，寒澈摇了摇头，一脸的疑惑。

　　“怎么？”一人询问。

　　“听黑暗家族和烈焰家族说过，灵域的龙族非常强大，十阶血脉的龙族应该有不少。”寒澈皱着眉头，道：“可我感应了一下，这龙界达到十阶血脉的龙族，居然只有三个而已。”

　　“的确弱了很多啊。”那人诧异道。

　　“分散开来，各自擒拿龙界的龙族，将他们封冻以后，都先集中到下方。”寒澈继续下令，“所有达到八阶的龙族，一会儿全部带上星空巨舰，运输到碎星域那边。还有，你们去龙界的域界之门处，将其立即摧毁，以免出现意外。”

　　“好！”

　　龙界，荒寂沙漠深处。

　　三头巨龙怒啸着，看着一扇剧烈扭动的域界之门，龙眼中满是狂躁急切。

　　那一扇域界之门，可以连通外界，能直达灵域，也可以前往别的域界，乃是龙界和外面连通的关键。

　　三头拥有十阶血脉的巨龙，在玄冰家族的星空巨舰突然冒出，在寒澈和那些神族强者不再遮掩身上恐怖的血脉动静时，他们便立即预感到不妙。

　　他们急切地想要通过域界之门，和巨龙族的族长阿弗莱克达成联系，让前往九重天的阿弗莱克，还有另外两个十阶的族人赶紧回来。

　　可惜，在那一艘星空巨舰还没有显形时，龙界的域界之门就变得动荡不休。

　　想要通过域界之门传递消息的三头巨龙，眼看着域界之门的震荡，始终没有能够平息，也只能干着急。

　　他们也清楚，不管他们多么急着，在域界之门反常的波动没有停息之前，都绝不能踏入。

　　否则，即便是十阶血脉的他们，也可能被爆碎的域界之门轰杀。

　　“域界之门一定是被入侵者影响了！”一头龙身上火焰涌动的巨龙，低低嘶吼着，急躁道：“只能以我族精血秘术，将这边的情况告知阿弗莱克，希望他能通过别的途径，迅速赶回龙界！”

　　“我们也必须要离开了，我感觉到那些入侵者，已经朝着我们而来。”另外一头金黄色的巨龙吼道。

　　“我缔结血脉秘术！”火焰巨龙嗷嚎道。

　　随着他的怒啸，他那巨大的龙目中，流淌出猩红的鲜血，那些鲜血中有奇异的龙形血纹如一条条幼龙游弋着。

　　一缕缕灵魂碎念，在火焰巨龙的嘶吼声中，被烙印在那些龙形血纹中。

　　如游龙般的龙形血纹，突然慢慢消失，而这头火焰巨龙眼中的鲜血，则是止不住地流溢出来。

　　灵域，九重天。

　　一个头生龙角，两腮布满龙须，体态雄武的老者，正在哈哈大笑着，向裴德鸿炫耀巨龙族的盛况。

　　“我们巨龙族，如今达到十阶血脉的族人，一共有六人！嘿嘿，古兽族只有那四大兽王拥有十阶血脉，其中九尾狐王不过刚刚蜕变到十阶血脉而已。”阿弗莱克怪笑着，道：“古兽族不算什么，以我们巨龙族现今的力量，可以和古兽族、魔龙族同时开战而不败！”

　　“秦家的帮手，目前知道的，也就古兽族和魔龙族，我们巨龙族一方就可以应付了。”

　　话到这儿，阿弗莱克看向旁边修罗族、海族还有一些小族的族人，狂傲道：“我们巨龙族，才是你们六大势力最强的外力！等我们联手将秦家灭杀以后，我们巨龙族必须要得到最大的利益！”

　　那些修罗族，海族，还有灰翼族，夜叉族等小族的族人，虽露出不满之色，却没有争辩什么。

　　因为阿弗莱克的确有狂妄的本钱。

　　巨龙族，拥有六个达到十阶血脉的巨龙，这一股力量的确强于其他种族。

　　就算是六大势力，单独一方的实力，和巨龙族相比，都可能要弱上一筹。

　　因为十阶血脉的巨龙，如今有六个之多，使得阿弗莱克和人族六大势力对话的时候，态度都颇为的强势。

　　“秦家灭掉以后，你们巨龙族可以率先挑选秦家持有的域界，我们没有意见。”裴德鸿淡淡道。

　　“好！有你这句话就行！哈哈哈！”阿弗莱克狂笑。

　　然而，他的狂笑仅仅维持了片刻，从他的眼角中，便流溢出猩红的鲜血出来。

　　那些鲜血之中，突兀地浮现出龙形血纹，从中还飞逸出一段段古老的龙语，那些龙语如炸雷在阿弗莱克脑海内轰鸣。

　　阿弗莱克突然如遭重击。


第1372章 惊天巨变

　　九重天，第九重天际，刺入云霄的巍峨巨峰之巅。

　　一个个在灵域跺一跺脚，都能令大地颤栗的各族巅峰强者，此刻都不明所以地望向阿弗莱克。

　　刚刚还狂妄炫耀巨龙族底蕴的阿弗莱克，眼角血流如注，模样凄厉可怖。

　　从他眼角流淌的那些鲜血，浮升出一条条龙形血纹，清晰的任何人都能一眼明了。

　　“阿弗莱克，发生了什么事？”裴德鸿神情凝重，并没有丝毫幸灾乐祸的意思，道：“不管什么事，我们都会和你们巨龙族一起承担？你向大家说清楚，可是秦家的强者已悄然对龙界动手？”

　　修罗族、海族的强者，听裴德鸿这么一说，也都是同仇敌忾，皆目显怒色。

　　后天才是举行讨伐秦家盛会的时刻，在此之前秦家会弄出一点动静出来，倒也没有出乎他们的意料。

　　譬如，陈霖、单元庆在擎天城的动作，击杀的祖翰，都被他们视为秦家最后的疯狂。

　　他们自然而然认为秦家在劫难逃。

　　秦家自知难以抗衡六大势力和域外强族，提前捣鼓些事情出来，对他们只是隔靴挠痒。

　　杀了一个祖翰，对他们来说，也不是多大的事。

　　在他们来看，巨龙族既然是六大势力域外最强助力，秦家为了造势，趁着盛会还没有举行去骚乱龙界，还真的极其有可能。

　　“不是，不是秦家……”

　　阿弗莱克沉重喘息着，眼中的龙形血纹渐渐消失，他深吸一口气，抑制住内心的急躁，龙眼内华光暴射。

　　一道道神光，在阿弗莱克胸前汇聚，凝现出一幕幕清晰直观画面。

　　玄冰家族的星空巨舰，一名名激射八方的玄冰家族的血脉战士，底下被封冻的天地，一头头被冰锥钉在岩冰中的巨龙……

　　发生在龙界的入侵行动，随着阿弗莱克眼中光芒的汇聚，不断地变化着。

　　一幕幕画面，就在阿弗莱克的眼前，向这些域外强族呈现。

　　那些巨龙嗷嚎着，被玄冰家族的族人生擒活捉，被捕蛇一般塞入星空巨舰的场景，令此地所有的观望者，都是心寒色变。

　　“怎么会这样？”

　　“他们是谁？以前从未见过啊！”

　　“他们竟敢对龙界动手！”

　　一众强者纷纷惊变。

　　“神族！玄冰家族！”裴德鸿喝道。

　　“一定是秦家私下里和神族有了默契，由秦家助他们进入龙界，必然是这样！”一名修罗族强者喝道。

　　其余异族强者，也都相继点头，内心深处早已认定秦家乃神族的奸细。

　　在他们的眼中，秦家的第三代秦烈既然拥有神族血脉，那秦家和神族就是血亲的关系，最近一些年种种神族即将归来的迹象，也一定是秦家暗中呼应神族，才令一些鬼鬼祟祟的神族族人，得以重新在灵域出现。

　　如今灵域各族声讨秦家的盛会，就要在后天举行，神族的族人突然涌入龙界。

　　这还不是秦家的怂恿？

　　“龙界可以连通灵域的域界之门，被某种神秘的力量影响，始终处于激烈动荡当中。”阿弗莱克暴躁不安，道：“你们赶紧都想一想，帮我找到一个最快踏入龙界的捷径，如果我们不能尽快赶到龙界，我的那些族人都将在劫难逃！”

　　“从海族转道！这可能是最快的方法了，不过即便如此，我们要进入龙界，也需要三五天！”裴德鸿眉头一皱，道：“可是，后天就是我们约定对付秦家的日子了。”

　　“我暂时管不了秦家！”阿弗莱克怒吼一声，龙眼死死瞪向一个海族族人，道：“我要立即借用你们海族的域界之门！”

　　“随便你。”那名海族族人道。

　　“走！我们马上赶回龙界。”阿弗莱克火烧屁股道。

　　另外两个巨龙族的族人，一言不发，也急匆匆想要通过九重天的域界之门，先到达海族，然后从海族全力飞回龙界。

　　在他们就要离开时，裴德鸿轻叹一声，道：“阿弗莱克，你觉得加上你们三个，巨龙族就可以保住龙界，可以抗衡神族的玄冰家族吗？”

　　阿弗莱克身形突然一顿。

　　“三万年前，只是神族的烈焰家族和玄冰家族，就将灵域百族奴役。”裴天崇脸色凝重，幽幽道：“我们一直都知道，神族还有嗜血家族、光明家族、玄冰家族，这三族的实力，似乎一点都不逊色黑暗家族和烈焰家族。”

　　“时隔两万年，传言烈焰家族因遗失了一块血肉丰碑，因上一任族长的失踪，使得烈焰家族实力大降。”

　　“可嗜血、光明和玄冰三大家族，我们以前从未接触过，我们只是听以前黑暗家族和烈焰家族的族人提起过。”

　　“那一艘巨型的船舰，上方众多的血脉战士，依我看实力强悍无比。”

　　话到这儿，裴德鸿停顿了一下，叹息道：“或许，在你们赶到龙界的时候，所有龙界的龙族已经遭难了。而你们三个，即便是踏入龙界，也未必就是那些入侵者的对手，还可能白白搭上性命。”

　　“裴德鸿！你是想让我们看着族人被一个接一个的屠杀？！”阿弗莱克咆哮。

　　裴德鸿摇头，没有理会阿弗莱克的暴躁，对其他人族的域始境强者，还有那些异族的强者说道：“不管你们愿意不愿意承认，从玄冰家族进入龙界起，我们和神族之间就再一次开战了。”

　　一众强者沉重点头。

　　“此战，我们恐怕无法逃避。”裴德鸿深吸一口气，道：“既然如此，我们就要趁着神族其他家族的族人，还没有能进入灵域之前，先给予玄冰家族重创！至于潜藏在暗处的秦家，只要神族溃败了，他们又能折腾出什么风浪？”

　　“是这个道理！”海族强者道。

　　巨龙族的族长阿弗莱克，听完裴德鸿的一番话，情绪冷静了下来。

　　“你是说……要和我们一起进入龙界？”阿弗莱克道？

　　“我们在座的各位，还有其他域始境和十阶血脉者，最明智的做法，就是在第一时间赶到龙界。我们务必要集中力量，趁着神族大军没有到来之前，先给予玄冰家族重击，尽可能消耗他们的力量！”裴德鸿镇定道。


第1373章 无限远景

　　擎天城。

　　秦烈通过陈霖、单元庆的讲述，对秦家潜隐在域外星空的实力，渐渐有了全新的认识。

　　“秦家麾下的十二大势力，当年同六大势力交战的时候，都有不同程度的损伤。不过，在你父亲魂坛爆碎，我们意识到不是六大势力对手以后，就立即撤离灵域，相继前往域外隐匿，保留了大部分力量。”

　　陈霖解释。

　　“那十二大势力，经过三百年的休养生息，实力比起以前反而更胜一筹。而且在他们之中，还诞生了四个域始境的强者，你单叔就是其中之一。”

　　“秦家，除你父亲以外，有三个客卿供奉，也在域始境。”

　　“另外，你爷爷在域外星河的探索中，还吸引了几个十阶血脉的异族投诚。那几个异族，乃是我们灵域所没有的种族，血脉力量强悍。”

　　“域始境和十阶血脉这个级别的强者，秦家有十来个之多，这是外人所无法知晓的。”

　　“域外强者中，龙界的巨龙族实力强悍，也仅仅只有六个十阶血脉的巨龙。古兽族同样强大，但是达到十阶血脉的，也只是四大兽王而已。海族的五大海王，虽然也是十阶血脉，可海族战力弱一些，这使得海族的实力还不如古兽族。”

　　“人族六大势力，根据我们的消息来看，任何一方域始境的强者，也大都在五人左右。”

　　“秦家真实的力量，足以抗衡六大势力的任何两方，而且可能还稳占上风。”

　　陈霖眯着眼，沉吟了一下，又补充了一句，“或许，以秦家一方之力，可以同六大势力三方开战而不败！”

　　“这些只是我了解到的一些消息，至于你爷爷和父亲还有没有别的后手，连我都不得而知。”

　　秦烈神情惊憾。

　　十几个域始境、十阶血脉的强者，麾下十二大势力更胜以往，以秦家一方之力，可以同三大黄金级势力对峙，这才是真实的秦家？

　　他觉得难以想象。

　　“三百年时间，秦家的实力，怎么比巅峰时期还提升了三倍之多？”缪怡姿也是一脸的匪夷所思，“当年秦家和九重天开战时，域始境级别的武者，仅仅只有四人，而且没有一个踏入域始境后期啊。”

　　“那么短的时间，秦家怎么积累了如此强悍的实力，到底怎么做到的？”

　　她和秦烈一样难以相信。

　　陈霖瞥了一眼单元庆，道：“你来解释一下吧。”

　　单元庆嘿嘿一笑，道：“归根结底，还是因为我们在域外星海的探索，比灵域所有的种族走的都远。当灵域各族的活动区域，三百年前都会停留在灵域各方域界时，你父亲已先后两次去了域外星海的神秘禁地。”

　　“第一次，他回来时，带着还是孩童的你。”

　　“我们都知道，他第一次探索的域外禁地，应该是有神族逃逸者存活的奇地。不过，关于你的出生来历，还有在那神秘禁地的事情，他并没有多言。”

　　“第二次，他踏入了阴影暗界，而且又是活着归来。”

　　“三百年前，我们刚刚遁离灵域，你父亲灵魂就裹住爆碎的魂坛，又一次消失在未知域外。”

　　“之后很长一段时间，都没有人知道他的消息，可他再次回来时，爆碎的八层魂坛已重新淬炼完毕，还立即着手准备第九层魂坛的铸造。”

　　“或许，只有你爷爷知道他在神秘域外的经历，而我们，却只知道他每次归来实力和境界都全然不同。”

　　“和你父亲一样，你爷爷在我们踏入域外后，也逐步引导着我们，一点点深入未知的星海。”

　　“等走的足够远了，就能遇到一些从未见过的异族，能看到更多的域界。”

　　“那些稀奇古怪的种族，他们所在的域界，有时候出产众多罕见的天材地宝。我们通过交易，通过和他们建立平等的贸易往来，获得的财富超出你想象的庞大。这方面，你应该通过泊罗界有所体会。”

　　秦烈深以为然地点头。

　　单元庆笑了笑，又道：“有一些域外奇族，只有一小股族人，他们在你爷爷的说服下，也变成了秦家的一部分。那些奇异的种族，也有厉害的人物，经过你爷爷的财力支持，血脉蜕变到了十阶……”

　　“而我们这些依附者，以前在灵域时，便是虚空境后期的修为。遁入域外时，随着对星海的探索，我们的见识和眼界开阔了，又有众多灵域都没有的宝贵灵材源源不断的支持，铸造出第七层魂坛，迈入域始境，也不过是水到渠成而已。”

　　“秦家，能够在三百年时间，整体实力提升如此迅猛，所依赖的都是坚持不懈对域外的探索。”

　　“在六大势力忙于侵占灵域其他小种族域界时，秦家的步伐，已延伸到他们想都想不到的星海深处。”

　　单元庆最后下定义道：“这才是秦家一直强过于六大势力的地方。”

　　秦烈和缪怡姿用心聆听，通过陈霖和单元庆的解释，终于对秦家如今的底蕴，有了一个深刻的认识。

　　“难怪秦家敢在后天踏入九重天。”缪怡姿明眸神采奕奕，“后天，当秦家十几个域始境和十阶血脉的强者，一同在九重天现身时，也不知六大势力的那些家伙，会是什么一个表情。”

　　“还要再加上四大兽王，魔龙族的两位，还有补天宫和姬家的域始境强者。”单元庆傲然一笑，道：“这样即便是明面上的实力，我们也不弱于六大势力，和那些唯利是图的域外种族。到时候，我倒要看看巨龙族、修罗族、海族那些家伙，有没有真的和六大势力拼死一战的决心！”

　　陈霖回头，看向身后不远处的那座宫殿，道：“等小少爷的两个分身，都恢复到三万年前十阶血脉的层次，以完全体的血魂兽和暗魂兽来现身，修罗族和巨龙族的那些人，恐怕连哭都哭不出来。”

　　单元庆眼睛一亮，笑道：“哈哈，忘了你小子也今非昔比了。那些泊罗界的各方异族，再过个一百年，至少也能诞生三四个十阶血脉的家伙。到时候，那些选择依附你的暴乱之地白银级势力，或许也蜕变到太阴殿、太阳宫的实力层次。”

　　“那时，你小子一人掌握的力量，就会是一支黄金级的势力，恐怕都不弱于九重天多少！”

　　缪怡姿听他这么一说，又看了看秦烈，眼睛也闪现出异彩。

　　她知道单元庆所言非虚。

　　泊罗界的滕远、尼维特，还要黑狱族的泰勒，包括巴雷特等异族强者，本就处于九阶血脉巅峰阶段。

　　经过寒寂深渊的淬磨，和深渊恶魔血战的经历，那些家伙在百年时间内，有三五个突破到十阶血脉一点不夸张。

　　暴乱之地的各大势力，在寒寂深渊磨砺到现在，实力也是突飞猛进。

　　其中，寂灭老祖，姜铸哲，将岸，血厉，如今都已经拥有虚空境级别的实力，一百年后，他们会达到什么样的高度，连缪怡姿都无法预料。

　　她完全有理由相信，百年后暴乱之地的那些势力，都可以和太阴殿、太阳宫那般强大。

　　泊罗界的力量，暴乱之地的力量，加上秦烈众多修罗族的魂奴，全部都是围绕着秦烈，对秦烈有着深刻的认同感。

　　以后，秦烈一人持有的力量，绝对不弱于六大黄金级势力任何一方。

　　随着秦烈的成长，那些潜力无穷者的蜕变和进阶，秦烈能掌控的力量将会越来越强大。

　　缪怡姿深深看向秦烈，仿佛看着另外一个秦家，被秦烈凭借着一己之力，给慢慢地打造出来。

　　这比秦浩在原有的基础上，令秦家蜕变为黄金级势力，分明还要耀眼不凡。


第1374章 惊慌

　　日落月升。

　　秦烈和陈霖等人，还在谈论着天下大势，为即将到来的激战谋划。

　　“嗤嗤！”

　　众人身前广场上那座大型的空间传送阵，突然华光闪耀，涌现出明显的空间震荡。

　　“有人要过来。”陈霖眉梢一动。

　　谈话中的众人，眯着眼，好奇地看着那传送阵。

　　“咻！”

　　一道身影率先从中飞逝而出。

　　“姬尧。”陈霖微怔。

　　之后，又有一道道身影，相继从那空间传送阵内飞出。

　　姬媛，补天宫的华安阳，还有几名姬家和补天宫的强者，皆是脸色沉重，眉头深锁着。

　　陈霖愣了一下后，立即意识到不妙，道：“发生了何事？莫不成六大势力提前对你们出手了？”

　　秦烈脸色深沉，道：“是不是因为我们杀了祖翰？”

　　他和陈霖都误以为姬家、补天宫的到来，是因为六大势力按捺不住，既然无法破开擎天城，就对姬家和补天宫开刀。

　　“真要是六大势力寻仇倒好了。”姬尧苦涩摇头，道：“是神族提前来了。”

　　此言一出，秦烈和陈霖都是骇然变色，瞬间面沉如水。

　　“六大势力那边有我们的眼线，我们刚刚得到消息，神族玄冰家族的族人，不久前正式在龙界现身，大肆捕杀巨龙族的族人。”姬尧苦笑着解释，“九重天那边已经炸开锅了，巨龙族的阿弗莱克，这时候恐怕都要疯了。”

　　“六大势力好不容易捣鼓出来的对付秦家的大计，在神族玄冰家族族人到来以后，应该算是彻底黄了。”华安阳脸色凝重，没有一点幸灾乐祸的意思，道：“根据秦老爷子的说法，神族应该在三年以后，才能真正踏入灵域，为什么突然提前了？”

　　陈霖摇头，“我也不得而知。”

　　一众姬家和补天宫的来人，因玄冰家族的入侵，都如临大敌。

　　秦烈心神一动，突然想起咒祖的一番话，旋即以心神呼喊，试图将咒祖弄过来询问清楚。

　　然而，他心神一起，却并没有得到咒祖的回应。

　　“咦！”

　　他霍地坐下，不顾陈霖、姬尧的异样神情，开始尝试着以魂族秘术，感知咒祖血肉之躯的位置。

　　咒祖的躯体，经过镇魂珠的精血淬炼，血肉皮肤和脑域，都被绘刻着奇异秘图。

　　只要以魂族的秘术感知，他能如感应八大神将，还有将岸、血厉那般，把咒祖的位置大致锁定。

　　可这趟他全力搜查之下，居然发现根本感知不到咒祖的气息，压根不知他人在何处。

　　以灵魂无法呼喊，以心神意识不能感知，这明显违背常理，在结合咒祖之前的一番话，令他立即心生警惕。

　　“不会是他做了什么吧？”秦烈低语。

　　“怎么了？”缪怡姿询问。

　　其余人也在一脸疑惑看来。

　　“咒祖先前去了我魂兽分身处，莫名其妙的说了一番话，说他能说服六大势力不要大动干戈，希望秦家能够和六大势力联手，一同应付神族的到来，还说……”他将咒之始祖的那番奇怪话语道明。

　　在众人惊疑不定时，又道：“咒祖的那一具躯体，是我从神族的神葬场带回，和我有着特殊的联系。按照道理而言，只要咒祖人在灵域，甚至在灵域附近的域界，我都能隐隐感知，可现在我全力感应，也都不能发现他的位置。”

　　“你怀疑咒之始祖有问题？”华安阳脸色一变。

　　“我听我们姬家老祖宗说过，咒之始祖本来姓敖，真要是算起来，他应该是敖家的先祖。”姬尧道。

　　“敖家？六大势力的敖家？”秦烈喝道。

　　姬尧点头，“他和你秦家的先祖秦天，乃是同一时代的人物，现在六大势力的敖家，算起来的确是他的子嗣后代。不过我家老祖宗说过，咒祖和现在的敖家完全不一样，如今敖家的许多做法，和咒祖当年定下的方针相违背。”

　　“他既然是敖家的先祖，怎么可能将玄冰家族捣鼓在龙界啊？”华安阳疑惑不解，“他真要帮助六大势力，不应该在这个时候弄出这样的事情来啊？玄冰家族突然在龙界出现，造成伤害的是巨龙族，损害的明明是六大势力的利益啊。”

　　“所以我也不明白。”姬尧也费解。

　　“他说要为灵域百族尽一份力……”陈霖沉吟了一下，似隐隐捕捉到什么，道：“如果玄冰家族的提前到来，真的和咒祖有关，那他这么做的意义是什么？我明白了！”

　　陈霖身形一震，道：“他这是逼六大势力强行中止和我们的激战！逼六大势力和那些域外强族，将目前集中的力量，投入到对付神族的战斗上！”

　　场内众人，听陈霖这么一说，都若有所思。

　　“我要立即回一趟古煦界！”陈霖喝道。

　　就在此时，夜幕下的“九界之门”，其中一扇骤然绚烂，离开了一阵子的秦业，忽然从中闪现。

　　秦业一出来，遥遥看了众人一眼，道：“看来你们都知道了。”

　　“究竟是怎么一回事？”姬尧急问。

　　“玄冰家族的提前到来，的确和咒祖有关。玄冰家族的族人，在龙界刚刚现身时，咒之始祖就将传递消息给了我父亲，告诉了我父亲此事。”秦业神情阴郁，道：“可他并没有说明，他是通过什么方法，令玄冰家族的族人在碎冰域现身的。而且，他在将消息传来以后，突然就消失无踪，我父亲也再也无法找到他。”

　　“怎会这样？”姬尧道。

　　秦业摇头，“我父亲在扩张擎天城时，和他有过约定的，而且也知道他的身份。根据我父亲的说法，他并没有违反约定，只是咒祖一心希望所有灵域的强者，都能集中力量抗衡神族的入侵。”

　　“为了这个目的，他可以提前将神族引来，逼我们和六大势力停战，逼我们协力对付神族。”

　　“这就是他的大义。”

　　陈霖询问：“我们现在该怎么做？”

　　秦业叹了一口气，说道：“暂停和六大势力的争斗，看看神族其他家族的族人，会不会也随后涌入。”


第1375章 黯元界

　　神族的到来，还有对龙界的入侵，并没有让众人幸灾乐祸。

　　相反，擎天城的每一个人，都因神族再次踏入灵域而心情沉重。

　　时隔两万年，这趟神族的卷土重来，还是五大家族齐至，实力之强远远超过第一次入侵。

　　越是对神族实力了解的人，越是会因此恐惧神族的力量，从而生出不可战胜的绝望感。

　　“太早了，如果能迟一些该有多好啊。”姬尧叹息一声，道：“我们都还没有做好准备，一旦五大家族同时踏入灵域，这趟我们……”

　　众人皆是脸色阴沉。

　　在场众人，一部分通过秦烈知晓神族的可怕，另外一部分人，则是通过秦家从而得知神族的真实战力。

　　浩瀚星河，千千万万种族中，神族的战力始终处于顶端，千万年都不曾变过。

　　一个如此强大鼎盛的种族，此次倾囊而出，灵域百族凭什么一战？

　　更何况，如今的灵域百族还远不如当年那般团结，相互间存在着芥蒂和摩擦，压根不能齐心协力。

　　“看来我们的确只能停止和六大势力的战争了。”单元庆一脸遗憾道。

　　陈霖脸色深沉，冷哼一声，道：“咒祖或许认为他的做法，可以逼我们和六大势力同仇敌忾，认为这样最为有利于灵域百族抵御神族！可如果再给我们两年时间，我们战胜六大势力以后，能真真集合灵域所有力量！”

　　陈霖咬牙切齿，喝道：“以目前秦家的底蕴，两年的时间，可以做太多太多的布置！”

　　姬尧和华安阳都是愕然。

　　两年时间，秦家能做出多少布置，真的有底气同神族一战？

　　他们为陈霖的愤怒感到不解。

　　秦业苦涩一笑，坦然道：“我父亲最近在筹谋一个计划，那计划至少需要两年的周期，只要那计划成功了，我们灵域能多出将近一倍的域始境和十阶血脉的强者！两年以后，各位的魂坛，也应该都能多铸造出一层出来。”

　　此言一出，众人骇然失色，震惊到了极点。

　　华安阳呼吸急促，道：“真有此事？”

　　秦业点头，叹道：“这是我们目前最大的秘密，详情我也不便多说，可我父亲既然认定可行，就一定可以实现。如果我们能多两三年的时间，在我们将六大势力击败以后，灵域百族的战斗力，都有可能翻一倍左右！”

　　“那样的灵域，如果大家齐心一致，加上我们新淬炼的一批神器，我们未必没有和神族一战之力！”

　　“神族的五大家族，只要看清我们的实力，知道不能轻易啃下灵域，也势必不会冒然死战。”

　　“本来，我至少有六七成的把握可以在两三年以后，逼神族再次离开的。”

　　“现在真的一点把握都没有了。”

　　华安阳沉吟了一下，道：“咒之始祖不知那个计划？”

　　“连你们补天宫和姬家，我们都还没有来得及告知，岂会将此计划提前通知他呢？”秦业一脸无奈，“何况他始终灵魂分散于擎天城，而我们则是遁离擎天城三百多年了，他是在灵魂融合血肉之身，擎天城重新启动以后，才和我们重新联系上，自然无法得知我们制定的新计划。”

　　华安阳皱眉，道：“如果他能提前知晓你们的计划，认为计划可行的话，或许不会如此贸然激进，去提前放神族过来。”

　　“或许吧，可是一切都迟了。”秦业哀叹。

　　众人也是唉声叹息，隐隐约约间觉得神族的提前到来，可能是注定的天意——无可更改。

　　“小烈，你跟我来一下。”秦业道。

　　秦烈点头。

　　叔侄两人在众人好奇的目光下，一同飞向擎天城半空的“九界之门”，秦业伸手点向另外一个域界之门，说道：“我们过去。”

　　随后，他和秦烈两人便消失在那一扇域界之门。

　　“不是古煦界。”华安阳看了一眼，道：“那一扇域界之门，通往的应该是黯元界吧？”

　　陈霖道：“就是黯元界。”

　　华安阳“哦”了一声，似乎觉得奇怪，低语道：“黯元界那边，应该没什么异常吧？秦业带那小子去黯元界干什么？”

　　陈霖道：“进食。”

　　华安阳一呆。

　　一片暗无天日的地底世界。

　　秦烈和秦业倏一闪现进来，便听到一声声狂暴咆哮，他凝神一看，发现身处在巨大的地底囚室。

　　一座座相互连接的囚室中，不时传来厉声尖啸，许多秦烈从未见过的异族族人，一看到他现身，疯狂撞击着囚室的岩壁，试图冲杀出来。

　　那些异族，有几个修罗族的族人，也一头八阶的巨龙，还有更多应该不属于灵域的异族。

　　“这三百年来，我们秦家也没有一直闲着。有一些不开眼的家伙，就是要挑衅我们，所以他们被关押在此地。”秦业解释，“其中一部分异族，来自于遥远的域外，天性残暴嗜血，都不将我们视为高智慧的生灵看待。”

　　他随手指向一个异族，那异族身高近五米，有着绿油油的皮肤，三个眼睛释放出来的光芒森寒彻骨，没有一点人性。

　　那异族一张嘴，舌头如一条几米长的绿蛇，啪啪作响，恶心至极。

　　“鬼妖族。”秦业道：“这个异族在我们探索域外时，突然从一个陌生域界的地底冒出，杀了我们很多人，而且是生吞活剥。这个鬼妖族和灵域的三大鬼族，在一些习性上有些类似，或许血脉也有着渊源。”

　　“那个是暗灵族。”他又指向一人。

　　秦烈凝神一看，看到一个有着灰褐色皮肤，眼瞳幽暗的类人型异族。

　　那异族獠牙密布，嘿嘿怪笑的声音令人头皮发麻，似有着摄人心魂的魔力。

　　“根据父亲的揣测，暗灵族拥有极为稀薄的灵族血统，应该是某个灵族的族人，将一个小种族凌辱以后留下的后代。”秦业继续解释，“别看只有极少的灵族血脉，这暗灵族也不好对付，虽然他们血脉力量很弱，可他们肉身竟然比灵族族人还强大，我们当时也被他杀了不少人。”

　　秦业带着他，在囚室内四处转悠，将一个个凶残的异族介绍了一番，旋即道：“他们都可以作为你血魂兽分身的食物。”

　　秦烈笑了笑，道：“多谢二伯。”

　　之后，他以八目妖灵的血脉，直接将星门凝炼出来。

　　那些虎视眈眈，一副想要将他撕碎吞食的异族邪物，突然发现从星门内钻出了骨骼上血筋蠕动的血魂兽，突然凄厉怪叫。

　　他们的叫声，一个个都充满了恐惧不安，似知晓了末日来袭。

　　“这些异族邪物，恐怕也只能够血魂兽恢复到八阶的血脉，哎，要想恢复到巅峰的十阶血脉，还是要想别的办法啊。”秦烈叹道。


第1376章 筹战

　　幽暗地底，共囚禁着数十个异族邪物，那些异族全盛时期的血脉力量大多在八阶左右。

　　但被禁锢了多年，都未能得到足够血肉食物的他们，如今真实的血脉力量，可能只有七阶的层次。

　　秦烈的血魂兽分身，八阶时候体内蕴含的血肉精气，要超过此地任何一个同阶异族。

　　粗略感知了一下，他就知道此地的异族和邪物，仅仅只够血魂兽分身恢复到八阶的血脉，若想更进一步，只能想别的办法。

　　“你先把他们吞食，等恢复了八阶的血脉，我会另外安排。”秦业淡然一笑。

　　秦烈眼睛一亮，也呵呵轻笑一声，道：“二伯，这东西给你。”

　　从那具血肉模糊的血魂兽眼瞳中，蓦地飞出一簇模糊黯淡的魂团，那魂团内祖翰的灵魂烙印几乎难以看见。

　　然而，倏一被血魂兽吐出，祖翰一看情形不妙，还是急剧扭动挣扎。

　　“秦业！即便你一时得逞，秦家也难逃六大势力的毁灭！我祖家的先辈，一定会在不久后为我报仇雪恨！”祖翰魂音凄厉。

　　“咳咳……”秦业咳嗽着，苍白的脸色浮现一抹兴奋红光，道：“祖翰啊祖翰，我虽沾染了轮回业力，不入轮回不能活。可你呢？哈哈，你恐怕连重入轮回的资格都没有！我会令你魂飞魄散，所有的灵魂烙印都被抹除干净！”

　　这般说着，他挥了挥袖口，祖翰的那一簇灵魂幽影，便瞬间隐没他袖口。

　　取出一枚枚丹药，他又是一股脑儿吞咽入腹，神情重新冷静下来，道：“这些年坚持活着，就是要亲眼看着祖翰先我一步去死。他现在落在我手中，我的心结也算是解开了，等神族入侵的麻烦能处理好，我就重走一趟轮回。”

　　“重入轮回，记忆会不会消掉？”秦烈皱眉道。

　　秦业笑着摇头，“有你爷爷出手，一切都不会有问题，只不过我要换个身子，换一个灵魂，从幼儿开始重活一遍而已。”

　　“如果只有这样才能彻底消掉轮回业力，也只能这样了。”秦烈道。

　　“大战将至，你的两具魂兽分身，在以后也能起到至关重要的作用。此地的异族邪类，都是早就该死的人，就交给你处置吧。”秦业笑了笑，“解决了他们，我还可以另外安排，让你去别的地方活动活动。”

　　秦烈沉吟了一下，摇头道：“不必了。”

　　“哦？”秦业讶然。

　　“一旦血魂兽分身突破到八阶血脉，我会令他直接活动于深渊，八阶以后的血魂兽足以在深渊立足。而深渊恶魔的血肉，蕴含的庞大气血之力，对他的恢复帮助将会更大。”秦烈看向那些异族和邪物，不屑的笑了笑，道：“他们和深渊恶魔相比，可是弱了太多了，也只够血魂兽塞塞牙缝罢了。”

　　“也可以，你自己安排就是了。”秦业道。

　　“嗷嚎！”

　　秦烈的那具血魂兽分身，在秦业这番话落下以后，终于掀起了腥风血雨。

　　那一个个异族，眼见血魂兽嘶吼而来，还来不及反应，就感觉灵魂已沉沦在无尽的黑暗。

　　之后，他们就知道他们的灵魂，已经被抽离了躯体。

　　与此同时，秦烈本体和秦业两人，则是从黯元界离开。

　　秦业返回古煦界，秦烈则是先回泊罗界，将泊罗界的那一个域界之门，同擎天城直接连通。

　　他随后又来到了寒寂深渊。

　　卡达克名义上的领地，暴乱之地各方白银级势力的强者，依然孜孜不倦地同那些深渊恶魔血战。

　　他的到来，只是引起了一小部分人的注意。

　　天剑山的李牧，燕白衣，还有天器宗的冯毅等人，刚刚经历了一番战斗，都在这边聚集地修养。

　　“你小子怎么突然过来了？”李牧笑道。

　　“告诉你们可以回家了。”秦烈咧嘴一笑，道：“前些年逃避六大势力的追杀，各位被迫来到泊罗界，又活动于寒寂深渊，已太久太久没有返回暴乱之地了。如今局势鲜明了，那些在暴乱之地霸占我们家园的人，都被重新驱逐离开了，从今天起，大家都可以返回暴乱之地了。”

　　李牧怔了一下，道：“那些六大势力的驻守者离开了？”

　　“嗯。”秦烈点头，又道：“好消息是我们可以回去了，还有一个坏消息，这趟就算是回去，也未必能长久待在暴乱之地。”

　　“怎么说？”冯毅道。

　　“神族正式入侵了，玄冰家族的族人踏入了龙界，那些六大势力和其他种族的族人，都开赴向龙界了。不久后，大规模的种族之战就可能爆发了。到时候，神族其他家族的族人，也可能会相继过来。”

　　叹了一口气，秦烈继续解释，“一旦他们涌入灵域，那灵域每一块区域都不安全，暴乱之地自然也不会例外。泊罗界离灵域本土较远，可能会安全一段时间，以后……也难说了。或许，这个寒寂深渊以后反而最安全。”

　　众人骇然失色。

　　神族的到来，令他们所有人都心生恐惧，让他们突然意识到灵域相对太平的日子，恐怕已经到头了。

　　“我们其实好一些，最不济，我还可以安排你们来寒寂深渊避难。”秦烈一脸苦涩，“灵域其它区域的那些人族族人，未必就有这么好的命。那些龙界、修罗界、还有海族域界的家伙，恐怕会最先面对神族的到来。”

　　“我这趟过来，是希望大家尽可能提升自己的实力，为将来的大战做好准备。”

　　“大家在铸造魂坛时，有什么需要我，需要炎日岛，甚至秦家帮忙的都可以直接和我说。”

　　“我会尽一切力量满足你们。”

　　话罢，他不顾众人的惊愕，从这片聚集地离开。

　　他知道这些人需要时间消化神族到来的惊天消息。

　　他找到拉普，将天弃大师赠送的一滴鲜血拿出来，递给拉普说道：“一个灵族的族人给我的，他说没有什么恶意，有助我血脉的提升。可我不敢相信他，你帮我看一看这一滴精血属于哪一个种族，对我有没有害处，如果没有，我准备立即着手融合。”

　　“秦家不是要和六大势力决战吗？”拉普奇道。

　　“计划有变，神族要来了，我们和真正超阶血脉种族的战斗提前了。而我，也需要尽可能快的提升力量，为将来的血战做好准备。”秦烈道。

　　拉普脸色巨变。

　　也在此刻，一个巨大的魔影，忽然在秦烈和拉普头顶天空现身，“小朋友，我想和你好好谈一谈。”

　　下一刻，秦烈觉得天旋地转，已不知东南西北。


第1377章 一个要求

　　寒寂深渊。

　　极北冰原，光秃秃的岩冰大地上，耸立着一座恢宏如巨峰般的宫殿。

　　此处为深渊大领主道森的领地，那座以冰岩建造而成的宏伟宫殿，也是道森和他血脉后裔的生活地。

　　宫殿上空，一个巨大龙卷风霍然凝现，道森庞大的恶魔身影在当中若隐若现。

　　“咻！”

　　从那龙卷风内部，射出一道身影，直直落向底下宫殿。

　　冰岩宫殿一角，伊诺丝站在一个广场上，那广场上竖立着一座座狰狞的恶魔石像，每一个恶魔石像都身高数百米，气势惊人。

　　“嘭！”

　　从天坠落的身影，重重落在坚硬的石地上，那石地没有突现一丝裂纹。

　　“伊诺丝！”秦烈落定，看了一眼广场上的少女，脸色一变，立即尝试着激发八目妖灵的血脉，想要瞬间遁出寒寂深渊。

　　伊诺丝乃寒寂深渊恶魔大领主道森的血脉后裔，根据暗魂兽分身卡达克的记忆，他明白道森乃寒寂深渊排名首位的恶魔大领主。

　　每一层深渊的十阶恶魔大领主，都会根据实际的战斗力，有一个明确的排名。

　　深渊一百零八层，任何一层深渊的恶魔大领主，一旦踏入十阶，都会向其他的大领主发起挑战。

　　恶魔大领主对排名极为看中！

　　而伊诺丝的父亲道森，便是寒寂深渊排名第一的大领主，自然而然乃是寒寂深渊的最强者，可以制定这一层深渊的很多基本规则。

　　一看到伊诺丝，秦烈也就知道刚刚在卡达克领域天空现身的魔影，自然就是道森了。

　　“糟糕……”

　　他在动用八目妖灵血脉之后，突见这座冰岩宫殿的地心，传来一声沉闷低吼。

　　那吼声一出，那一扇以八目妖灵血脉快要凝炼的星门，如镜子般破碎。

　　“我父亲找你有事。”伊诺丝道。

　　紫发紫眸的伊诺丝，孤身一人站在耸立着众多恶魔石像的广场，深邃的眼眸中，浮现出意味难明的奇异光芒。

　　“有事？”秦烈一怔。

　　身为高阶恶魔的伊诺丝，单单从外表来看，和人族、灵族、神族没有太明显的区别，因特殊的紫发紫眸，还要显得娇媚非常。

　　和以往不同，这次伊诺丝见到他以后，没有喊打喊杀，眼中似还有着几丝羞涩。

　　而且伊诺丝似乎还刻意打扮过，身着剪裁合体的紫色纱裙，那裙装将她曼妙动人的身材给很好的衬托出来，令她显得愈发魅力非凡。

　　只是，她越是举止反常，秦烈却越是不安。

　　“我父亲盯着卡达克那边的领地很久了，你即便将他留下的灵魂印记炼化掉，只要他时刻注意着卡达克那边，你一旦跨界而来，他还是能有所察觉。”伊诺丝解释道。

　　秦烈皱眉，道：“我每一次进入寒寂深渊，都是依照着深渊的规则，应该没有越轨之处吧？”

　　“只要你血脉没有达到十阶，不论你何时过来，都不算违背深渊规则。”伊诺丝道。

　　“那你父亲为何盯着我不放？”秦烈苦笑。

　　伊诺丝轻咬着下唇，欲言又止，神情羞涩。

　　一缕缕紫色暗影涌动着，在伊诺丝身旁凝结，数秒后化为一名魁梧如山的中年巨汉。

　　这个中年巨汉，有着铜铃一般大的紫色眼睛，顶着大光头，面容粗犷，咧嘴嘿嘿一笑，说不尽的霸道蛮横，“我就是道森。”

　　秦烈深吸一口气，不得不激发血脉之力，瞬间变成红发红目，才能堪堪抵御住道森身上的滔天气势。

　　他下意识闭上眼。

　　眼睛闭上，以灵魂意识感知，他清晰地看到道森所在之地，站在一头身高近千米，浑身覆盖着天然的银色甲胄，肩部布满尖锐倒刺，头顶狰狞弯角的巨型银甲战魔。

　　他立即明白灵魂所见的才是道森的本来面目。

　　道森，最初只是一头低阶的银甲战魔，经过无数次血腥战斗，通过蚕食其他恶魔的血肉，不断地蜕变着血脉力量，一次次觉醒全新的血脉天赋，他最终将血脉提升到十阶，成为了寒寂深渊排名首位的恶魔大领主。

　　以低阶血脉，历经千万次战斗而不死，成功蜕变到大领主的恶魔，统称为“初代恶魔”。

　　如今各大深渊层面，站在食物链顶端的恶魔，往往都是这一类的“初代恶魔”——他们是深渊的实际统治者。

　　十阶血脉的“初代恶魔”，在深渊乃是恐惧的代名词，是深渊真正意义上的霸主。

　　神族、灵族、魂族入侵深渊，最怕遇到的对手，就是这些被称为“初代恶魔”的家伙，因为他们大多已在解析深渊的规则，开始去领悟深渊的深层秘密，他们不惧任何超阶血脉的同级别强者的挑衅。

　　神族的五大家族，在深渊层面的战斗，也并非次次都能获胜。

　　在漫长的深渊历史上，神族、灵族、魂族入侵深渊，被那些强大的“初代恶魔”杀到全军覆没的次数，不比三族获胜的次数少。

　　秦烈睁开眼，一脸的苦意，“不知阁下专门候着我所为何事？”

　　确定眼前的道森，正是寒寂深渊的恶魔大领主，而八目妖灵的血脉却不能将他带离此地以后，他就老实了下来。

　　“哈哈！”光头道森咧嘴大笑，说道：“找你是好事！我看你小子不错，想把我女儿许配给你，让伊诺丝成为你其中一个妻子！我只有一个要求，我不管你以后有多少妻子女人，但你必须要让伊诺丝孕育一个孩子！”

　　秦烈瞬间呆住。

　　他怎么也没有想到，寒寂深渊的恶魔大领主道森，守了那么久，等他一踏入寒寂深渊就将他掳来，竟然是为了此事？

　　“要一个孩子？”秦烈茫然。

　　“不错，我只要你给伊诺丝一个孩子，就这么简单！”道森也不遮遮掩掩，很干脆地说道：“我的第三代后裔，如果能拥有一部分你的血脉，他势必能成为寒寂深渊历史上最强大的统治者！”

　　道森指向广场上那些巨大恶魔石像，道：“这些家伙和我一样，也都是寒寂深渊史上的恶魔大领主，可他们在百万年以后，最终还是湮灭于深渊，化成了深渊的一部分。我如果不能突破血脉桎梏，不能超越十阶血脉，结果也会和他们一样。”

　　“而我，并没有信心能超越他们，做成他们都做不到的事情。”

　　“我的第二代，目前来看也没有可能实现我的期望，或许我只能将希望寄托在第三代身上了。”

　　“而你……可以令我第三代达成那个希望的机率变大许多。”


第1378章 条件

　　寒寂深渊的大恶魔道森，没有隐藏真实的想法，直言不讳道明意图——他要为他的第三代谋利！

　　秦烈初始觉得匪夷所思，等冷静下来仔细一想，心中忽有明悟：道森看上了他体内的血脉！

　　他猜测道森必然猜出了他血脉不同寻常，垂涎他血脉的神妙，认为伊诺丝和他结合孕育的第三代高阶恶魔，将天生就是寒寂深渊的统治者。

　　而且会很有可能在未来超越十阶恶魔血脉！

　　“我听说烈焰家族的上一任族长，曾弄出一个‘完美之血’的计划，以前各族的巅峰强者，以为那疯子的计划是一个不切实际的笑话。”道森嘿嘿一笑，道：“直到我上次见到你，看到了你身上的奇异，还有从伊诺丝口中知道了你在本源始界做出的一些事，我才觉得那疯子或许是对的。”

　　道森这么说，无疑是承认他看出了秦烈身上的奇妙，知道秦烈体内蕴藏“完美之血”。

　　“那血脉……暂时还不完善。”秦烈突然道。

　　道森眼睛一亮，哈哈大笑道：“不着急。不论是你，还是伊诺丝，都还拥有至少万年的寿命！伊诺丝可以等待一段时间，等待你体内的血脉逐渐完善，然后再去孕育孩子。”

　　“血脉，乃是世间最为神秘的大道，我知道即便你和伊诺丝结合，生下的那个孩子，也未必就能百分百继承你血脉的玄妙。”

　　“但我相信，那个孩子的起点和潜力，至少会比别的高阶恶魔高很多。”

　　“这样就够了。”

　　旁边的伊诺丝，在她父亲说出真实意图以后，反而不再羞涩，而是大大方方地看着秦烈。

　　“我们恶魔的血脉，和灵族、神族等种族都不一样。其他的高阶种族，着重血脉的纯粹性，认为只有最精纯的血脉，才能觉醒强大的血脉天赋。”伊诺丝从容解释，“我们不一样，深渊恶魔种类千万，我们强大的血脉天赋，往往通过两种方式实现。”

　　“一种是通过吞食其他恶魔的血肉，来不断强大自己的血脉，从而觉醒强大的血脉天赋。”

　　“如我父亲一般的‘初代恶魔’，就是通过一次次战斗，吞食败者的血肉，来强大自己的血脉力量，从而拥有十阶的血脉。这条路，要艰辛困难许多，百万千万个低阶恶魔中，才能出现一个十阶恶魔。”

　　“另外一种获得强大血脉的方式，就是通过混血。和拥有强大血脉的恶魔混血，可以令后裔的血脉天生强大，突破进阶到深渊领主和大领主的机率，也要大很多。”

　　“和从低阶恶魔，一步步蜕变到十阶血脉比，混血来获得强大血脉的方式，可谓是一条捷径。”

　　伊诺丝深深看向秦烈，说道：“其实我能感觉到，你那强大的血脉，也是通过混血而来。我甚至可以在你的身上，嗅到恶魔的气味，我知道你的血脉之中，还混杂着我们恶魔的血脉。”

　　“也是因为你能融合恶魔血脉，我们才认为，你可以为我带来一个孩子。”

　　“一个生下来就注定是寒寂深渊统治者的高阶恶魔。”

　　道森和伊诺丝父女，赤裸裸地将他们的索求道明，其实说白了就是要将秦烈视为接种的工具。

　　他们要的是秦烈的玄妙血脉。

　　“我能从中得到什么？”秦烈愣了一下，道：“或许真的如你们所说，我可以个你们一个为了的寒寂深渊的统治者。而你们……又能给我什么？我能通过此事，得到什么有益于我的东西？”

　　“寒寂深渊未来的统治者，也是你的孩子，这还不够吗？”伊诺丝道。

　　秦烈摇头。

　　“嘿嘿，那个孩子如果运气不差，将来可能会是下八层炼狱的一名恶魔君主！”道森怪笑道。

　　秦烈皱眉，“有没有什么我现在就能看到的好处？”

　　“听说神族五大家族，在着手对你们所在的域界入侵了？我从那些在寒寂深渊磨砺的灵域人族口中，知道你似乎有心抵御神族的入侵？”道森询问。

　　秦烈道：“你怎知道？”

　　“我是寒寂深渊的大领主，你们那些从灵域而来的生命种族，我也偶尔关注。”道森一脸傲然，道：“只要我真想知道，发生在寒寂深渊的事情，他们的谈话，甚至他们心中所想，我都能隐隐捕捉。”

　　“原来如此。”秦烈叹了一口气，道：“神族的玄冰家族，已经正式踏入灵域了。其他的四大家族族人，不久以后，应该也会相继涌入灵域。”

　　“你是想要一心力保灵域，还是和拥有同样血脉的神族为伍？”伊诺丝奇道。

　　“我希望灵域安然无恙，希望那儿不会生灵涂炭，不会哀嚎遍野，我希望人族能再次生存下来。”秦烈道。

　　“哦，其实很简单，我可以划出一片寒寂深渊的地界供他们容身。”道森想了一下，又道：“你所拥有的本源始界，也可以作为一个全新的深渊层面，让那些你所在意的人避祸。”

　　“灵域的百族，就算是能够抵御神族的入侵，也未必能应付后面的局面。”

　　“后面的局面？什么意思？”秦烈一惊。

　　“我听别的层面的家伙说，灵族和魂族，还有一些强大的种族，也在找寻进入灵域的方法。就连一些深渊恶魔，也似得知了什么事情，同样对灵域有了兴趣。”道森眯着眼，淡淡道：“我想你们所在的灵域，或许潜藏着连你们灵域百族都不清楚的秘密，而其他的超阶血脉种族，反而慢慢摸索到了一点玄妙，这才会对灵域趋之如骛。”

　　“潜藏着令四大超阶种族都动容的秘密？”秦烈骇然。

　　“像灵域这样的超大型域界，在茫茫星海中虽然也少，可也不是没有。据我所知，没有一个超大型的域界，能够同时吸引四大超阶血脉种族，让他们绞尽脑汁想要建造空间隧道、域界之门涌入。”道森冷然道。

　　秦烈若有所思。

　　“唔！”道森突然神情一动，道：“从你们灵域而来的一个家伙，吃了一个小领主以后，竟然在这里蜕变到了十阶血脉！”

　　一个风暴骤然凝成，将秦烈和伊诺丝一并裹住，忽地飞向寒寂深渊天的另一边。


第1379章 达成协议

　　冰雪酷厉之地。

　　一名如由金汁铁水浇筑的黄金巨人，倚靠着一座冰川，胸前鲜血淋漓。

　　黄金巨人的身旁，一头九阶血脉的恶魔领主倒在血泊中，一颗巨大的恶魔心脏被挖了出来。

　　黄金巨人的嘴角，流淌着紫色鲜血，赤裸着的上半身金光灿灿，气势如山如岳。

　　“呼！”

　　一道龙卷风陡然凝现，从那龙卷风内，分别走出了秦烈、伊诺丝和道森。

　　道森倏一现身，还在咀嚼消化恶魔心脏的班德拉斯，立即被惊醒，并霍然站起。

　　然而，班德拉斯倏一起身，又猛地看到一个熟悉身影，禁不住喝道：“秦烈！”

　　“班德拉斯！”秦烈一惊后，道：“你的血脉突破到十阶了？”

　　浑身金光流溢，体内血肉精气每一秒都在暴涨的班德拉斯，憨笑了一下，以震耳欲聋的声音道：“吃了一头恶魔领主的心脏，那颗心脏内蕴含的浓郁血肉能量，让我终于突破血脉桎梏，刚刚达到了十阶血脉。”

　　这般说着，他脸色凝重地看向道森，“秦烈，他是谁？在他的身上有着比刚刚那个恶魔领主还要可怕的深渊气息，他不会是……”班德拉斯勃然变色，从道森的泄露在外的气息，大致猜出了他的身份。

　　“我是道森。”寒寂深渊的统治力咧嘴一笑。

　　他笑声一起，班德拉斯似立即激发血脉力量，试图竭尽全力一战。

　　“别！”秦烈阻止。

　　也在此时，他感知到另有三股恐怖的气息，随着道森的一句话，忽然消泯无形。

　　他马上意识到班德拉斯突破到十阶血脉以后，不仅道森第一时间察觉，寒寂深渊的其他三个大领主也同时获知异常。

　　那三个恶魔大领主，灵魂气息延伸过来以后，听到了道森的那番话，旋即又立即退去。

　　道森对班德拉斯的表态，似乎也在告知那三个恶魔大领主，他既然已经到来，此地的一切由他负责。

　　“秦烈！他是寒寂深渊最强大的恶魔，你怎会和他在一起？”班德拉斯急道。

　　没有以真身显现的道森，单从外表体型来看，要远远小于班德拉斯，看起来也毫不起眼。

　　可班德拉斯知道此人身份后，则是紧张无比，如果不是秦烈在此，说不定班德拉斯已准备逃离了。

　　“一般而言，如果有域外生命在寒寂深渊，以十阶的血脉现身。”道森没有去看紧张过头的班德拉斯，只是对秦烈解释，“我们四个，都会视为域外生命对寒寂深渊的入侵，那时我们必会出手。”

　　“只要血脉没有达到十阶，在寒寂深渊按照规则行事，不论杀多少恶魔，我们都不会理睬。”

　　“但是，要是有域外生命在寒寂深渊突破到十阶，我们四个也往往会现身。”

　　“譬如眼前的这个黄金巨人。”

　　道森仰头看了班德拉斯一眼，嘿嘿一笑，说道：“这时候，要是我们的心情好，我们会让突破十阶血脉者，第一时间离开寒寂深渊。如果心情不好……”

　　停顿了一下，道森又道：“我们会立即亲自动手一战！依照我们深渊的规则，突破到十阶血脉的外来者，已经是和我们同等级的强大存在！这时候我们动手，不违反深渊规则，那些在寒寂深渊突破到十阶血脉的家伙，能否从我们手中逃生，那就要看他们的造化了！”

　　“我父亲的习惯是追杀那些突破十阶者，到他们到来之地，亦或者深渊通道处。”伊诺丝插话，“只要那些家伙能赶到深渊通道，或者你们那边的域界之门，我父亲就会收手。不过据我所知，这些年在寒寂深渊突破到十阶，被我父亲追杀的那些家伙，好像都死在途中。”

　　班德拉斯脸色巨变。

　　秦烈也是心神一惊。

　　刚刚借助一颗恶魔心脏突破到十阶血脉的班德拉斯，如果立即被道森追杀，恐怕还真的无法成功回到泊罗界。

　　也就是说，道森要是“心情不好”，他完全可以依照深渊的规则击杀班德拉斯。

　　在秦烈惊疑不定时，道森挥挥手，道：“你现在回卡达克的领地，借助于那一扇域界之门离开吧，途中不会有人阻拦你。但是你要记住，如果你下次以十阶血脉再入寒寂深渊，你所要面对的就是十阶血脉的我们了。”

　　“秦烈……”班德拉斯一脸迷惑。

　　“你先回泊罗界，我事后会告诉你情况。还有，遇到泰勒那些家伙的时候，也告诉他们能不要在寒寂深渊突破十阶，就不要在此地突破。”秦烈叮嘱了一句。

　　“哦。”班德拉斯不明所以的离开。

　　道森嘿嘿笑了，说道：“你答应和伊诺丝结合了，你们从灵域而来的那些家伙，如果在寒寂深渊突破到十阶，都可以从容离开。只要我还活着，还是寒寂深渊的大领主，他们就不会在回去的途中被杀死。”

　　“算是一个不错的条件，还有么？”秦烈道。

　　他明白道森唤他过来，拿班德拉斯做人情，详述深渊规则的变通处，就是要说服他，想要他体内的血脉。

　　“你可能不知道，近期神族和魂族的一些人，都试图通过我得到你。”道森沉吟了一下，“神族烈焰家族的族人，知道你时常活动于寒寂深渊，他们为你可是开出了很大的条件。”

　　“魂族也有人，希望我可以将你交给他们，也开出了我都很难拒绝的条件。”

　　如果是道森之前的那些条件，算是他的利诱，那么后面这一番话就是威胁了。

　　道森话里的流露的意思很明确，秦烈如果不答应他的要求，他就会将秦烈送给神族或者魂族，以秦烈来获取足够多的利益。

　　秦烈呆了一下，旋即明白他其实没有选择，看了伊诺丝一眼，他老实道：“当以后时机合适，我……愿意试试给伊诺丝一个孩子。”

　　道森咧嘴一笑，道：“我答应你，如果伊诺丝肚子里，有了我的第三代后裔。以后即便是神族要杀你，我也愿意为了那个孩子，走出寒寂深渊和神族一战！”

　　“好。”秦烈点头。

　　双方就是达成一致。

　　之后，秦烈在道森的安排下，一眨眼功夫，又来到拉普那儿。

　　道森的灵魂之音，飘忽到他耳畔，“你融合灵魂的本源始界，将来准备好好开辟衍化了，我会将我的建议告诉你。那个本源始界，要是能慢慢蜕变成一个完整的深渊层面，你将来可以成为新的恶魔君主。”

　　“记着，本源始界蕴含着无尽奇妙，可以烙印你所醒悟的法则道义。”

　　“神族的，魂族的，种种血脉力量奥妙，只要你熟悉掌握的，都可以在本源始界衍变形成。它和可以助你去领悟深渊的底层规则，你一定要将你的时间，倾斜一部分在本源始界上，它会是你将来强大的核心。”

　　“切记！”


第1380章 意外

　　龙界。

　　阿弗莱克穿透空间晶壁，倏一在龙界现身，放开庞大的灵魂意识感知了一番，不禁热泪盈眶。

　　在整个龙界，他没有能感应到任何一个达到八阶血脉的龙族。

　　阿弗莱克绵延如山的巨龙之身，翱翔在龙界的天空，看到是崩塌的山川，被践踏后的森林，还有一些躲藏在洞穴内惶惶不可终日的低阶龙族。

　　“嗷嚎！”

　　阿弗莱克发出惊天动地的龙吟咆哮，啸声充满了悲怆。

　　潜藏在洞穴，深海，地底的龙族，听到他的怒啸后，纷纷从暗处钻了出来。

　　一头头巨龙，不久后汇聚在阿弗莱克身旁，各个哀嚎痛呼，述说着发生在龙界的灾难。

　　以裴德鸿为首的外来者，也在一旁凝神聆听，他们很快得知那些神族的来犯者，将龙界达到八阶血脉的巨龙都给擒拿，活捉到了碎冰域。

　　包括另外三头十阶血脉的巨龙！

　　“碎冰域！”阿弗莱克龙眼赤红如血。

　　“过去看看吧。”裴德鸿也是一叹。

　　碎冰域。

　　两艘巨大的星空巨舰，静静地悬浮在一块块坚冰巨峰之中，狂暴无序的碎冰域内部，一座座的巨大冰川经过玄冰家族族人的雕琢，形成了几座晶莹宏伟的冰川宫殿，在那些宫殿上还绘刻着众多精美的花纹。

　　在两艘巨舰之间，有着一块倒三角形的冰晶，那冰晶冒着森森寒气。

　　看起来不算特别大的三角形冰晶内部，冰冻着一条条袖珍型的巨龙，那些巨龙比起阿弗莱克要小了万倍，猛一看形如蚯蚓。

　　几个玄冰家族的族人，则是站在那冰晶一旁，指着冰晶内的小龙评头论足。

　　“龙界达到十阶血脉的龙族，经过微缩以后，都被冰冻封印在里面。”一个身姿高挑，浑身覆盖着精美银色铠甲的美女，笑容促狭地看着玄珞，道：“灵域的龙族简直不堪一击，听说龙族还是这里战斗力极强的种族？”

　　“好像如此。”玄珞脸色冷漠。

　　“这么说来人族的战力更加不堪了。”玄冰家族的美女轻藐地笑了笑，道：“你们在深渊秘境遇到的那个名叫秦烈的家伙，不过是烈焰家族和人族的混血而已，这样的一个人竟然让你们吃瘪了？”

　　她微微仰头，雪白的脖颈在冰光的照耀下，白亮的有些耀眼，“玄珞，你们也太不中用了吧？”

　　此女名叫米雅，乃玄冰家族族长寒澈的女儿，她和玄珞一样血脉刚刚突破八阶。

　　然而，在玄珞没有踏入深渊秘境时，她和玄珞一样都是七阶巅峰的血脉。

　　原本上，是应该由她率领玄冰家族的族人进入深渊秘境的，可她在准备的时候，血脉的突破已无法扼制，没有等玄珞动身，她就一不小心突破到八阶血脉了，这才被玄珞取得了领导者的位置。

　　因为此事她耿耿于怀，她本欲在七阶血脉的时候，和苍晔、浩桀、明煦等人争锋较劲的，结果却被玄珞好运的夺取了位置。

　　在玄珞踏入深渊秘境时，她还威胁玄珞一定要在深渊秘境内，令玄冰家族获得最大的利益，得到那深渊秘境的一切奥妙。

　　但最后，她听说玄珞、浩桀、苍晔和明煦，竟然全部输给了一个烈焰家族的混血者。

　　她难以接受此事，因此在玄珞回来以后，她不断询问关于秦烈的一切，从而得知那个烈焰家族的混血者来自于即将入侵的灵域。

　　米雅本来对入侵灵域这样的域界，并没有太浓烈的兴趣，觉得没有超阶血脉种族霸占的域界，不会有值得神族全力一战的对手。

　　她是通过玄珞，通过苍晔、明煦一些人关于秦烈的评价，才忽然有了兴趣。

　　她最终随着她父亲，作为玄冰家族第一批的入侵者，踏入了灵域。

　　导致她改变主意的那个人，不是玄珞，也不是她父亲，反而是从未谋面的秦烈。

　　“如果你能见到秦烈，你自然就会明白他的难缠，他虽然是混血者，可他体内烈焰家族的血脉，觉醒的那些血脉天赋，比起乾煋的都要可怕。”玄珞神情冷淡，“此地被禁锢的那些八阶的巨龙，战斗力或许还不如当时只有七阶血脉的他。现在的他，灵魂融合了本源始界，没意外的话血脉应该也突破到八阶了……”

　　话到这儿，玄珞看了米雅一眼，“同为八阶血脉，你要是遇到了他，我建议你最好立即逃。”

　　“不对。”玄珞摇头，脸色深沉，认真道：“他如果一心杀你，你恐怕连逃都逃不掉，因为他比你还要快。”

　　“我不相信！”米雅冷笑，道：“我看是你们输在了本源始界，所以故意夸大那家伙的实力！我不相信区区一个混血者，真的有你所说的那么强大。”

　　同一时间，寒寂深渊。

　　“这瓶蓝色的鲜血，应该也是来源于八目妖灵，而且应该还是一头十阶的八目妖灵。”鬼目族的拉普，将那一瓶天弃大师赠送的鲜血递给秦烈，说道：“我检测过，这瓶内十阶八目妖灵的精血应该没问题，你可以直接融合。”

　　“我就在寒寂深渊，将那些新获得的精血，一一融入完美之血中！”秦烈沉声道。

　　“这么着急？”拉普微惊。

　　“神族都提前过来了，我也必须要加紧了，如果不能尽快获得更强大的力量，灵域我们恐怕保不住啊。”这般说着，他将瓷瓶内蓝色的鲜血倒入掌心，他掌心一簇赤红色火苗骤然浮现。

　　那火苗裹着十阶八目妖灵的精血，将其融入他掌心血管，那些属于八目妖灵的血脉晶链，在那些蓝色鲜血融入血管以后，突然变得无比的耀目！

　　此刻，秦烈体内八目妖灵血脉的洞察力和延伸的范围，如又一次突破极限。

　　他惊奇地觉察到一丝来源于咒之始祖那具躯体的气息。

　　似乎，在那咒祖被镇魂珠淬炼的躯体内，烙印着一道和他息息相关的魂魄印记。

　　他心神下意识一动。

　　一扇星门，在电光火石间凝炼出来，星门另一端的冰洞中，咒祖倚靠着岩冰晶壁，也是一脸惊容。

　　血脉还在继续融合时，秦烈的身影，已穿越了星门。

　　咒祖突然惊慌起来，急道：“秦烈！这里是碎冰域，附近活动的都是神族玄冰家族的族人，你的冒然过来可能会惊动那些玄冰家族的族人！”

　　“碎冰域！你竟然躲在碎冰域！”秦烈惊喝。


第1381章 血脉之争

　　咒祖所在的冰洞，冰岩洞壁上，有着一个明显的域界之门。

　　只是那域界之门也不知因何动静全无，从中没有泄露丝毫的空间气息，也没有能量涌现。

　　这意味着冰岩上的域界之门暂时无法使用。

　　出奇地，秦烈一踏入冰冻，他以八目妖灵血脉凝炼的“星门”，也涌现一阵不明所以的波动。

　　那波动一显现，秦烈体内来自于八目妖灵的血脉，就产生了抗拒力。

　　“嗤嗤！”

　　一束束幽蓝色的冰光，从秦烈眼瞳溅射出来，他体内那些属于八目妖灵的血脉晶链，在他血管内横冲直撞，犹如脱缰的野马。

　　他以心神窥视，发现天弃大师所赠的十阶八目妖灵的精血，在那些幽蓝色血脉晶链内，释放出了庞大力量。

　　可即便如此，以他体内血脉凝炼的星门，依然迅速消失。

　　他无力阻止。

　　“你能走快走！”咒之始祖脸色巨变，急道：“玄冰家族的星空巨舰内，拥有能破坏域界空间规则的奇物！这个我依仗着过来的域界之门，在一阵异常的空间波动以后，就受影响封闭了起来。”

　　“龙界的域界之门，在玄冰家族的星空巨舰浮现以后，也被那奇物给影响封闭。”

　　“你弄出来的域界之门，也正在受那奇物的影响，一旦被封闭起来，你也难以离开碎冰域，会和我一样被困于此地！”

　　咒之始祖急呼，要求秦烈第一时间撤离，不要在此地逗留。

　　可惜，没有第一时间离开的秦烈，这时就算想要通过星门离开碎冰域，也已经无法做到。

　　那一扇将他引导过来的星门已愈合封闭。

　　“血脉天赋——星门！”

　　秦烈以灵魂沟通暗魂兽分身，试图重新以八目妖灵的血脉，再一次凝结星门出来。

　　“蓬！”

　　灿灿幽蓝色星光，在尝试着交汇凝结时，突然炸碎。

　　星门没有凝炼，他体内的八目妖灵血脉，却变得愈发的狂乱，愈发的不可控制。

　　“你不该冒冒失失过来！”咒之始祖怒斥道：“玄冰家族的族人，被我提前引向了灵域，你应该和秦家的长辈们一起，商讨如何应战！我所做的一切，都是为了你们和六大势力停战，齐心协力抗衡神族的到来！”

　　他并不认为他做错了什么。

　　秦烈正想反驳，突然浑身释放出幽蓝色光烁，那一簇簇从他体内涌现的光烁内，流转着许多难明的奇异纹线，似刻印着某个种族的血脉奥妙。

　　代表着八目妖灵的血脉晶链，在他体内变得狂暴，竟然和他的神族之血有了冲突。

　　“咚咚！咚咚！”

　　他的两个心脏，骤然强而有力的跳动起来，一个心脏内的鲜血，遍布着赤红色的神族血脉晶链。

　　另外一个心脏，流动其中的鲜血中，则是深紫色的血脉晶链！

　　那是深渊恶魔的血脉！

　　此刻，属于八目妖灵的血脉晶链，如一条条冰蓝色的灵蛇，在他血管内游弋着，朝着他第一个心脏而来。

　　在秦烈的感知中，八目妖灵的血脉，似乎想要将神族血脉在第一心脏的主导位置取代！

　　一瞬间，他这具身体就变为了激烈战场，血脉和血脉的冲突，随着融合的加深，终于渐渐突显出来。

　　“玄冰家族的族人，会不会发现此地？”秦烈喝道。

　　“我可以遮掩一阵子，暂时……那些玄冰家族的族人，应该不能感应到我们。”咒之始祖见他情形不妙，也没有再说其它无用的话，“此地的空间波动，如果再现异常，那一艘星空巨舰内的奇物，或许就能察觉到我们的潜藏。”

　　“帮我尽力拖延一阵子！”秦烈沉声道。

　　“我尽力！”咒之始祖应承道。

　　秦烈不再多言，脸色一狠，从空间戒内，又将一个个瓷瓶取出。

　　那些瓷瓶内存放着赤血猿王、暴雷蟒王和九尾狐王的精血！

　　眼看体内因为一滴八目妖灵的十阶精血，突然变成了血战之地，他也忽然生出本能直觉——他的血脉似乎可以借机真正突破到八阶！

　　他需要融合更多不同的血脉！

　　“啪啪啪！”

　　三个瓷瓶爆碎，通往十阶血脉的兽王精血，一滴滴落入他掌心。

　　他掌心的皮肉主动撕裂，掌心如海绵吸水，一下子将三大兽王的本命精血，都给吸收到血管中。

　　“嘭！”

　　突然间，他听到他体内的第二心脏，发出了强而有力的跳动声。

　　那声音如雷轰，震的他身形一颤，从他身上释放的幽蓝色光幕，在第二心脏的暴动之下，竟明显弱了一筹。

　　第二心脏流淌的鲜血内，乃是深紫色的血脉晶链，为深渊恶魔的血脉体系！

　　赤血猿王，暴雷蟒王和九尾狐王，虽然是十阶的血脉，可他们和滕远、尼维特等人一样，也是古兽族的族人。

　　而古兽族的族人，包括魔龙族和巨人族的族人，其血脉的源头，都是深渊恶魔！

　　他们都隶属于恶魔血脉体系！

　　因此，当三大兽王的本命精血，一融入他的鲜血，由恶魔血脉霸占的第二心脏立即做出了反应。

　　他凝神窥视，清晰地看到三大兽王的本命精血，被一束束紫色幽光裹住，直接被牵引向他的第二心脏。

　　“第一心脏，由神族的血脉占有，第二心脏，不知什么时候被恶魔血脉给霸占。八目妖灵的血脉，得到那一滴十阶的精血增强以后，觉得时机成熟了，也想拥有一颗心脏为血脉晶链为归属地，所以去抢夺第一心脏！”

　　一连串的念头，电光火闪间，在他脑海内掠过。

　　他隐隐捕捉到了其中玄妙。

　　他这具躯体，目光共有四大血脉体系，神族，恶魔，八目妖灵和虚浑之灵！

　　其中虚浑之灵的血脉体系，至今处于最弱的一方，所有始终没有争夺什么，他有时候甚至感觉不到虚浑之灵的血脉存在。

　　八目妖灵的血脉体系，在他体内四大血脉之中，原本也是较弱的一方，仅仅强于虚浑之灵。

　　之前较弱，不如神族和恶魔的血脉晶链强大，所以它也没有太激烈的动作。

　　然而这次，天弃大师给予的十阶八目妖灵的精血，令他体内八目妖灵的血脉体系明显强大了许多。

　　这使得他体内八目妖灵的血脉晶链认为具备了一战之力。

　　它于是开始争夺这具躯体血脉的归属地——心脏。

　　它的目标是第一心脏，要取代神族的血脉，霸占第一颗心脏，令它成为这具躯体血脉的第一选择！


第1382章 无妄之灾

　　碎冰域，一处隐蔽的冰洞中，咒之始祖神情严峻。

　　“屏蔽密咒！”

　　随着咒之始祖的灵力游动，只见并不算宽阔的冰洞的岩壁上，布满了蜘蛛网般的秘纹。

　　一道道以灵力为力量之源的纹线，似乎以冰洞为器，将神秘的咒术，硬生生刻画到岩壁内部，从而形成隐蔽的效果。

　　为了维持那“屏蔽密咒”的存在，咒之始祖不得不持续施法，精纯的灵力源源不断汇入冰洞岩壁。

　　咒之始祖灰暗的脸上，流露出明显的疲惫，为了防止此地气机泄露，他所缔结的密咒需要消耗大量的力量。

　　不久前，他悄悄篡改碎冰域那空间隧道的轨迹，引玄冰家族提前降临此地，已耗费了他不少的灵力。

　　如今，为了帮秦烈遮掩气息，他又在持续耗费力量，使得他损耗更大。

　　“希望你能尽快平复血脉的暴动……”

　　咒之始祖一脸无奈，觉得这趟秦烈的到来，很可能导致他和秦烈一起暴露，然后被玄冰家族的族人寻觅到踪迹，给一并斩杀于此。

　　他暗叹运气不佳。

　　同一时间。

　　碎冰域外沿，一声巨龙的咆哮，滚滚荡荡而来，如浪潮涌入。

　　“喀喀喀！”

　　一块块巨大的坚冰，在那咆哮声中爆碎，沿途森寒酷冷的碎冰之地，不断发生着爆炸。

　　以阿弗莱克为首的巨龙，龙躯宝光灿灿，释放出滔天气息，忽然就在碎冰域冒出。

　　三头有着十阶血脉的巨龙，身长千米，庞大龙身扭动时，不但碎冰域的冰川纷纷炸裂，连无序的天地规则，似乎都在发生着微妙的变化。

　　一圈圈巅峰强者可见的波纹，如阿弗莱克身上的龙纹，在他活动时蔓延向碎冰域。

　　那些龙纹缓缓荡漾着，使得碎冰域的寒冰和冷石，竟奇异的融化，终年被极寒之力覆盖的碎冰域，似朝着正常的天地域界衍化。

　　“融化所有冰川！”

　　一头火焰巨龙咆哮着，喷出巨大的火球，那些蕴含着火焰巨龙血脉的大火球，像是火焰陨石坠落。

　　突然间，那头火焰巨龙所在的碎冰域，座座冰川开始融化。

　　裴德鸿的身影，倏地在那火焰巨龙身旁显现，他没有立即释放出魂坛，而是悄然感知了一下。

　　“碎冰域这片区域的核心规则，被玄冰家族的族人掌握了，我们不要急着深入，而是应该先改变此地的寒冰规则。”裴德鸿淡然道。

　　“融掉那些冰川，将所见的寒冰，都给消融掉，玄冰家族的战力应该会受影响。”星辰殿的洪炬说道。

　　“还要洪兄帮忙啊。”裴德鸿说道。

　　“自当尽力。”洪炬点头。

　　话音一落，他伸手一点眉心，一座九层高的火焰魂坛，忽然就飞了出来。

　　九层高的火焰魂坛，第一眼看去，如一个完整的火焰域界。

　　来自于洪炬的九层魂坛，初始只有巴掌大小，可一眨眼功夫，就已阔大数百倍。

　　那座九层的火焰魂坛，倏然一变，衍化为一片汪洋火海，洪炬的身影如定海神针一般，沉落在那汪洋火海。

　　不断向周边蔓延的火海，将一座座的冰川淹没，已开始着手毁灭碎冰域内的寒冰规则。

　　那一头巨大的火焰巨龙，则是咆哮着，以十阶的血脉之力，喷出一个个火焰陨石。

　　那些火焰陨石，本来只是在碎冰域外围活动，但当洪炬将九层火焰魂坛释放以后，众多火焰陨石的威力如突然暴涨三倍。

　　巨大的火焰陨石，竟越过了巍峨冰峰，朝着碎冰域深处坠落。

　　期间，在裴德鸿的身旁，逐渐出现了更多的灵域各族强者，人族域始境的人物，异族十阶血脉的存在，都相继赶了过来。

　　“第一战，我们绝不能溃败！”裴德鸿喝道。

　　到来的人族和异族强者，皆是面色深沉，都极其重视此战，没人胆敢掉以轻心。

　　两万年后，神族的再一次到来，势必会令灵域陷入一段漫长的动乱时期，灵域的百族一个不慎，就可能重新沦为神族的奴仆。

　　这第一战若是溃败了，对灵域的百族来说，会是一个沉重的打击。

　　裴德鸿心知肚明，一旦第一战溃败，灵域百族中的一些种族，可能会和当年一样选择投诚。

　　那对他们将是重创。

　　碎冰域深处。

　　玄冰家族的族长寒澈，看着碎冰域外沿的火焰滔天，脸色出奇的平静。

　　突地，以火焰巨龙的血脉力量形成的火焰陨石，越过众多的冰川，竟在玄冰家族所在的空中出现。

　　一个玄冰家族的血脉战士，冷哼一声，从一艘星空巨舰中飞出。

　　“轰！”

　　他冷硬如冰柱般的身子，将一个个落来的火焰陨石撞碎，并顺势缔结血脉秘术。

　　远处那一头暴躁的火焰巨龙，和碎冰域深处相隔千里，此刻如被一股极寒血脉侵入龙身，不但喷涌的火焰团，突然化为了冰渣滓，就连巨大的龙身，也以肉眼可见的速度结冰。

　　“好可怕的血脉力量！”裴德鸿脸色一变。

　　他看着那一头火焰巨龙，疯狂的挣扎抖动着，颤颤巍巍的才将身上的冰冻碎裂。

　　一众人族和异族的巅峰强者，看着那头十阶火焰巨龙的异常，神情变得更加的凝重。

　　此时，一个本该落向碎冰域深处的火焰陨石，因那头火焰巨龙被寒冰之力攻击了一下，方向随之一变。

　　那巨大的火焰光团，中途的时候，就狠狠地坠落下来。

　　在那火焰光团坠落的方向，恰好有一块巨大的冰岩，而秦烈和咒之始祖，就正好潜藏在那块巨大冰岩内部。

　　“该死的火龙！”咒祖破口大骂。

　　那块悬浮在碎冰域一角，一点都不起眼的冰岩，在那火焰光团坠落时，突然开始移动。

　　碎冰域深处，以肉身撞破火焰陨石，并相隔千里令火焰巨龙受创的那名玄冰家族的血脉战士，眉头一挑。

　　他突然朝着移动冰岩的方向眺望。

　　“竟然还有不知死活的家伙，鬼鬼祟祟地早一步潜藏着，哼！”他低声冷笑着从碎冰域深处飞来。


第1383章 暴露

　　玄冰家族的那名十阶血脉战士，就是之前在龙界，以一杆银枪将众多巨龙冰冻的强者。

　　此人名叫冰晖，天性冷酷嗜杀，在玄冰家族乃是赫赫有名的凶人，在整个玄冰家族也只有寒澈能使唤他。

　　以血脉秘术，把碎冰域外围那一头火焰巨龙给暗算了一下的冰晖，本欲返回星空巨舰，冷不防发现一块巨大的冰岩，竟在那火焰光团坠落时，突然间开始挪动。

　　冰晖立即被惊动。

　　一身崭亮银色铠甲的冰晖，在爆碎的冰块中不急不缓行来，冷酷的脸上满是嘲弄之色。

　　被他盯上的那块冰岩，一避过火焰陨石的冲击，挪移的速度骤然加快。

　　似觉察到冰晖的动静，那块冰岩从碎冰域较深的区域，疾若闪电地向外飞掠。

　　冰岩飞离的方向，不但远离碎冰域的深处，也和裴德鸿众人所在的碎冰域外沿相反，明显想要同时避开玄冰家族和六大势力。

　　“父亲，冰晖大叔好像发现了一个有趣的目标。”

　　同样穿着银亮铠甲的米雅，站在一艘星空巨舰前端，当她看到冰晖击碎那些火焰陨石，并没有立即返回，而是朝着一块冰岩追击的时候，瞬间兴奋起来。

　　玄冰家族的女性，大多有着冰肌玉肤，米雅更是如此。

　　米雅的白皙肌肤，犹如寒玉，她的双眼清澈如潭水，那一身突显她身姿的精美铠甲，令她浑身释放出一种迷人的高贵优雅气质。

　　“那块冰岩离我们如此之近，而我们却未能察觉到，潜藏其中的家伙有点门道。”寒澈淡然道。

　　“父亲，我想过去看看。”米雅神情雀跃，请求道：“反正那些龙族的家伙，一时半会儿也来不到这里，我想了解一下灵域其他种族的族人。”

　　寒澈语气淡漠，随意道：“可以。”

　　他相信冰晖的实力，相信冰晖能轻松应付潜藏在冰岩内的任何人，也相信即便在碎冰域发生了意外，他也可以及时出手补救。

　　“谢谢父亲。”米雅笑道。

　　“玄珞，你跟着米雅，你也去见识见识灵域其他种族的族人实力。”寒澈吩咐道。

　　从本源始界返回不久，玄珞的血脉也顺势突破到八阶，在寒澈的眼中，玄珞乃是未来玄冰家族的另外一个冰晖，是可以达到十阶血脉的潜力股。

　　所以他极为看重玄珞，一直在尽心栽培，好为将来的玄冰家族蓄力。

　　他答应让玄珞领着玄冰家族的战士踏入深渊，就是意味着他看好玄珞的将来，这趟年纪轻轻的玄珞能够和米雅一道儿，第一批就过来。也是出于重点磨砺玄珞的原因。

　　“知道了。”玄珞点头。

　　在寒澈的注视下，他和米雅两人离开星空巨舰，追随着冰晖的踪迹，也朝着碎冰域另一方边沿而去。

　　那块疾若闪电的冰岩内部。

　　咒之始祖脸色阴沉，端坐在地的全身，不断飞射出一束束灵力光线。

　　那些光线，在他身旁交织成奇异的阵图，涌现出强烈的灵力波动。

　　在他体内灵力的牵引下，他和秦烈藏身的冰岩，在碎冰域内狂驰着，试图甩开冰晖的追逐。

　　可那十阶血脉的冰晖依然如影随形。

　　咒之始祖不时焦急地看着秦烈，心中暗暗咒骂着那头火焰巨龙，在思量着摆脱冰晖的办法。

　　冰洞中，秦烈汗如雨下，全身青筋暴起，神态狰狞。

　　他压根不知外界的严峻局势。

　　此刻，他体内血脉之间的争斗，也在如火如荼的上演！

　　天弃大师赠与的十阶八目妖灵的鲜血，和他体内原有的八目妖灵血脉融合之后，那些幽蓝色的血脉晶链就开始变得咄咄逼人。

　　代表着八目妖灵的那些幽蓝色血脉晶链，都已汇聚在他第一颗心脏附近，试图冲击神族血脉。

　　之后，他将赤血猿王、暴雷蟒王和九尾狐王的一滴滴精血，也给融入血脉。

　　属于深渊恶魔的血脉，在三大兽王精血入体以后，也猛地变得异常活跃。

　　那些深紫色的血脉晶链，竟从他的第二心脏逸出，也开始朝着他第一心脏发动了冲击，要和八目妖灵的血脉同时争夺第一心脏！

　　他体内目前共有四大血脉体系，除虚浑之灵血脉没有异动外，其余三大血脉都在暴动！

　　而暴动的地点，就在他的第一颗心脏！

　　他所有的注意力也都集中在第一颗心脏，他看到聚涌在第一心脏内的神族血脉，已经在汹涌燃烧。

　　代表着神族的赤红色血脉晶链，随着火焰的燃烧，不时闪现凝结出全新的血脉构造。

　　一股极寒之力，从那燃烧的血脉晶链之中，诡异地突现。

　　“呼！”

　　他下意识地深吸一口气。

　　那块在碎冰域极速移动的冰岩，在他吸气的时候，潜藏在冰岩内的寒力，竟被瞬间抽离干净！

　　冰岩，顷刻间化为灰白色的石块，再也支撑不住咒之始祖的灵力灌注。

　　“蓬！”

　　失去寒力的冰岩，移动中陡然炸碎，化为漫天灰白石屑。

　　一圈蕴含空间波动的光幕，在冰岩爆碎时，被咒之始祖收入胸口。

　　可他和秦烈的身子，在冰岩爆碎时，却毫无意外地暴露出来。

　　也在此时，不急不缓等候着什么的冰晖，慢悠悠站到秦烈和咒之始祖前方之路上。

　　他的视线越过了秦烈和咒之始祖，落在一路狂驰而来的玄珞和米雅身上，略显不满地说道：“你们两个太慢了，为了等候你们追上来，我忍到现在都没有动手，这浪费了我不少时间。”

　　“这不是来了么？”米雅轻笑道。

　　“秦烈！”玄珞突然喝道。

　　“什么？”十阶血脉的冰晖，一听到玄珞的喝声，脸色骤然凝重，“他就是那个烈焰家族的混血者？”

　　“他是秦烈？”米雅兴奋若狂。

　　“是他。”玄珞深吸一口气，以此来平复暴乱的心境，他同样脸色惊异至极，不敢置信地冲秦烈喝道：“你怎会在此？”

　　冰晖愣了一下，似突然想起什么，道：“莫不成……我们能提前踏入灵域，能早两年过来，是因为你们的引导？如果是这样的话，这家伙是在帮助我们，他应该是和烈焰家族达成了默契。”

　　他和寒澈一样，一来到碎冰域就觉察到异常，从而怀疑有人暗中帮助他们。

　　看到拥有烈焰家族血脉的秦烈，忽然在碎冰域深处现身，他立即想到了其中玄妙，怀疑就是秦烈放他们提前进入灵域的。


第1384章 信口开河

　　碎冰域一角。

　　冰晖、玄珞和米雅三人，一前一后将秦烈和咒之始祖截住，好奇地打量着秦烈两人。

　　冰晖从玄珞的口中，一得知秦烈的真实身份，立即突生联想——他觉得玄冰家族的提前降临可能是秦烈的暗中帮助。

　　怀有烈焰家族血脉的秦烈，能够进入黑暗深渊的秘境，依赖的恰恰就是烈焰家族的门路。

　　据冰晖所知，连烈焰家族遗失的那块血肉丰碑，也在秦烈的手中。

　　他暗自揣测秦烈和烈焰家族之间有着某种不可告人的秘密。

　　本气势汹汹而来，想要猫捉耗子般戏耍秦烈和咒祖的冰晖，脸上的冷冽之意减弱了几分。

　　咒祖枯槁灰暗的脸上，浮现一抹意外，他望了望体内血脉异动的秦烈，又看了看冰晖等人。

　　心中暗暗衡量了一番，他便有了决定，道：“玄冰家族能早两年过来，是我按照主人的吩咐，提前在碎冰域布置的。”

　　“主人？”冰晖愣了愣。

　　咒之始祖指向秦烈，淡然道：“他就是我的主人。”

　　冰晖恍然，道：“既然是你们在碎冰域提前进行了布置，为什么在我们到来后，没有露面和我们说明情况？”

　　他已经相信了咒之始祖的这番解释。

　　从空间隧道出现意外，在两艘星空巨舰由碎冰域冒出以后，他和寒澈还有其他玄冰家族的血脉强者，就悄悄商讨过。

　　他们一致认为玄冰家族能提前过来，的确是由外人出手，将空间隧道搭建到碎冰域。

　　那条他们玄冰家族选择的空间隧道，除了神族五大家族的族人以外，别人很难得知。

　　而秦烈则是有着烈焰家族的血脉，咒之始祖和秦烈两人又恰恰在碎冰域深处现身，事实上，那条搭建过来的空间隧道，又千真万确出自咒之始祖之手。

　　秦烈的到来，只不过令原本的事实，显得更加的符合逻辑而已。

　　“主人不想和你们那么早相见。”咒之始祖锁着眉头，脸色深沉道：“他知道龙族和其他种族的强者，势必会很快来到碎冰域。主人的身份……很敏感，一旦令龙族和灵域其他种族的族人知道他做出的那些事，会令主人和主人身后的势力陷入麻烦。”

　　冰晖眼睛微亮，点头道：“理解。”

　　这时候，他已将秦烈视为烈焰家族留在灵域的内应了，理所当然地认为秦烈在私下里帮助烈焰家族做事。

　　“他现在是怎么回事？”冰晖再问。

　　此刻的秦烈，悬浮在咒之始祖身旁，浑身血脉都在激烈争斗，令秦烈只能听着咒之始祖信口开河，连插话的精力都没有。

　　“呼！”

　　他在不断地深吸气。

　　一丝丝肉眼可见的寒雾，从四面八方涌来，白茫茫地汇聚向秦烈的方位，将其逐渐淹没。

　　那些寒雾，被秦烈全身毛孔吸收，化为丝丝寒流注入他第一心脏。

　　一簇酷寒的火焰，从秦烈的第一心脏内滋生，盘踞第一心脏的神族血脉，随着酷寒火焰的形成，骤然由炽烈变得森寒彻骨。

　　他第一心脏也瞬间凝为坚冰。

　　赤红色的神族血脉晶链，如在顷刻间化为一个个纯粹的结晶体，晶体内开始由全新的神族符文衍生出来。

　　“咦！”

　　冰晖瞳孔一缩，脸色也骤然一变，他看向秦烈的目光，如看着一头活生生的怪物。

　　“他在觉醒玄冰家族的血脉天赋！”米雅动人酮体霍然一震。

　　“他刚刚突破到八阶血脉！”玄珞喝道。

　　十阶血脉的冰晖，双眸爆射出夺目神光，脸色前所未有的凝重，轻喝道：“族长，我想你可以暂时不必理会那些龙族，而是应该立即过来看看情况！”

　　碎冰域深处，站在星空巨舰上，冷眼注视着远方的寒澈，眼睛也光芒大盛。

　　“族长，发生了什么？”他身旁一人询问，“难道冰晖那边出现了意外？不可能吧？以冰晖的实力，在碎冰域应该难以遇到能匹敌他的对手吧？”

　　“你盯着那些碎冰域外沿的家伙！”寒澈沉声吩咐。

　　也不等那人答应，寒澈身如一道冰芒，在众人眼前一闪而逝。

　　短短十秒时间，本在碎冰域深处的寒澈，就突然在冰晖和米雅身旁现身。

　　“你自己看吧。”冰晖道。

　　玄冰家族的族长寒澈，眼中神光如炬，一瞬不移地落在秦烈身上。

　　烈焰家族的那一块血肉丰碑，在寒澈的眼神注视下，一点点从秦烈胸口浮现，最终半边血肉丰碑还在秦烈体内，另外一部分露在外面。

　　“果然是他！”寒澈沉喝。

　　“他体内的血脉应该才突破到八阶，在他的第一心脏处，正在觉醒我们玄冰家族的血脉天赋。”冰晖一脸的匪夷所思。

　　神族的五大家族，任何两大家族的族人结合，诞生的孩子，都永远只能保留一种血脉属性。

　　在神族的历史上，从没有过特例，从没有同时拥有两种血脉属性的神族出现。

　　但现在，就在寒澈、冰晖的眼前，竟然首次出现了一个特例！

　　“怎会这样？怎会有这样的事情发生？”米雅精神恍惚。

　　在她的认知中，每个神族的族人从生下来血脉属性就已注定，终生不可改变，也终生不可能再拥有另一种血脉属性。

　　这是所有家族长辈告诉她的第一个血脉常识！

　　可如今神族公认的血脉常识，就在她的眼前，被秦烈给硬生生颠覆了！

　　她一脸的难以接受。

　　玄珞同样骇然失色，以看妖魔般的目光，死死盯着秦烈。

　　“看来，那家伙的疯狂理论不但是对的，而且……他居然已经成功了！”许久许久之后，寒澈沉声喝道：“那个疯子的计划，对我族的血脉，会产生不可估量的价值！只要秦烈没有暴体而亡，能继续蜕变下去，能证实计划没有缺陷！”

　　寒澈深吸一口气，脸色疯狂道：“我族终将成为无尽星河的唯一霸主！”

　　“这么说，眼前的秦烈就是我们的一枚希望火种？”冰晖喝道。

　　“看着他，看他会不会血脉爆裂而亡！”寒澈脸色凝重道。


第1385章 共鸣

　　以寒澈为首的玄冰家族族人，不再理会碎冰域外沿的龙族和六大势力来人，所有的注意力都集中在了秦烈身上。

　　他们很快发现，一缕缕的极寒气息，不但从碎冰域那些无处不在的冰岩内被秦烈汲取着，就连游离他们身上的丝丝寒力，似乎也被秦烈的血脉异动影响，朝着秦烈的体内飞离。

　　同为八阶血脉的米雅和玄珞，对那些从他们体内牵引的寒气，本能地抵触。

　　他们以血脉力量束缚着体内的寒力，让那些属于他们的寒力，不能被秦烈的血脉影响。

　　反倒是十阶血脉的寒澈和冰晖，因体内血脉力量强悍至极，压根不怕被秦烈牵引一些寒力。

　　两人不但没刻意阻拦缭绕他们身侧的寒气，还有意识地动用灵魂力量，令那些自发聚集在他们身旁的寒气汇向秦烈。

　　对龙界的龙族而言，碎冰域乃天然的星空禁区，内部充斥着不稳定的寒冰风暴。

　　然而，对天生拥有极寒血脉的玄冰家族来说，碎冰域却是一个极佳的容身之地，经过他们稍稍改造后的碎冰域，就更加适合他们停留了。

　　他们已然将碎冰域视为他们在灵域的第一个落足点。

　　他们体内的玄冰血脉，令他们即便什么都不做，都能汲取碎冰域的寒力。

　　他们只要站在碎冰域，那些缭绕在碎冰域的寒气，就会自然而然地聚集在他们身旁，供他们的玄冰血脉吸取能量，从而转化为血脉之力。

　　此刻，秦烈在突破到八阶血脉，第一心脏神族血脉异变，开始觉醒玄冰血脉属性以后，也自然吸引了寒气的涌入。

　　可同样拥有玄冰家族血脉的寒澈四人，只要站在这儿，就会分流大部分寒气。

　　尤其是寒澈和冰晖，他们两人的存在，几乎吸引了附近九成的寒气！

　　他们要是不愿，以他们恐怖的血脉力量，对极寒法则的理解，秦烈恐怕连一丝寒气都无法汲取。

　　但他们却同时大方地放开了寒气的流向。

　　他们主动的释放，令附近碎冰域的寒气，大部分涌现了秦烈，也让秦烈所在的空间瞬间降为冰点。

　　和秦烈靠近，“名义上”侍奉秦烈为主的咒之始祖，感知着那些寒气的反常流动，脸色不由一变。

　　“你不是我族的族人，你可以先行离开，我们不会阻拦你。”寒澈漠然道。

　　咒之始祖低垂着头，眼神变幻莫测，道：“我必须确保主人无恙。”

　　寒澈终于将视线落在他身上，看了一眼后，他神情一动，突然道：“我似乎知道你是谁了……”

　　咒之始祖脸色一变。

　　“父亲，这老头是谁？”米雅奇道。

　　“灵域人族的五祖之一，名为咒之始祖，根据烈焰家族和黑暗家族的说法，你……应该已经死了。”寒澈道。

　　三万年前，是烈焰家族和黑暗家族联袂踏入灵域，玄冰家族并未参与。

　　但是，这趟既然决定参与到对灵域的入侵，身为玄冰家族族长的寒澈，自然也会提前做功课。

　　他通过烈焰家族和黑暗家族的描述，对灵域各族真正成名的强者，都多少有了点认识。

　　以他卓绝的血脉实力，对咒之始祖的躯体和灵魂略一感知，就将咒之始祖对上号，从而得知了咒之始祖的身份来历。

　　“主人在神葬场唤醒了我。”咒祖解释。

　　寒澈愣了一下，就再次看向秦烈，不再理会咒之始祖。

　　烈焰家族将人族五大始祖的遗骸，一一藏于神葬场一事，他也听说了一些。

　　而咒之始祖的遗骸，也的确是秦烈从神葬场内带出来，秦烈又拥有烈焰家族的血脉，如今既然主动引导他们来碎冰域，自然是和烈焰家族有着默契……

　　寒澈和冰晖都觉得咒之始祖的解释合情合理，所以没深究下去，也默认了咒之始祖的逗留。

　　此时，秦烈体内的血脉，也突然发生奇变。

　　众多涌现秦烈的碎冰域寒气，一一渗透向他血管，又以惊人速度没入他第一心脏！

　　属于八目妖灵和深渊恶魔的血脉晶链，凝为两股溪河般的神异光流，同时对他的第一心脏发动攻击。

　　他的第一颗心脏，瞬间凝为一块坚冰，酷厉寒力形成层层的防御冰罩，坚守营地。

　　也在这时候，他敏锐的洞察到那座以本源晶面炼化的魂坛，在他脑海中也开始发生着惊人变化。

　　那一幅他当年观想玄冰之地，聚拢冰帝残念形成的寒冰意境图，在晶莹的魂坛表层清晰浮现。

　　融于魂坛的寒冰意境图，本来只有巴掌大小，此时却在魂坛内一点点扩大。

　　涌入他体内的极寒之力，一汇入神族血脉，在属于神族的血脉晶链衍变玄冰秘术时，那一幅寒冰意境图也在发生变化。

　　寒冰意境图，不但在扩大着，构成寒冰意境图的丝丝冰线，也以肉眼可见的速度游弋着，勾勒出更为复杂神秘的图纹结构。

　　几乎同时，和他魂坛呼应的本源始界，也变得寒风彻骨，冰雪飘飞，俨然和玄冰血脉、寒冰意境图一起同步变化。

　　他第一心脏的神族血脉晶链，溅射出碎冰般的奇异神纹，血脉晶链也在巨变着。

　　一种全新的血脉天赋，突然从他神族血脉内形成，并瞬间烙印在他灵魂和血脉之中，化为他生命的一部分。

　　玄冰血脉——绝对零度。

　　新的血脉天赋，倏一在血脉晶链内觉醒，他躯体内所有的异常血脉，骤然间静止。

　　试图冲击第一心脏的八目妖灵血脉，还有深渊恶魔的血脉，这一刻，如被瞬间冰冻封印。

　　他仿佛看到幽蓝色和深紫色的血脉晶链，一下子化为了冰晶，没了丝毫的生机。

　　而且，在绝对零度血脉天赋激发的那一霎，他的第一心脏和第二心脏，也同时停止了跳动。

　　这一刻，他的灵魂思绪变得异常敏锐，整个人似灵智大开，似再也不受任何紊乱情绪影响。

　　他仿佛可以没有感情，没有任何清晰波动去思考事情，去迎接最残酷的战斗。

　　他体内血肉精气流逝的速度，在此诡异状态下，变得无比的缓慢，似乎他的每一次战斗，都不会消耗额外的血脉力量。

　　他感知的敏锐程度大大提升。

　　他如蜕变成全然陌生的另一个人——一个没有感情，没有七情六欲，不受任何外物干扰，却又智慧出众，感知力暴涨，能冷静面对一切场面的纯粹战士。


第1386章 绝对零度

　　“绝对零度！是绝对零度！”

　　冰晖死死瞪着秦烈，竟然连呼吸都变得反常的急促，从他眼中释放出来的光芒，也显得极其骇人。

　　秦烈体内的血脉动静，令十阶血脉的冰晖，只觉得鲜血上涌！

　　“什么？”米雅轰然一震，以看妖魔鬼怪一般的眼光，一瞬不移地盯着秦烈，“他怎么可能觉醒我们家族最核心的血脉天赋？这怎么可能？！”

　　她求助般的看向她父亲寒澈。

　　她想听到她父亲寒澈亲口告诉她冰晖弄错了，告诉她眼前的这个混血者，体内所觉醒的血脉天赋并不是“绝对零度”。

　　然而，她从她父亲的脸上，所看到的同样是深深的惊憾！

　　身为玄冰家族现任的家主，体内也觉醒了“绝对零度”的寒澈，比冰晖更早的洞察到秦烈血脉的变化！

　　在秦烈体内的神族血脉晶链，刚刚形成“绝对零度”的那一刻，寒澈第一时间就有所感应！

　　“一个混血者，最初的血脉还是烈焰家族的，怎能可能觉醒绝对零度……”连寒澈都迷茫了。

　　玄珞自然更是震撼欲绝。

　　每一个玄冰家族的族人，都知道他们家族众多的血脉天赋中，有一个最为神秘强大。

　　那个血脉天赋便是“绝对零度”！

　　在玄冰家族的历史上，能够觉醒“绝对零度”血脉天赋的族人，往往都会被视为族长的候选人！

　　只要拥有“绝对零度”的玄冰家族的族人，将血脉最终蜕变到十阶，那个人十有八九会最终成为玄冰家族的新一任族长！

　　现任玄冰家族的族长寒澈，并没有显赫的出身，他能令玄冰家族所有强者认可，毫无异议地坐上族长的宝座，依仗的也恰恰就是觉醒的“绝对零度”血脉天赋！

　　“绝对零度”血脉天赋，往往都在玄冰家族的强者，突破到九阶血脉的时候，才有极小的可能性觉醒。

　　迄今为止，玄冰家族数十个九阶的血脉战士，还尚且没有一人觉醒“绝对零度”！

　　而秦烈，不但不是纯粹的玄冰家族的族人，如今血脉的等阶也只是八阶！

　　可就是这样的一个家伙，当着寒澈、冰晖等人的面，一突破到八阶血脉，竟立即觉醒了“绝对零度”！

　　“族长……”冰晖声音艰涩，神情要多古怪就有多古怪的看向寒澈，道：“这到底是怎么一回事？”

　　寒澈脸皮子抽搐了一下，摇了摇头，道：“我也不知。”

　　“或许，我们应该请族内那些最精通血脉的长者来看看情况。”冰晖衷心建议。

　　“那些长者都在我们的祖地。”寒澈表情复杂，沉吟了一下，说道：“先等他血脉稳定再说吧。”

　　“也好。”冰晖道。

　　于是，玄冰家族的一行四人，又再次深深注视着秦烈。

　　激发了“绝对零度”血脉天赋的秦烈，那“绝对零度”血脉波动，并没有持续太久。

　　只是一会儿，他就从“绝对零度”的奇异状态醒转，他体内诡异的血脉冰封，也旋即解除。

　　与此同时，气势汹汹而来，试图抢夺他体内第一心脏归属权的另外两股血脉，又按照原路返回。

　　深紫色的恶魔血脉，重新在他的第二心脏落足，一下子安静下来。

　　属于八目妖灵的幽蓝色血脉，似乎自知尚且不是神族血脉的对手，也老老实实散溢在一根根血管内。

　　安分下来的八目妖灵血脉，还有深渊恶魔的血脉，一乖乖认输，他那神族血脉又变幻起来。

　　他凝神窥视。

　　在他的体内，三种不同颜色的血脉晶链，又开始变幻莫测，似又要衍生新的变化。

　　与此同时。

　　碎冰域的外沿，星辰殿的洪炬，御动着九层火焰魂坛，将附近的冰岩冰川都给溶解。

　　九重天的裴德鸿，眼见碎冰域内部的玄冰家族族人，始终没有动静，也有些按耐不住。

　　“天鉴神镜！”

　　一面神光熠熠的镜子，从裴德鸿眉心漂浮而出，就在他眼前停住。

　　四四方方的神镜，镜面内本一片虚无，可随着裴德鸿灵魂的变幻，从那镜面内逐渐显现出一幕幕画面。

　　“天鉴神镜”内的场景，不断的变幻，似有一只巨大的天眼，照耀在碎冰域的天穹深处。

　　玄冰家族两艘巨大的星空巨舰，在“天鉴神镜”内，也逐渐的呈现出来。

　　只是，不知受什么力量的影响，“天鉴神镜”内浮现出来的星空巨舰显得有些模糊。

　　站在星空巨舰上的玄冰家族的族人，一个都没有能在镜面内清晰的闪现，似有一层混沌不清的结界，隔绝了“天鉴神镜”的照耀。

　　“咦！”

　　裴德鸿似另有所觉，灵魂掌控的方向，突然为之一变。

　　一幅没有遮掩，无比清晰的画面，突然就在那“天鉴神镜”内闪现。

　　那是寒澈四人散落着，同秦烈、咒之始祖一并站在碎冰域一角的画面，画面中的秦烈闭着眼，分明处于修炼之中。

　　“秦烈。”裴德鸿沉喝。

　　镜鉴内的寒澈，似突有所觉，在镜子内的世界冷哼一声。

　　“喀嚓！”

　　一道细密的裂痕，突然就在那面镜子上闪现，达到神器级别的“天鉴神镜”，霎那间受损。

　　之前闪现在“天鉴神镜”内的一道道身影，如凝固定格了，再没有活动。

　　画面被永远保留在先前的那一刻。

　　“他就是秦家的秦烈？”阿弗莱克咆哮着，看了一眼画面定格的镜子，喝道“秦家果然和神族暗中勾结！那就是证据！”

　　此言一出，灵域各大异族的强者，也纷纷聚集而来。

　　他们都看向“天鉴神镜”最终定格的画面，看着闭目修炼的秦烈，一个个脸色骤然阴沉下来。

　　“果然！”洪炬一脸怒容，“秦家果然和神族暗中有联系！秦烈突然在碎冰域现身，玄冰家族的族人会在碎冰域降临，一定是因为双方有默契！甚至于，就是秦烈和秦家的族人，将这些玄冰家族的族人弄来碎冰域！”

　　“这应该就是秦家对付我们的计划了！”

　　“他们自知没有足够的力量和我们在九重天一战，所以唤神族来捣乱，令我们无法集中力量毁灭他们！”

　　“必然是这样！”

　　“为了破坏我们的计划，秦家竟然引外族入侵，简直罪无可赦！”

　　众多巅峰的强者，在看到“天鉴神镜”内的画面以后，都出离愤怒了。

　　他们自然而然认为一切出自秦家之手。


第1387章 自以为是

　　“秦家如果真的和神族达成默契，加补天宫、姬家，还有古兽族、魔龙族这些力量，你们觉得我们还有胜算吗？”

　　就在众人义愤填膺之时，海族一位名叫碧娜的海王，冷不防来了这么一句。

　　暴怒中的众人，因为她的这一句话，突然就沉默了下来。

　　问话的海王碧娜，蛇身人面，娇容如花，碧蓝色的眼眸中，满是忧色。

　　一见众人噤声，都认真考虑她那番话的后果，碧娜妩媚的嘴角，不由浮现一丝苦涩。

　　“我不清楚秦家真实的力量，但我知道补天宫和姬家，身为人族两大黄金级势力之一，实力不逊色你们太多。”她看向洪炬。

　　端坐在九层火焰魂坛上的洪炬，虽然脸色难看，却并未出言反驳。

　　因为碧娜所言是事实，补天宫和姬家的实力，和九重天、星辰殿相比，确实不弱。

　　“除了你们人族和巨龙族，古兽族的实力，应该是各族最强大的。”碧娜脸色一暗，又轻声说道：“虽然我们海族连我在内，一共有五大海王，可我们心里有数，以我们海族的实力，也是没办法和古兽族抗衡。”

　　停顿了一下，碧娜继续道：“魔龙族的两个兄弟，近年来也是名声大噪，出了名的难惹。”

　　话到这儿时，聚集在此地的那些人族和异族强者，神情都渐渐凝重。

　　“如今巨龙族的另外三个十阶巨龙，又下落不明，十有八九出了意外。这意味着凭现在的巨龙族，或许也仅仅只能和魔龙族实力持平。”碧娜叹了一口气，道：“你们不要忘了，灵域龙族的三大分支，还有另外一个邪龙族。”

　　“而邪龙族……当年也没有伤到筋骨，没有意外的话，邪龙族应该会和烈焰家族一同过来。”

　　“神族，秦家、补天宫、姬家，古兽族、魔龙族和邪龙族，还可能有别的我们不知的力量。”

　　碧娜脸色颓然，苦笑着看向众人，不再继续往下说。

　　刚刚还信誓旦旦，要将秦家斩尽杀绝的一群异族强者，听到碧娜的一番述说，全部脸色阴暗。

　　“补天宫和姬家，应该不知道秦家暗中勾结神族，古兽族和魔龙族应该也不知！”裴德鸿深吸一口，说道：“他们是我们灵域的一部分，即便和我们意见不合，也不太可能和神族为伍！”

　　这般说着，裴德鸿眼中光芒大盛，盯着手中那一块有了裂缝的“天鉴神镜”，突然吩咐道：“孔琨！”

　　曾在擎天城外现身，拥有七层魂坛的九重天强者，立即从后方闪现，恭敬道：“我在！”

　　“你拿着‘天鉴神镜’，立即返回灵域，去将‘天鉴神镜’内定格的画面，交给姬家和补天宫的人看看！”裴德鸿喝道。

　　孔琨瞬间意味过来，道：“我这就去！”

　　他接过那一面“天鉴神镜”，二话不说，马上从众人的视线中消失。

　　那一面“天鉴神镜”最后定格的画面，恰恰是玄冰家族的寒澈四人，同秦烈、咒之始祖待在一起的画面。

　　而秦烈，在那画面中明显是修炼，寒澈四人看向秦烈的目光虽然意味难明，却绝对没有对待敌人的那种恶意。

　　这说明玄冰家族和秦烈的关系不同寻常。

　　“洪兄，暂时不要急着破坏碎冰域的寒冰规则了。”裴德鸿平复了一下心境，看向海族的碧娜，说道：“碧娜提醒的很好，我们至少要弄明白一个事实——补天宫、姬家有没有参与此事！”

　　在他的内心深处，已经认为秦烈和秦家，都暗中勾结了神族。

　　秦烈在碎冰域深处现身，和玄冰家族几人的异常状态，就是明证。

　　他需要知道补天宫和姬家，还有古兽族、魔龙族的族人，知不知道秦家和神族的特殊关系。

　　如果补天宫他们不知，那个在“天鉴神镜”内的证据，就可以对局势产生不可估量的影响！

　　裴德鸿深吸一口气，眼中爆出神光，道：“天鉴神镜内显现的场景，足以改变灵域的大局！我可以向诸位保证，补天宫、姬家的那些主事者，只要看到天鉴神镜内的画面，立即会和我们一样视秦家为大敌！”

　　洪炬目显喜色，也道：“补天宫和姬家，的确不会和神族为伍，我相信古兽族和魔龙族也一样！”

　　裴德鸿冷哼一声，道：“天鉴神镜照耀出来的画面，能够立即分裂秦家、补天宫、姬家，让那些以前看重秦家的几分势力，第一时间站在我们这边！”

　　“不错！”洪炬也表态。

　　先前因碧娜的一番话，一个个心生恐惧对未来产生绝望的异族强者，此刻都心神一定。

　　他们中也有许多人，同古兽族、魔龙族接触过，也大体知道一些古兽族、魔龙族的脾气。

　　经过裴德鸿和洪炬的描述，他们也都相信古兽族、魔龙族不会和神族为伍。

　　裴德鸿和洪炬，又向他们保证补天宫和姬家也是一样，这意味着秦家依仗的四股最强力量，都被秦家蒙在鼓里。

　　而裴德鸿通过那一面“天鉴神镜”，又恰恰照耀出了秦烈和神族勾结的证据……

　　“天鉴神镜也是一件神器，我本来还因为它的损坏自责。”裴德鸿淡然一笑，似完完全全镇定下来，“现在我觉得即便是‘天鉴神镜’彻底报废了，只要能照耀出秦家和神族勾结的证据，一切都值得了。”

　　“确是如此！”洪炬赞道。

　　他们都认为掌握了对付秦家的关键，觉得补天宫和姬家，还有古兽族、魔龙族，看到“天鉴神镜”内的那一幅画面，立即就会倒戈秦家。

　　……

　　碎冰域的一个偏隅之地。

　　秦烈悬浮空中，已从“绝对零度”内醒转，开始着手来稳定血脉。

　　寒澈皱着眉头，突然道：“刚刚有人以神器窥视这边，或许……看到了我们和秦烈站在一起。”

　　咒之始祖脸色骤然一变，道：“是谁？”

　　寒澈淡然道：“应该是人族族人，他境界极高，可能是拥有九层魂坛那类级别的人物！”

　　“你先前说……你们不方便被灵域各族知道和我们的关系？”冰晖眉头一皱，道：“这样是不是暴露了？”

　　他和寒澈一样，内心深处也认为秦烈是烈焰家族的棋子，所以秦烈才和咒之始祖助他们提前降临。

　　“可能比较麻烦。”咒之始祖神情深沉。

　　也在此时，一直闭着眼睛，始终没有开口讲话的秦烈，突然说道：“咒祖，你先离开碎冰域。”

　　咒之始祖惊异地看向他。

　　“你回去安排！”秦烈喝道。

　　“可是……”咒之始祖欲言又止。

　　他已经预测到了局势的严峻，知道六大势力的一名九层魂坛的强者，看到了他们和玄冰家族族人待在一起。

　　他想到了因此可能产生的一连串后果。

　　而这一切，其实归根结底都是因他而起！

　　现在秦家则是可能会因为此事被千夫所指！

　　秦烈本人，目前依然深陷碎冰域，还在玄冰家族的族人眼皮子底下不能脱身。

　　他首次产生了愧疚之心。

　　“你以最快的速度返回，尽可能弥补此事，不要让我秦家被各方势力联合攻陷！”秦烈喝道！

　　咒之始祖深深看着他，沉默了一会儿，终于点头。

　　他旋即看向寒澈和冰晖。

　　寒澈挥挥手，显然并不在意他的存在，道：“你先走吧。”

　　在寒澈的眼中，只有七层魂坛的咒之始祖，乃是一个可有可无的人物，而且他心中已将秦烈视为自己人，咒之始祖的存在还让他觉得碍眼。

　　他其实早就想让咒祖尽早离开，好和秦烈谈一谈内部的血脉秘事了。

　　得到寒澈首肯以后，咒之始祖最后看了秦烈一眼，掉头向碎冰域外面飞去。

　　“那个……”寒澈道。

　　秦烈微微鞠身，抱歉道：“我血脉尚未稳定，还需要一些时间，暂时不能分心。”

　　寒澈点头，道：“那好，我们再等一等。”

　　“多谢。”秦烈暗松一口气。


第1388章 将错就错

　　与此同时。

　　灵域，中央世界，擎天城。

　　秦烈的暗魂兽分身，从幽暗的宫殿内凝聚成人形模样，并且立即走了出来。

　　他站在宽阔广场上释放出灵魂念头。

　　不多时，姬家的姬尧，补天宫的华安阳，各自从大型的空间传送阵内过来。

　　古兽族的赤血猿王，则是通过另外一个域界之门，也在擎天城现身。

　　补天宫、姬家、古兽族的代表，从不同的空间和域界而来，都疑惑不明地来到他身旁。

　　“你急匆匆呼唤大家过来干什么？”姬尧皱着眉头，道：“我们最近在调整计划，准备将战斗的对象从灵域各族，开始向神族转变了。大家最近都很忙，你小子有屁快放，赶时间呢。”

　　“出现了一点意外。”秦烈苦笑。

　　“什么意外？”姬尧不解道。

　　“玄冰家族会提前在碎冰域出现，的确是咒之始祖的导引，我的本体突破血脉时，觉察到他的存在，也通过秘术进入了碎冰域……”

　　他将发生的那些事情，原原本本地向姬尧、华安阳、赤血猿王说明，没有一丝的隐瞒。

　　之后，又道：“现在情况就是，人族六大势力和灵域各族强者，都觉得有证据证明我们秦家和神族暗中勾结了。我想……他们很快就会联系你们，告诉你们他们探测到的事实，要你们立即和秦家翻脸。”

　　姬尧、华安阳、赤血猿王在他道明真相以后，都没有第一时间开口讲话，全部沉默下来。

　　好半响，华安阳才道：“你小子的意思是你陷入碎冰域了？短时间不能脱身？”

　　“暂时是这样。”秦烈一脸的无奈，“玄冰家族的星空巨舰中，拥有一种能影响空间的奇物，我的本体目前不能立即离开。不过……”

　　“怎样？”华安阳再问。

　　“我本体的血脉之中，还有八目妖灵的血脉也在变化，我有预感等八目妖灵的血脉有了突破，我或许就能在那空间奇物的影响下，也可以凝炼星门。”秦烈解释道。

　　“在此期间，我们不能向别人解释什么吧？”姬尧意味过来。

　　“玄冰家族的族人，也可能会向烈焰家族那边求证，我不但需要你们配合我，我还要寄希望于玄冰家族和烈焰家族那边的联系，也需要很长的时间。”秦烈头大如牛，“只有这样，我才能不被玄冰家族生擒活捉，不会被当成实验品对待。”

　　“你小子没事跑碎冰域干什么？！”姬尧喝骂道。

　　“鬼知道咒之始祖正好潜藏在那儿啊。”秦烈叫冤。

　　“我将玄冰家族族人引导过来，没有来得及离开，就被玄冰家族星空巨舰上的空间奇物影响，也不困在碎冰域了。”咒之始祖的声音，适时在擎天城响起，随后他的身影一点点凝聚，就在众人身旁闪现。

　　“你还敢回擎天城！”华安阳脸色冷冽道。

　　“抱歉，我也不知道事情会弄成这样。”咒祖没有理会华安阳，而是看向秦烈，歉意道：“我更加没有料到你会来碎冰域，会和我一样被困。那头巨龙弄出来的火焰陨石，逼迫我们暴露了出来，追逐我们的玄冰家族血脉战士，又太过于强大，我只能拿你的血脉来做文章。”

　　“我想，将我们和玄冰家族窥视到的那个人，应该是裴德鸿，他借用了天鉴神镜。”

　　“也只有天鉴神镜这件神器，才能在玄冰家族两个十阶血脉强者存在的时候，看到我们的存在。”

　　“这一切错误都是由我铸就。”

　　咒之始祖一离开碎冰域，他手中持有的一样奇物，就助他立即返回了擎天城。

　　他乃擎天城的器魂，只要他人在擎天城，城内发生的任何事情，他都可以洞察秋毫，所以可以第一时间知道秦烈这具暗魂兽分身和华安阳等人的位置，能瞬息而至。

　　“妈的！还好你小子拥有分身，不然……”华安阳瞪了他一眼，道“如果没有你这番解释，我们真的看到天鉴神镜上的那一幕画面，我们恐怕都会认为你们秦家和神族勾结，连我们都算计了进去。”

　　“暂时，就当你们认清了事实吧。”秦烈苦笑。

　　“我们立即去处理吧！”姬尧道。

　　“我要赶紧和老头子说明真相，没意外的话，或许已经有人拿着天鉴神镜去了补天宫了！”华安阳道。

　　姬尧和赤血猿王，得到他这具暗魂兽分身解释以后，也急着离开。

　　“赤血大人。”秦烈张口拦了一下。

　　赤血猿王回头，道“怎么？”

　　“你们古兽族的血脉源头，来自于深渊恶魔，你们和幽冥界的各族族人一样，体内都有一部分恶魔的血统。”秦烈一脸正色，说道：“这意味着你们如果能在深渊征战，可以通过深渊恶魔的血脉，来大幅度提升你们的战力，激发你们潜在的血脉能量。”

　　“当真如此？”赤血猿王震惊道。

　　秦烈重重点头，“应该不会有错。你们古兽族，应该是深渊恶魔和灵域原兽族的混血后裔，在你们血脉中有兽族血脉，但真正令你们古兽族强大的，还是深渊恶魔的那一部分血脉。深渊恶魔的血脉，乃是浩瀚星空四大超阶血脉之一，你们应该挖掘血脉潜力，你们原本可以更强的。”

　　“原本可以更强？”赤血猿王愕然。

　　“据我所知，四大超阶血脉种族，是真正有希望突破十阶血脉桎梏的种族。”秦烈沉吟了一下，说道：“你们要是能将血脉内的潜力激发，你们至少战力可以提升一个档次，可以和深渊大领主一战！”

　　顿了一下，他说道：“或许深渊才是你们的归属地。”

　　赤血猿王眼睛一亮。

　　“等此事告一段落，我会安排你们四个去一个较弱的深渊，我希望你们四个可以成为一层深渊的统治者。”秦烈许诺。

　　赤血猿王眼睛闪耀着猩红血光，昂天咆哮了一声，这才冲入域界之门。

　　他已暗下决心，所有灵域的种族，他们古兽族只会和秦烈交好！

　　因为秦烈能给他们的东西，灵域的任何势力，都无法给予！


第1389章 寒澈的心思

　　碎冰域。

　　以寒澈为首的玄冰家族族人，没有理会灵域各族弄出来的动静，而是一门心思扑在秦烈身上。

　　“冰晖，你去星空巨舰处，试着联系我族那些一生钻研血脉奥妙的长者。”寒澈吩咐。

　　秦烈体内的血脉异常，以寒澈的见识都无法理会，他如今心神震撼，想借助神族长者对血脉的认识，来知晓秦烈血脉为什么能觉醒“绝对零度”这个血脉天赋。

　　“好！”冰晖化为一道冰光离开。

　　此刻，秦烈悬浮在一块块炸碎的冰岩中，还在平复着八阶的血脉，眼睛也紧闭着。

　　同样有着八阶血脉的米雅和玄珞，则是站在寒澈的身旁，眼神熠熠地看着秦烈，一瞬不移。

　　在冰晖离开以后。玄冰家族现任族长寒澈，突然道：“目前家族有希望在九阶血脉，觉醒绝对零度血脉天赋的，只有你们两人。”

　　米雅和玄珞神情一震。

　　“刚刚，在秦烈体内血脉涌现动静时，你们是怎样的感觉？”寒澈肃然询问。

　　“绝对零度”这个玄冰家族的血脉天赋，往常都是玄冰家族的族人，血脉突破到九阶以后才真正觉醒，之前不会有任何预兆。

　　但在寒澈来看，同样有希望在九阶血脉觉醒“绝对零度”的米雅和玄珞，此时就在秦烈的身旁，还亲眼看到秦烈的血脉觉醒。

　　他认为如果米雅和玄珞，当真有潜力在未来觉醒“绝对零度”，这时候多少会有些异常感应。

　　他于是一脸期待地看着米雅和玄珞。

　　然而，在米雅和玄珞的两人，脸上竟然只有茫然。

　　“没，没特别的感觉。”米雅颓丧道。

　　玄珞则是木然摇头。

　　寒澈心中颇为失望，说道：“绝对零度之间，应该……会相互有所感觉。秦烈体内的那血脉天赋倏一觉醒，我立即就感觉到了，你们两个没有特别感应力，这意味着在你们突破到九阶血脉时，觉醒‘绝对零度’的可能性也不大。”

　　此话一出，米雅和玄珞两人都眼神黯然，也是极其失望。

　　觉醒“绝对零度”的玄冰家族族人，会被理所当然地视为未来玄冰家族的掌舵者，而寒澈一直以来都寄希望在米雅和玄珞身上，认为他们两人未来最有希望，在九阶血脉时觉醒“绝对零度”。

　　可现在，他对米雅和玄珞也不抱有太大的期望了。

　　离开了一时的冰晖，突然又闪现出来，对寒澈说道：“我已经让他们传讯了，族内那些精通血脉奥妙的长者，不久后，应该会和其他家族的族人，一同降临碎冰域。秦烈身上的奇妙，当他们到来以后，应该会有一个正确的解释。”

　　“很好。”寒澈点了点头，忽然轻叹一声，道“米雅和玄珞，突破到九阶血脉时，未必能觉醒‘绝对零度’。在先前秦烈血脉觉醒的时候，他们两个……没有特别的感觉。除了米雅和玄珞，我看不出家族还有谁能够在九阶血脉时，觉醒‘绝对零度’。”

　　冰晖眼神闪烁，他看了看黯然失望的米雅，又看了一眼闭目稳固血脉的秦烈。

　　冰晖的眼中，突显一丝异彩，他轻咳一声，忽然以秘术向寒澈传音，“米雅会被你认为有希望觉醒‘绝对零度’，一方面是米雅自身血脉天赋不错，但更多还是因为米雅是你的孩子，她体内流淌的玄冰家族血脉属于你。”

　　“而你，是觉醒过‘绝对零度’的人物。”

　　“同样的，你认为玄珞有希望在将来觉醒‘绝对零度’，也是因为在玄珞的先辈中，曾经有人和你一样，也觉醒了‘绝对零度’，并且成为了玄冰家族的族长。”

　　“这说明你自己也认为，如果先祖之中，有人觉醒了‘绝对零度’，那么，后裔能觉醒这个天赋的可能性就会变大，可是这样？”

　　寒澈轻轻点头。

　　“你一直尽心撮合玄珞和米雅，也是希望他们能结合，觉得他们孕育的孩子，更加有希望觉醒那个血脉天赋？”冰晖继续传音询问。

　　寒澈再次点头。

　　“可惜，玄珞和米雅两人，始终未能建立起恋人一般的关系。”冰晖停顿了一下，道：“如果玄珞和米雅的确不和，我觉得现在另有一个选择，而且可能会是一个更好的选择。”这般说着，他看向了秦烈。

　　寒澈的眼中，骤然爆射出耀眼的神光，他看向秦烈的眼神，也突然变得意味深长。

　　“秦烈已觉醒‘绝对零度’，米雅又有你的血脉，他们若是结合，下一代十有八九能拥有‘绝对零度’！”冰晖继续传音，道：“而且，还不单单如此！你也知道秦烈的血脉，如今还兼有烈焰家族的属性，他的血脉为‘完美之血’，他能给他的孩子更多的东西！”

　　此言一出，玄冰家族族长寒澈的眼神，渐渐变得炽热起来。

　　到了这时候，冰晖也就不再多言，他相信寒澈已经完全明白了他的意思，也相信以寒澈的高瞻远瞩，势必会想办法去促成此事。

　　“冰晖，关于秦烈血脉特殊一事，你让他们只通知我们玄冰家族的那些长者。”寒澈也传音道。

　　冰晖愣了一下，突然反应过来，道：“我知道了。”

　　“我想烈焰家族一直隐瞒秦烈血脉一事，恐怕是另有想法了，我们既然发现了这个秘密，也不要急着告知嗜血、光明和黑暗三大家族。那三大家族要是知道秦烈血脉的特别之处，或许……会产生和我们一样的想法。”寒澈沉吟了一下，又道：“目前秦烈在我们这儿，这是我们的优势，我们要擅用这个优势！”

　　“我赶紧阻止他们！”冰晖电闪而去。

　　他要去星空巨舰那边重新安排了。

　　米雅和玄珞两人，神情茫然，完全不知寒澈和冰晖两人已暗中交流过，他们只看着冰晖过来以后，和寒澈三言两语后，长时间沉默了一会儿，突然又急匆匆离开。

　　“米雅，这片区域我会设下玄冰禁制，我们还需要应付灵域各族，不能长时间逗留此地。”寒澈脸色淡然，道：“等一会，你留下来看护秦烈，我和玄珞就先回去了。”

　　“哦。”米雅毫无所觉地答道。


第1390章 星渊

　　寒澈离开时，伸手牵动了四座冰川，将其环绕在秦烈和米雅身侧。

　　那四座冰川位置落定以后，朝着秦烈一方的冰面上，滋生出一簇簇云棉般的寒流，那些寒流闪现以后，秦烈附近的冰寒气息，渐渐增强了数十倍。

　　一层冰莹透亮的光膜，也慢慢浮现，将他和米雅完全笼罩。

　　只要寒澈还在碎冰域，这片区域任何细微变化，他都能第一时间捕捉，他留下的那些极寒之力，可以抵御九层魂坛的一次攻击。

　　他自信碎冰域的任何外敌，即便发现了秦烈和米雅，也绝不可能在他的眼皮子底下，伤害到秦烈和米雅。

　　因为有这样的自信，寒澈才放心离开，将看护秦烈的重任交给米雅。

　　在他和玄珞离开以后，一身银亮铠甲，身姿高挑的米雅，便好奇地打量着秦烈。

　　她明眸闪现出熠熠冰光，如无暇的冰玉石，剔透明亮。

　　“明明是烈焰家族和人族的混血者，不但早早觉醒了烈焰家族的‘燃烧’，竟然在八阶血脉时，另外觉醒了‘绝对零度’。这家伙……到底是什么怪物？”米雅暗暗惊奇。

　　停滞不动的秦烈，虽然闭着眼，却知道米雅的存在，也知道米雅默默注视着他。

　　他其实暗暗松了一口气。

　　米雅不是冰晖，也不是寒澈，在他来看容易对付，也更加容易糊弄……

　　他没有顾忌米雅的存在，集中精力在体内的血脉变动上，感知着八目妖灵血脉，那正在逐渐觉醒的新天赋。

　　体内，代表着八目妖灵的幽蓝色血脉晶链，慢慢交织着，在他胸口和丹田之间，形成了一条垂直血脉光流。

　　那血脉光流倏一形成，秦烈神魂巨震，突然生出一种奇妙的感受。

　　——他似和深渊通道有了玄妙的联系！

　　霎那间，他回想起跟随烈焰炀，经过深渊通道前往黑暗深渊的那番事。

　　他在深渊通道内，体内八目妖灵的血脉异常活跃，他当时就生出一种回到家的奇异感觉。

　　他询问烈焰炀以后，烈焰炀确认八目妖灵就是在深渊通道内孕育出来，之后才被灵族擒获，被带往了灵族的族地。

　　灵族的族人，最终将八目妖灵变成了他们的魔宠，八目妖灵也离开了深渊通道。

　　深渊通道，不但是可以连通深渊一百零八个层面的通道，而且内部黑洞和各种空间之门多不可数。

　　几乎所有的域界和种族，都有可以和深渊通道连接的奇异空间点，神族、魂族和灵族等血脉种族，能时常在深渊各层走动，依赖的也是深渊通道的神秘特性。

　　深渊通道，可谓是茫茫星河中，最为复杂神秘的一个空间枢纽。

　　八目妖灵，就诞生在这么一个奇地，他体内八目妖灵的血脉天赋——星门，能够让他在任何一个域界，都通过星门来去自如，必然也是因为八目妖灵的血脉，和深渊通道有着神秘的联系。

　　只是，他以前以血脉凝结星门时，从未感觉到深渊通道的存在。

　　他以前也不知道星门的形成，有没有依赖深渊通道，不知道星门、八目妖灵和深渊通道之间，究竟有着何等特殊的关联。

　　直到现在，随着他融合了天弃大师赠送的十阶八目妖灵的精血，随着他突破到八阶血脉，他终于清晰无比地感觉到体内那些幽蓝色的血脉，和深渊通道间的奇异联系！

　　“血脉天赋——星渊！”

　　八个璀璨光球，以八目妖灵的血脉能量凝结，倏然从他体内飞逸而出，如八只眼睛般漂浮在他身旁。

　　那八个光球，如一颗颗闪亮的星辰，又像是八目妖灵的八只眼睛。

　　八个光球闪烁着，似在抽离着某种力量，然后一点点变大膨胀。

　　他所在的空间，突然开始以他为中心塌陷，如要形成一个巨大的深渊漩涡，要绞碎一切外物一般。

　　“咔嚓！喀嚓！”

　　寒澈牵引而来的冰川，在那八个光球膨胀时，突然承受不住的爆碎。

　　那些冰面内的寒流，在冰面炸裂以后，化为一簇簇的寒云，如有灵性一般，将神情惊骇的米雅围住。

　　以秦烈为中心，空间开始塌陷崩碎，周边冰川冰岩疯狂爆碎，炸开的冰刃、冰锥四处激射飞旋。

　　那片区域，如瞬间变成了恐怖的炼狱，如要碾碎一切生灵血肉。

　　米雅捂着嘴，娇容失色，下意识地后退。

　　那一簇簇寒流，则是在她身旁飞旋着，助她抵御着那些暴乱的空间之力，令她不受空间炸碎的影响。

　　同时，碎冰域的深处，其中一艘星空巨舰，突然有一物传来刺耳的尖啸。

　　冰晖从中飞出，一脸惊容地站在寒澈身旁，道“我们已失去对碎冰域空间的封禁！”

　　寒澈神情不变，道：“就在此刻，秦烈体内的血脉，另外觉醒了属于八目妖灵的血脉天赋！你我都知道八目妖灵乃是空间之灵，诞生于深渊通道，而深渊通道乃无尽星河所有奇异空间的中央枢纽。”

　　“他新觉醒的血脉天赋，为星渊，和深渊通道有着奇特关系。”

　　“星渊的形成，碾碎了我们干预的碎冰域空间规则，使得碎冰域的空间恢复了原样。”

　　“我们要不要阻止？”冰晖脸色凝重，又道：“米雅还在那儿，她会不会有危险？要不……我过去看看？”

　　“没事的。”寒澈笑了笑，道：“我留了一部分血脉力量在米雅身旁，她不会有什么危险，只要我还在碎冰域内，一切都不会失控。”

　　他这么一说，冰晖点了点头，也就不再多言。

　　“喀嚓！喀喀喀！”

　　此刻，以秦烈为中心，塌陷的空间，将附近所有实物绞碎，渐渐形成一个空间漩涡。

　　从那空间漩涡内，不断地荡漾出层层空间波纹，波纹向四面蔓延，似碾碎了众多无形的绳索。

　　碎冰域的空间，本来似被某种能量捆缚着，这时那些捆缚碎冰域的力量，被悄然消泯于无形。

　　秦烈心神一动，立即察觉到他的星门，已不受碎冰域的影响。

　　他突然咧嘴嘿嘿笑了起来。

　　碎冰域的空间解封，意味着他脱离了危险，只要他愿意，可以马上从碎冰域脱身。

　　“我听玄珞说，明煦、浩桀和苍晔他们，都在你手上吃了苦头，如果不是你手下留情，所有进入本源始界的我族族人，都不能活着回来？可是如此？”玄冰家族的米雅，好奇地看着他，兴致盎然地问话道。

　　放松下来的秦烈，不再那么拘谨小心，灿然笑着看向她，道：“可以这么说。”

　　米雅突然明眸一亮。


第1391章 泼妇

　　秦烈和米雅讲话时，那八个璀璨光团，依然在抽离着不知名的力量，并持续旋转。

　　在他的身旁，爆碎塌陷的空间，经过那八个光团的牵引影响，渐渐衍变着，最终化为一个巨大的空间漩涡。

　　那空间漩涡一形成，引动这片空间异常的八大光团，又奇妙地逸入秦烈血脉。

　　一眨眼，秦烈自己以心神感知时，也只是觉察到那八个光团，化为了八目妖灵血脉的一部分。

　　“星渊……”

　　与此同时，种种繁杂难明的印记，深深烙印在他灵魂和血脉之中。

　　在米雅明亮的眼眸的注视下，他突生明悟。

　　他并不知道，此时在神秘莫测的深渊通道内，一个奇异的黑洞，也在高速飞旋着，正在一点点地凝结着。

　　许许多多深渊通道内的诡异能量，如受到那渐渐形成的黑洞影响，一一飞入那黑洞。

　　流入黑洞的能量，却在碎冰域那空间漩涡内悄悄出现，帮助那空间漩涡去完全形成。

　　碎冰域被玄冰家族空间奇物改变的空间法则，这时候已完全恢复，而且一个奇异的空间漩涡，也因秦烈“星渊”血脉天赋的觉醒，开始在碎冰域内凝炼。

　　秦烈暗暗体悟，通过对体内血脉的理解，通过那些烙印在灵魂内的知识，慢慢明白了“星渊”的神妙之处。

　　“星渊”血脉天赋，能够以他体内的八目妖灵血脉，在任何域界和星河内构建类似的空间漩涡。

　　每一个空间漩涡成功形成，在深渊通道内，都会有相应的黑洞出现。

　　他突然记得之前跟随烈焰炀在深渊通道内，见到众多的不知名黑洞，根据烈焰炀的说法，那些黑洞可能通往星河中的任何地点。

　　有可能是神族、灵族、魂族的域界，也可能是域外禁地，同样可能是虚空乱流……

　　没有探索过的黑洞，对神族、灵族的强者来说，都蕴藏着无法估量的凶险，可能……会把人带到从未有人涉足的死亡之地。

　　甚至可能是阴影暗界！

　　深渊通道中，充斥着数不尽的不知名黑洞，即便是四大超阶血脉种族，活动在深渊通道内也不敢冒然去未知的黑洞。

　　据说，只有那些在深渊通道内诞生的种族——八目妖灵，才能游刃有余地活动在一个个未知黑洞中。

　　因为，那些奇特的黑洞，虽然一部分是天然形成，但更多的还是八目妖灵弄出来。

　　“原来如此。”

　　秦烈沉吟了一会儿，突然发现血脉渐渐平复，也对“星渊”有了一定的了解。

　　所谓的“星渊”，说白了就是利用八目妖灵的血脉力量，在其它域界凝成空间漩涡，每一个空间漩涡形成，在深渊通道内都会缔结一个对应的黑洞。

　　这意味着，八目妖灵不管在何处，都能通过“星渊”回到深渊通道。

　　掌握了“星渊”，八目妖灵也可以在任何的域界，凝炼和深渊通道连通的空间漩涡，打开一扇踏入深渊的秘门。

　　“咦！这样就可以帮助古兽族，轻易的建立前往深渊的秘门了！”他暗喜道。

　　不久前，他答应了古兽族的族人，会帮助古兽族构建白骨祭台，让古兽族的族人能自由来往深渊。

　　但是，构建白骨祭台利用的乃是魂族的秘法，需要消耗珍贵无比的材料。

　　那座设立在泊罗界的白骨祭台，主材料就是一颗深渊领主的恶魔心脏，除此之外，还需要众多额外的辅材。

　　这些，在他体内八目妖灵的血脉，觉醒了“星渊”以后，忽然就迎刃而解了。

　　他只要激发八目妖灵的血脉力量，就能在古兽族的域界内，以相同的手段，形成一个空间漩涡。

　　凭借他血脉和深渊通道的联系，那空间漩涡能借用深渊通道的诡异能量，很快的成形。

　　“空间漩涡，也叫星渊，能通往深渊通道……”

　　他没有急着开启星门，而是看着眼前的名为星渊的空间漩涡，一脸的若有所思。

　　“你叫……秦烈是吧？”米雅轻喝。

　　愣了好一阵子的秦烈，突然反应过来，这才想起在他的眼前，还有一个玄冰家族的美女。

　　“唔。”他终于将视线放在米雅身上，眯着眼，道：“你们玄冰家族的到来，是不是意味着五大家族达成一致，将会在不久以后，同时在灵域现身？”

　　“这个问题你还需要问我？”米雅抿嘴，笑吟吟地说道：“我们能早两年过来，还不是你的功劳？我看单单这一点，你就能获取数千万的功勋点，烈焰家族是不是已经这样许诺给你了？”

　　秦烈神情一怔。

　　“我看你血脉似乎平复了，最近一段时间，玄珞说了太多关于你的事情，而你也在我们的面前，觉醒了我玄冰家族的核心血脉天赋！”

　　前一刻还笑容满面的米雅，突然一脸寒霜，说翻脸就翻脸，喝道：“我倒要看看你的血脉天赋有什么了不起的！？”

　　“极寒冰焰！”

　　一朵朵莹白火焰，带着彻骨寒意，倏然从她体内漂浮而出。

　　那些寒气森森的火焰，犹如盛开的莲花，飘飘荡荡的，一下子就将秦烈围在中央。

　　“冰魄寒界！”

　　以米雅为圆点，一个巨大的琉璃冰光罩，一瞬间凝结，附近碎冰域的寒气，汹涌而来，将她和秦烈所在的天地，冻成了最酷寒的世界。

　　“喀喀喀！”

　　一块块被空间漩涡炸碎的冰块，在寒冰冻结的世界内，化为一个个巨大冰雕。

　　本为死物的冰雕，随着米雅的吹气，被一朵朵莲花般的莹白火焰没入其中，旋即那些冰雕如被赋予了生命，突地吱嘎吱嘎的活动开来。

　　“试试我这些岩冰傀儡的威力。”米雅挑眉道。

　　“神经病！”秦烈皱眉道。

　　“如果不是我提前突破到八阶血脉，玄冰家族领队前往本源始界的那个人，就应当是我！”米雅冷哼一声，道：“那一块本源晶面，本来应该属于我的！”

　　“这是什么歪理？”秦烈有一种遇到泼妇的感觉。

　　“总之，你抢了本该属于我的东西！”米雅一边指使着岩冰傀儡冲向他，一边蛮不讲理地说道：“你要打不赢我，就交出那块本源晶面出来！”

　　“果然有毛病。”秦烈暗道。

　　他看出来了，这个玄冰家族的女人，就是想和他一战，也不管说不说的通，反正先胡乱找个开战的借口再说。


第1392章 深渊魔王

　　米雅的血脉力量，将秦烈所在的那片空间化为寒冰酷厉的天地，一块块巨大冰雕，在她那些莹白火焰的渗入以后，如瞬间拥有了灵魂。

　　那些奇形异状的岩冰傀儡，“嘎吱嘎吱”走动着，突然扑向秦烈。

　　“简直不可理喻！”秦烈骂骂咧咧道。

　　心神变幻间，他欲要催发神族血脉，以炽烈的火焰，将那些岩冰傀儡一一消融。

　　然而，在他倏一激发血脉时，脑海中忽有一道亮光闪过。

　　“绝对零度……”

　　他突地想起突破到八阶血脉以后，体内神族血脉的异变，还有新觉醒的血脉天赋。

　　他旋即尝试变幻血脉属性。

　　心神一动，他注意到聚涌在第一心脏的神族血脉晶链，骤然释放出绚烂的神芒。

　　一霎后，那些神族的血脉，由炙热变得彻骨森寒！

　　众多神异冰点，从那神族的血脉晶链内溅射出来，来源于他血脉内的天赋——绝对零度，如被一下子激活形成。

　　因米雅蛮不讲理而糟乱的心境，因身处碎冰域而来的焦躁，在“绝对零度”的作用下，似突然消失无形。

　　他眼神变得漠然冰冷，脸上没有丝毫情感变化，七情六欲似被斩断。

　　他突然冷静、冷漠、冷酷的让他都觉得自己变成了一个陌生人。

　　也在此时，他灵魂的感知力大幅度提升，他浑身的每一个毛孔，似乎都在体悟着环境的细微变化。

　　他看着米雅，竟然能捕捉到米雅体内玄冰血脉的涌动轨迹，能猜测出米雅将会施展何种血脉秘术。

　　隐隐约约间，他好像能猜出米雅的想法，知道米雅会如何攻击。

　　他无悲无喜，心容天地，冷眼看着那些岩冰傀儡的冲击，眼瞳穿过冰块，能清晰看到一簇簇藏逸在傀儡脑部的寒焰。

　　他全凭本能地刺向一头“寒狱岩魔”形状的岩冰傀儡。

　　他的那一只手臂，刺向岩冰傀儡时，如忽然对极寒之力产生了无可抗拒的吸引力。

　　突然间，数不尽的冰光，飞蛾扑火般没入他的臂膀。

　　他伸出的那一只手臂，瞬间结冻，成为锋利的冰锥，冰光森寒。

　　“喀！”

　　他整条手臂，短矛般捅进岩冰傀儡的脑壳，奇准无比地刺在那一簇寒焰上。

　　那一簇跳动的寒焰立即熄灭。

　　寒焰乃岩冰傀儡的灵魂之火，寒焰的熄灭，使得那一头岩冰傀儡，也突然没了生息。

　　秦烈目无表情，在一头头岩冰傀儡间闲庭信步，两条能随意聚集极寒之力的手臂，似冰矛一般疾射着。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　靠近他的岩冰傀儡，没有一头能来得及出手，都被洞穿脑壳，被掐灭了灵魂之火。

　　十几秒后，在他的身旁只剩一地的碎冰块，再没有一头完整的岩冰傀儡。

　　米雅冷着脸，咬着牙齿激发血脉秘术，那些熄灭的寒焰，感知到她血脉的活跃，又忽地飞向她。

　　秦烈眼睛当中，突显一丝丝奇异冰光，如窥视到她血脉的变动。

　　他随手点向半空。

　　他的指尖，一道道夺目冰光爆射，那些冰光如蕴含着封冻的力量，使得飞逸向米雅的寒焰，就这么在空中停滞不动。

　　任由米雅如何以血脉之力呼喊，那些寒焰，依然是纹丝不动。

　　秦烈平静地看着她，眼神冷漠，道：“你体内所有血脉的流向，你要施展何种血脉秘术，我都清楚明了，你拿什么胜我？”

　　他突然放手。

　　一簇簇寒焰，如忽然从囚笼挣脱，飞鸟般隐没米雅体内。

　　“碎！”

　　秦烈回头，握拳轰在一块坚冰上，那坚冰立即炸碎。

　　“咔咔咔咔！”

　　米雅以血脉之力营造的冰魄寒界，像是冬日湖面上的寒冰，也在迅速碎裂。

　　她辛苦以血脉之力凝聚的极寒天地，这一刻，已支离破碎。

　　也在此时，秦烈打了个寒颤，眼中终于有了点智慧生命应有的色彩。

　　他撤下了“绝对零度”，才觉得回归自我，才觉得自己还是一个人，而不是一个冷血无情的战斗傀儡。

　　懒得理睬米雅，他就要凝结星门，从碎冰域离开。

　　他知道碎冰域的空间规则，随着“星渊”的形成，早已恢复正常，他也知道只要他想走，现在恐怕连玄冰家族的族长寒澈都不能阻拦。

　　然而，就在他试图离开时，他感知到身后的“星渊”内，突然涌现不同寻常的波动。

　　一股令他都感到窒息的可怖气息，从那“星渊”泄露出来！

　　他神情陡然一变。

　　收回那些寒焰，还准备继续和秦烈纠缠的米雅，也是脸色骤变，喝道：“有深渊恶魔！”

　　“吼！”

　　撕破耳膜的怒啸，从“星渊”中震天而出，下一刻，一头狰狞的深渊恶魔，浑身浴血地从“星渊”内冲出。

　　在这头巨大的深渊恶魔之后，另有恐怖的吼声，不绝于耳地从“星渊”传出。

　　更为恐怖的气息从那“星渊”内传来，如铺天盖地的血浪，似要从“星渊”满溢而出。

　　第一个涌现的深渊恶魔，头生弯角，背部有着宽阔无比的黑色羽翼，眼瞳闪烁着残忍嗜血的光芒。

　　他一出来，看到秦烈和米雅之后，舔了舔舌尖，第一时间将秦烈和米雅视为两块鲜美的血肉食物。

　　他扑动着黑色翅膀，咆哮着，猛然冲来。

　　“深渊大领主！”

　　秦烈骇然失色，赶紧以八目妖灵的血脉，以电光火闪般的速度凝结星门。

　　星门一成，他瞬间飞向其中。

　　旁边的米雅，花容失色，眼见一头深渊大领主扑来，不及多想，她也化为一道冰光，以最快速度飞向秦烈打开的星门。

　　在那星门合拢之前，她和身影，终于在星门内一闪而逝。

　　秦烈和米雅通过星门离开后，另有一头拖着巨大尾巴的深渊大领主，也咆哮着冲出“星渊”。

　　这头大领主巨大的恶魔之身上，也遍体鳞伤，他提着一柄血淋琳的巨斧，昂天怒啸。

　　突然，寒澈和冰晖也在此地出现。

　　“神族的家伙！”

　　“恐怖魔王！”

　　“绝望魔王！”

　　寒澈和冰晖，赶来之后，一看到两头巨大的深渊恶魔，也是勃然变色。


第1393章 误打误撞

　　寒澈一感觉到“星渊”内的异常深渊气息，就知道即将有深渊领主通过“星渊”过来，他和冰晖担心米雅的安危，自然第一时间疾驰而来。

　　可他到来的途中，又感应到秦烈以血脉洞开了星门，并通过星门由碎冰域遁离。

　　他同样知道米雅也和秦烈一起消失于星门。

　　在他的心中，已经将秦烈视为自己人，倒是不担心米雅和秦烈同时消失，会出现什么麻烦。

　　因知道有深渊恶魔过来，他在明知道米雅、秦烈脱离危险以后，也没改变方向。

　　可他万万没有想到，通过“星渊”进入碎冰域的竟然是两个十阶的深渊大领主，而且还是混乱深渊的两大魔王！

　　混乱深渊共有五个十阶血脉的大恶魔，并称为五大魔王，其中恐怖魔王排名首位，绝望魔王排名第二。

　　在深渊通道鏖战正酣，同时涌入碎冰域的两个深渊大领主，恰恰就是恐怖魔王和绝望魔王。

　　玄冰家族的寒澈，通过一些特殊的消息，也知道混乱深渊的绝望魔王，近期在挑战恐怖魔王的霸主之位。

　　可他从不认为此事和他有什么干系。

　　然而，如今两大混乱深渊的魔王，却好巧不巧地通过秦烈凝结的“星渊”，从深渊通道进入了碎冰域。

　　碎冰域，则是被他视为征战灵域的第一座要塞！

　　“玄冰家族的族长！”

　　头生怪角，黑色羽翼剧烈扇动的绝望魔王，深紫色的眼睛瞪着寒澈，忽然深深吸了一口气。

　　“咳咳！”他大声咳嗽着，眼中满是狐疑，吼道：“这是什么鬼地方？”

　　在他身后，同样是遍体鳞伤的恐怖魔王，长长的尾巴如巨蟒般蜿蜒扭动着，这头魔王眼珠子骨碌一转，突然道：“嗜血家族在混乱深渊四处挑起战争，不就是为了入侵一个名为灵域的大型域界吗？”

　　“灵域！”绝望魔王突然怪笑，狂吼道：“原来这里就是灵域了！”

　　“生活在灵域的各类种族，似乎没有前往深渊的途径，所以我们没有在深渊的各个层面，听说过灵域的来人。”恐怖魔王看到寒澈、冰晖现身，不再继续追击绝望魔王，道：“同样的，我们深渊种族也不知道那些散落在深渊通道的亿万黑洞，哪一个能通往灵域。”

　　话到这儿，恐怖魔王也嘿嘿笑了，道：“没想到你误打误撞的，竟然给你找到了前往灵域的一个黑洞。我最近听说了一些事情，说那个被神族盯上的灵域，乃是浩瀚星海一方最古老的天地，埋藏着我们都不知的终极奥秘！”

　　“我也听说了一点。”绝望魔王狂笑道。

　　两个十阶血脉的深渊大恶魔，对视一眼，突然不再理会寒澈和冰晖，就在碎冰域卷起两道冲天的黑色龙卷风，驾驭着飓风嗷嗷怪叫着而去。

　　两股黑色飓风，不时碰撞一下，令星河荡漾出一层层深紫色光波。

　　那些光波所过之处，碎冰域数千米高的冰峰，一霎间化为冰屑飘飞。

　　“我们和你们神族井水不犯河水，但你们也最好不要阻止我们在这里的享乐，等我们分出胜负了，自会从碎冰域返回深渊！”

　　突然，从一股黑色飓风内，传来恐怖魔王的吼声。

　　“他们飞驰的方向，似乎……是灵域各族强者的聚集处。”冰晖愕然。

　　“恐怖魔王和绝望魔王的战斗，应该已经持续很长时间了，他们唯恐他们的战斗会过度破坏混乱深渊的底层规则，所以才会选择在深渊通道内缠斗。”寒澈皱着眉头，道：“从他们身上的伤势来看，他们都消耗了不少的血脉力量，血脉力量的补充，最快的方法自然就是进食强大的生灵。”

　　“他们又知道，就算是他们两个携手，也难以从我们手上讨到好处。”

　　“不远处，那些龙界的巨龙，还有一些其他种族的十阶血脉者，当然就被他们视为极佳的目标了。”

　　冰晖愣了一下，道：“灵域的生灵还真是倒霉，我们的到来，对他们来说已经是末日了。如今连混乱深渊的两个魔王，居然也因秦烈的血脉异动，被释放到灵域，这还真是雪上加霜了。”

　　寒澈看着那已经形成的“星渊”，脸色没有一丝喜色，道：“就怕别的深渊恶魔，也会顺势而来。如果各大深渊层面的大领主，都敏锐嗅到这个星渊，也和恐怖魔王、绝望魔王一样杀过来，我族的处境也会变得尴尬。”

　　“要不要摧毁这个星渊？”冰晖请示。

　　“暂时不要，我要仔细考虑一番。”寒澈摇头。

　　“也好。”

　　……

　　“这是哪里？”

　　米雅站在幽暗的地底囚室，眼睛还没能适合，没有能看清所处之地的场景，可是却闻到了一股扑鼻的浓郁血腥味。

　　“你怎么跟来了？”秦烈喝道。

　　讲话间，幽暗的地底囚室内，亮起两盏碧绿色的明灯。

　　“我不跟着你过来，岂不是要被绝望魔王当成点心吞咽下去。”米雅随口答了一句，突然惊恐道：“魂兽！”

　　这时候，她注意到那闪亮的碧绿色明灯，乃是一头魂兽的眼睛。

　　秦烈一言不发，他的那一具血魂兽分身，则是缩小身形，渐渐在米雅的眼皮子底下变得模糊。

　　最终一点点消失。

　　此地为黯元界，他的血魂兽分身，正在消化那些吞咽的血肉和灵魂，在逐渐的恢复力量和躯体。

　　“绝望魔王！刚刚从空间漩涡冒出来，是混乱深渊的绝望魔王？”秦烈惊道。

　　“我在最后离开前，还看到混乱深渊排名首位的恐怖魔王，也从那空间漩涡内飞了出来。”米雅脸色也不好看，“绝望魔王和恐怖魔王的出现，必然会让碎冰域的局势，变得愈发的诡谲难明。”

　　停顿了一下，米雅再问：“你和那头魂兽是什么关系？”

　　“盟友。”秦烈淡然道。

　　“盟友？”米雅神情渐冷，“在那头魂兽体内的灵魂，是一个真正的魂兽，还是一个魂族的族人？”

　　“或许是一个魂族。”秦烈道。

　　“你们烈焰家族难道和魂族还有往来？！”米雅冷声道。

　　“怎么？不行么？”秦烈咧嘴，满不在乎道：“我和谁来往，不需要向你交代吧？还有，你既然自己钻入星门，那你的身份倒是值得用一用。”

　　“你什么意思？”米雅突生不妙感。


第1394章 植入魔种

　　“没什么意思。”秦烈淡然道。

　　话是这么说，可他看向米雅的眼神，却颇为的玩味，明显暗藏着别的心思。

　　他有两具魂兽分身，在泊罗界和寒寂深渊那儿，还有众多的魂奴可用，他当时凝炼星门时，本可以前往擎天城、泊罗界和寒寂深渊，但最后他却选择来血魂兽在的黯元界，之所以如此，也是因为他猜测出米雅会跟来。

　　而米雅，乃是玄冰家族的族人……

　　擎天城那儿，有姬家、补天宫的族人，有以前生活在擎天城的陌生人。

　　泊罗界那边，有古兽族、巨人族、黑狱族等异族势力。

　　寒寂深渊那边，则是有各大暴乱之地的白银级势力，还有修罗族在内。

　　如今，神族入侵灵域的消息，应该慢慢扩散开来，以六大势力为首的敌对者，讨伐秦家的借口就是秦家和神族暗中勾结。

　　他和带着米雅现身于擎天城、泊罗界、寒寂深渊任何一处，都会惹来非议，令那些同秦家和他交好的各族势力心生怀疑。

　　除非他当着众人的面，马上将米雅杀死，才有可能洗脱嫌疑。

　　可一旦这么做，玄冰家族的寒澈又势必疯狂，他们针对灵域的入侵活动，血腥程度也会相应的大幅度提升。

　　——这并不是他想要看到的结果。

　　于是，他领着米雅来到荒寂的黯元界，还待在血魂兽消化血食的地底囚室，不担心被人察觉。

　　“你似乎对我包藏祸心。”米雅哼了一声，道：“我族和魂族向来不对路，你们暗中和魂族来往，你可知道后果？”

　　她依然认为秦烈乃是烈焰家族安排在灵域的棋子。

　　“你父亲应该很疼你，你和玄珞也是玄冰家族最有潜力的两人……”秦烈摸着下巴，一边思索着，一边说道：“或许，我能通过你，缓一缓你们玄冰家族的步伐。灵域，本是我们烈焰家族和黑暗家族的地界，就算我们曾无奈离开，灵域还是我们两家的。”

　　“什么？”米雅愣了一下，似反应过来，“难道你们认为，以你们烈焰家族和黑暗家族的两家之力，现在还能和三万年前一样征服灵域？如果是这样，你们为什么又要求其他三家参与进来？”

　　她已被秦烈的信口开河弄糊涂了。

　　秦烈嘿嘿一笑，没有急着回话，而是任由米雅自己往错误的方向思考。

　　米雅冷艳的脸上，满是阴沉之色，明亮的眼眸，也渐渐涌满困惑，被秦烈引导着沉陷自己的揣测。

　　……

　　碎冰域。

　　以裴德鸿、洪炬为首的六大势力武者，神色轻松下来，在等候孔琨的消息。

　　他们通过“天鉴神镜”，把秦烈和寒澈接触的画面定格，然后交给孔琨去知会补天宫、姬家，坚信那些“证据”足以令补天宫、姬家倒戈，马上视秦家为灵域各族的叛徒，会和他们统一阵营。

　　他们暂停了对碎冰域的逐步渗透。

　　“呼呼！”

　　两团飓风，疯狂的扭动着，突然从碎冰域深处呼啸而来。

　　飓风所过处，碎冰域的冰峰和巨大岩冰，瞬间化为齑粉，那种绞碎一切实物的恐怖威慑力，令灵域各族强者骇然色变。

　　“嗷嚎！”

　　惊天动地的嘶吼声，从飓风内咆哮而出，吼声内蕴含的精神魔力，充斥着绝望和恐惧。

　　众多来自于灵域的域始境和十阶血脉的巅峰强者，眼看两团飓风而来，听着那刺耳的咆哮，都心神微颤。

　　他们仿佛看到无穷无尽的绝望和恐惧，化为汪洋大海，势要将他们淹没其中。

　　在那些负面磁场的影响下，这些在灵域为各方种族巅峰的强者，精神全部受到影响，内心滋生出不敌的念头。

　　战斗之前，心生不敌之念，这会让他们的实力不能百分百发挥。

　　“什么东西？”海族的碧娜尖叫。

　　“鲜美的血肉啊！”

　　绝望魔王的怪笑，从一团飓风内传来，他扇动着遮天的漆黑翅膀，猛地脱离飓风，如天幕般罩来。

　　诡异的绝望之力，在他血脉能量的覆盖之下，悄无声息地渗透向各族族人。

　　灵域各族的巅峰强者，被他绝望血脉渗透以后，内心深处，突然生出一枚“绝望魔种”，那一枚枚的“绝望魔种”倏一形成，就在吸食他们体内涌现的绝望情绪，依仗着众人心中的绝望念头来生长。

　　混乱深渊的绝望魔王，最擅长利用血脉天赋，在敌人体内种入“绝望魔种”。

　　只要一枚“绝望魔种”生根发芽，就会疯狂吸食敌人体内的绝望念头和情绪，从而茁壮成长。

　　“绝望魔种”的生长，又会吸收更多绝望之力，会令绝望魔王的力量大涨。

　　这会使得绝望魔王释放的精神威慑力，带给敌人的绝望感，变得更加的强烈，从而令敌人愈发觉得绝望。

　　绝望魔种则是可以吸纳更多的绝望力量。

　　这是一个完美的循环，一般和他作战的敌人，只要开始变得没有自信，开始心生绝望，那魔种就会乘虚而入。

　　很多敌人，往往不等他真正动手，就被自己体内的“绝望魔种”耗死了。

　　“我乃混乱深渊的绝望魔王，我从深渊而来，为你们带来深入灵魂的无尽绝望！”绝望魔王漆黑羽翼展开，从他巨大的翅膀内，释放出汹涌如潮的绝望之力，将下方灵域所有的强者覆盖。

　　在他之后，恐怖魔王也从飓风内闪现，巨蟒般的尾巴一边甩动着，一边狰狞狂笑：“我们已经找到进入灵域的黑洞，不久以后，我们深渊种族将会纷纷涌入灵域，来拜访灵域的诸位强者！”

　　绝望魔王和恐怖魔王的一番话，令灵域各族族人，愈发感到恐惧和绝望。

　　如今玄冰家族的族人，就在碎冰域的深处驻扎，这意味着神族的各大家族，也会逐步踏入灵域。

　　单单应付一个神族，他们都觉得前途渺茫，没有十足的自信。

　　突然间，两个深渊的魔王，也不知从何而来，就在他们的眼前出现了，还说更多的深渊种族不久后会大量的涌入。

　　这给他们带来的灵魂冲击力，比绝望魔王施加的绝望之力，还要显得可怕！

　　恐怖魔王没有动手，可他一番话产生的力量，却要强于绝望魔王营造的绝望天地，让灵域的各族巅峰强者心神都要崩溃了。

　　“既然你们深渊种族也想插一脚，我便拿你们两个魔王率先开刀，给深渊种族一点警告。”一个洪亮的声音，突然从绝望魔王和恐怖魔王头顶响起，星海旋即裂开巨洞，一人从中灌落下来。


第1395章 人族冰帝！

　　来人一身白衣，面容奇古，端坐于九层寒冰魂坛之上。

　　他倏一出现，碎冰域的极寒气息突然加剧，那些被洪炬破坏的极寒天地规则，瞬间恢复正常。

　　“喀喀！”

　　一座座爆碎的冰川，因他的显现，以肉眼可见的速度重新冰冻凝固。

　　来人从天而落，神情沉静如水，轻喝道：“冰裂！”

　　那些被绝望魔气淹没，脸色灰暗的灵域各族巅峰强者，体内的“绝望魔种”蓦地被冰冻，旋即又突然炸裂。

　　已被绝望之力影响的各族强者，在体内魔种碎裂以后，如被猛地惊醒。

　　“你们心中的恐惧和绝望，只会令眼前的深渊恶魔实力暴涨，一旦你们惧怕了，你们也就输了。”

　　一身白衣的人族武者，一边和灵域各族族人讲话，一边随手划动。

　　巨大的寒冰之刃，随着他的比划手势，在碎冰域凭空凝成，明晃晃地斩向绝望魔王的漆黑羽翼。

　　从绝望魔王翅膀内涌出的深渊魔气，在寒冰利刃的划动下，如黑色江海被分流。

　　“噗！”

　　巨大的冰刃，砍在绝望魔王的遮天翅膀上，溅射出无数冰芒和电光。

　　同时，众多肉眼不可见的冰丝寒光，顺势飞入绝望魔王的魔体，令绝望魔王深紫色的眼瞳，都被覆盖了一层薄冰。

　　“人族冰帝！”阿弗莱克惊叫。

　　“冰帝大人！”

　　“竟然是冰帝！”

　　灵域各族的强者，在阿弗莱克之后，也都纷纷尖叫。

　　他们之中的阿弗莱克，两万年前曾经和冰帝并肩作战，也有修罗族、海族的老人，同样经历过那场血战，都对冰帝不陌生。

　　他们一眼认出，从裂开的星河巨洞走出来的白衣人，就是当年人族三帝之一的冰帝。

　　“冰帝！这些年来，你难道一直在碎冰域修炼？”海族的碧娜喝道。

　　“碎冰域，冰帝……”裴德鸿微微一震。

　　可惜，冰帝并没有回答碧娜的问题，而是驾驭着九层寒冰魂坛，直直向绝望魔王落去。

　　霎那间，从冰帝的九层魂坛内，折射出亿万道冰光，那些冰光如数不尽的寒冰箭矢，滂沱大雨一般灌泄在绝望魔王魔体上。

　　“嗤嗤！”

　　无数黑芒和冰光，从绝望魔王魔躯上爆射，扇动着漆黑翅膀的绝望魔王发出震天动地的怒啸。

　　“没想到灵域的种族，还有如此厉害的人物，你对寒冰之力的理解，已达到玄冰家族寒澈的级别。”恐怖魔王眼神凝重道。

　　“灵域百族从不会任人宰割，以前不会，以后也不会！”白衣冰帝喝道。

　　碎冰域的极寒之力，凝为巨大的寒冰风暴，以一个个巨型寒冰漩涡的形态，纷纷漂浮向绝望魔王和恐怖魔王。

　　那些巨型的寒冰漩涡，内部充斥着一种狂暴至极的寒冰规则，似能碾碎一切血肉。

　　包括两头从深渊误入灵域的魔王！

　　“果然是和寒澈一个级别的家伙！”恐怖魔王低吼，“这片区域，似乎是玄冰家族和灵域各族选定的交战之地，既然如此，我们就不打搅了。”

　　这般说着，恐怖魔王那具如山的魔躯，又被飓风裹住。

　　身上被亿万冰光、冰剑轰击正着的绝望魔王，看起来比刚刚的模样还要凄惨，他恶狠狠地看向冰帝，道：“等我恢复了过来，我必会再来碎冰域，到时我会将你化为我的一颗绝望魔种！”

　　他也旋即被飓风裹住，和恐怖魔王一样，终于朝着碎冰域外面的星河离去。

　　绝望魔王和恐怖魔王，在深渊通道内已血战了许久，现今他们的实力都不在巅峰状态，而突然冒出来的冰帝，以他们的见识来看，乃是和寒澈一般强大的可怕人物。

　　关键是，碎冰域如今情况复杂，不但有冰帝，还有神族的玄冰家族。

　　他们认为就算是联手杀了冰帝，他们也会付出惨痛的代价，然后被玄冰家族给轻而易举地料理掉。

　　达到十阶血脉的深渊大领主，没有一个是蠢货，他们绝不会让自己陷入那么被动的局面。

　　因此，他们选择暂离碎冰域，去灵域别的天地来恢复力量。

　　他们也知道，这片玄冰家族和灵域百族对峙之地，在他们离开不久后，必会发生激烈的鏖战。

　　当他们实力恢复，再来碎冰域的时候，此地的局势应该就在他们的掌控之中了。

　　“冰帝大人！你这些年去了何处？”

　　“冰帝前辈，你怎会突然来碎冰域了？是不是因为知道玄冰家族的族人过来了，所以才急匆匆赶来？”

　　“大人，雷帝和炎帝两位前辈，如今是否健在人世？”

　　绝望魔王和恐怖魔王一走，修罗族、海族和灰翼族的族人，便急忙追问。

　　以裴德鸿、洪炬为首的六大势力域始境强者，反而出奇地沉默，竟没有只言片语。

　　而冰帝冷厉的眼神，则是越过那些异族强者，就落在裴德鸿等人族域始境强者的身上。

　　在他的目光下，裴德鸿等人垂着头，一言不发，眼中却有愧意。

　　“这趟神族五大家族，将会一同涌入灵域，而不是只有烈焰和黑暗家族。刚刚那两个恶魔，就来自你们一直想进入的深渊。像他们两个一样强大的十阶恶魔大领主，一百零八层深渊，恐怕共有四五百个之多。”

　　冰帝冷冷看向裴德鸿等人，道：“以后，这样的深渊恶魔，可能会越来越多的涌入灵域。”

　　此言一出，连裴德鸿在内的各族强者，都脸色巨变。

　　刚刚那样的家伙，在深渊有四五百个之多，这是什么概念？

　　在他们的感觉中，绝望魔王和恐怖魔王的实力，和神族的十阶血脉战士属于同一等阶，而当年烈焰家族和黑暗家族的十阶血脉战士，两只手都能数得过来。

　　四五百个神族的十阶血脉战士，要是突然在他们面前出现，他们恐怕会立即崩溃。

　　“除了神族和深渊种族，未来还可能有灵族和魂族也涌入灵域，而你们！”冰帝一脸厉色，似想要怒斥几句，却又突然控制住情绪，最后冷哼一声，道：“你们好自为之！”

　　话罢，也不等各族强者挽留，他又飞向来时的星河巨洞。

　　他的身影一消失其中，那诡异冒出来的星河巨洞，又蠕动着，迅速地愈合。

　　以裴德鸿为首的人族域始境强者，从始至终没有敢反驳，这时一个个脸色青红皂白，似自觉有愧。

　　其他种族的族人，看着人族族人的表情，忽然意识到冰帝三人当年消失时，必然嘱咐过人族各大势力负责人一些事情。

　　从裴德鸿等人的神情来看，显然，他们并没有理会。


第1396章 命运牵连

　　碎冰域。

　　玄冰家族的十阶血脉战士，都聚集在因秦烈八目妖灵血脉形成的空间漩涡处，神情凝重。

　　族长寒澈和冰晖，突然从远处闪现过来，脸色复杂。

　　“人族冰帝……”

　　寒澈皱着眉头，看向灵域各族聚集的方向，道：“烈焰家族和黑暗家族的消息很准确，在灵域的百族当中，还真的存在着棘手的角色。冰帝，就是足以和绝望魔王、恐怖魔王一战的难缠人物。”

　　人族冰帝现身于碎冰域，同绝望魔王交锋时，寒澈和冰晖第一时间感知到。

　　碎冰域内极寒之力的异常流向，那些极寒规则的微妙变化，让寒澈和冰晖意识到人族的冰帝，和他们一样对天地间的极寒之力，有着无比深刻的感悟。

　　他们通过自身的血脉力量，通过解析血脉内的奥妙，去领悟极寒规则。

　　冰帝，则是通过灵魂感知，通过体内寒冰灵力的变动，通过碎冰域这样的天然奇地，去洞察寒冰之力的玄妙。

　　两者虽然领悟的方法不同，但对极寒规则的认识，到最后还是殊归同途。

　　以寒澈的眼界来看，两万年前就是人族三帝之一的冰帝，对极寒力量的理解恐怕不在他之下。

　　这让他收起了对灵域百族的轻视之心。

　　冰晖更是如此。

　　“人族的冰帝，卓绝的实力，大大超过了那些龙族和其他人族。”寒澈神情肃穆，对聚集此地的玄冰家族强者说道：“根据烈焰家族和黑暗家族的说法，当年人族三帝，和烈焰家族的族长同时消失。”

　　“冰帝突然到来，说明雷帝和炎帝，也可能还健在人世。”

　　“雷帝和炎帝的实力，比起冰帝来，绝对丝毫不弱，他们应当都有和我们十阶巅峰血脉战士争锋的力量。”

　　寒澈沉吟了一下，道：“暂时缓一缓，不要急着向灵域发动冲击，等另外四大家族过来再说。”

　　“族长，这个星渊……”一名玄冰家族族人征求意见。

　　“不用理会，绝望魔王和恐怖魔王的到来，应该只是意外。我们真要是摧毁星渊，绝望魔王和恐怖魔王发现不能返回深渊，反而可能在暴怒之下，给我们造出巨大的麻烦。”寒澈道。

　　“哦，明白了。”

　　……

　　光怪陆离的深渊通道。

　　一道模糊的身影，在离混乱深渊接近的一片区域，渐渐凝现。

　　他湛蓝色的眼睛，静静注视着一个缓缓膨胀的黑洞，那黑洞……正是绝望魔王、恐怖魔王穿过之地。

　　黑洞的另一端就是碎冰域。

　　如果秦烈和缪怡姿在此，会发现站在此地的那人，正是灵域来历最神秘的一人——天弃大师。

　　只是，此刻的天弃大师，却没有遮掩他的身份，有着湛蓝色的眼瞳和蓝色头发。

　　天弃大师静静看着那黑洞时，在他的身旁，又有两人渐渐凝现出来。

　　来人一老一小，都是灵族的族人，小的是深蓝，老的是灵族现任族长阿萨德。

　　阿萨德牵着深蓝的小手，脸色满是不加掩饰的慈爱，道：“还不快见过大祭司。”

　　“大祭司。”深蓝恭恭敬敬道。

　　天弃大师微微一笑，视线从那黑洞内移开，落在深蓝的脸上，说道：“不必客气，我族能否在未来大兴，你是最关键的人物。”

　　“大祭司，你索要的那一滴十阶八目妖灵的精血，给了夺取本源始界的那个混血者？”阿萨德奇道。

　　天弃大师笑着点头，道：“那家伙叫秦烈。”

　　阿萨德一脸迷惑，道：“大祭司，那个混血者究竟有何奇特之处？你为何如此关注他？”

　　天弃大师看沉吟了一下，说道：“烈焰鸢那疯子成功在他的身上，将‘完美之血’计划给实现了，目前在他的鲜血之中，至少混杂着神族、深渊恶魔和八目妖灵三种血脉体系，而八目妖灵的血脉体系和我们灵族又息息相关。”

　　“完美之血成功了？！”阿萨德脸色惊变。

　　“外公，那烈焰鸢就是烈焰家族上一任的族长么？”深蓝好奇地问道。

　　她早知秦烈体内的血脉特殊，所以并不奇怪天弃大师的那番话，她奇怪的是烈焰鸢这个人。

　　“不错，烈焰鸢就是烈焰家族上任族长，也是神族史上最难评定的一个争议人物。”阿萨德先回应了一句，旋即又凝重地看向天弃大师，道：“完美之血的成功，岂非意味着神族的将来，会因为那个秦烈发生翻天覆地的巨变？在未来，神族的新一代，会不会都同时觉醒嗜血、光明、玄冰、黑暗和烈焰各类血脉属性？”

　　神族，每一个出生的族人，一直都只能拥有一种血脉属性。

　　即便如此，神族依然是四大超阶血脉种族之一，实力丝毫不逊色他们灵族。

　　如果新一代的神族族人，和他们灵族一样，一出生都兼用几种不同的血脉属性，那神族岂非要将整个浩淼星河都给轰下来？

　　“不，那个秦烈必然是因为各种特殊性才出现的。”天弃大师摇头，然后看向深蓝，说道：“他和深蓝一样，都具备唯一性，不是随随便便就能冒出一堆的。烈焰鸢终其一生，恐怕也只能弄出一个秦烈出来，不然他也不会沉寂到现在。”

　　“我相信再过百万年，神族也不可能出现另外一个秦烈，他的存在有着诸多的偶然性，你的担心永远不可能发生。”

　　阿萨德听他这么一说，才松了一口气，旋即又道：“大祭司，你为何将那一滴八目妖灵的精血给他？”

　　深蓝也一脸的好奇。

　　“我有一种奇异的预感，我总觉得他体内的各种血脉体系，和各族的命运有着微妙的联系。”天弃大师精神恍惚，如梦呓般地说道：“似乎，能够在他体内占据主动的血脉体系，对应的一族命运，也会同时发生某种神妙变化。”

　　“那一滴八目妖灵的血脉，令他体内八目妖灵的血脉体系，变得强大，我感觉这对我们灵族有益。”

　　“可我没有预料到，他体内八目妖灵血脉强大以后，形成的星渊，恰好又将恐怖魔王和绝望魔王弄到了灵域。”

　　“似乎，深渊恶魔一族，也同时受益了，我猜想他体内的深渊恶魔血脉，或许也变得强大了。”

　　“可能他在炼化那一滴八目妖灵血脉的时，也同时增强了深渊恶魔的血脉，两头深渊魔王那么巧发现这个正在形成的黑洞，并突然冲了进去，可能是嗅到了他体内深渊恶魔血脉的气息。”

　　“这种种巧合，其实都和神秘的命运有关，而如此诡异不明的命运波动，即便是我，也无法完全看清看透。”

　　“我也只能靠猜测去捕捉命运之线间的交织和串联。”


第1397章 面见

　　黯元界。

　　秦烈的那一具血魂兽分身，突然在地底囚室发出一声震天咆哮，血魂兽的那一具躯体，本来筋脉和血肉如挂在骨骸上，血淋琳的模样可怖无比。

　　这时，随着血魂兽的嚎叫，他那巨大的骨骸，突然涌现强大的气血能量。

　　一层新的皮肉，随着筋脉和鲜血的颤动，从血魂兽的身上生长出来。

　　不一会儿功夫，潜藏另一端的血魂兽，就完成了躯体的蜕变，通过吞食的那些异族邪物，恢复到八阶的力量。

　　一簇簇魂团，也在血魂兽的脑海内涌动着，不断增强着灵魂力。

　　“一个曾遭受重创的魂族族人。”玄冰家族的米雅轻喝道。

　　她在幽暗的地底囚室，没有能看到潜藏另一端的血魂兽，却可以听到血魂兽不加掩饰的嘶吼。

　　她通过血魂兽嘶吼声中表露出的畅快，就大致猜测出真相。

　　“我想我知道他是谁了！”米雅神情一动，猛地看向秦烈，道：“听烈焰家族和黑暗家族的族人说过，三万年前他们初临灵域时，就发现有魂族族人先一步到来。那些魂族的来人，试图在灵域建立和魂族连通的空间隧道，引更多魂族族人到来。”

　　“那时，烈焰家族的上一任族长，当机立断下达了一个命令——先全力斩杀魂族族人。”

　　“之后，烈焰家族和黑暗家族的强者，便前往幽冥界、古兽界和修罗界，将显露出的魂族族人一一追杀致死。”

　　“我刚刚见过的那一个寄托在魂兽体内的魂族族人，应该就是三万年前，其中的一个魂族族人的分魂吧？”

　　秦烈瞥了她一眼，道：“猜的不错。”

　　“你为何要帮助他恢复？”米雅追问。

　　血魂兽分身，不久前才刚刚恢复八阶的血脉力量，以米雅对秦烈的实力来看，如果秦烈愿意，是可以提前将血魂兽杀死的。

　　——她并不知道血魂兽和秦烈的真正关系。

　　她看秦烈没有动手，自然认为秦烈和血魂兽之间，一定有着某种协议，否则不会任由血魂兽恢复力量。

　　秦烈皱眉，没有回答她的问题，而是考虑该如何安排米雅。

　　米雅乃寒澈的女儿，他如果将米雅杀死，以寒澈为首的玄冰家族，势必瞬间疯狂，会不惜一切代价攻击灵域所有的种族。

　　三万年前，神族对灵域的入侵，也只是要灵域百族臣服，并未采取过于极端的方式。

　　他要是杀了米雅，彻底激怒了寒澈，他知道玄冰家族绝不会和三万年前那样，以温和的方式对灵域进行逐步的蚕食。

　　他忽然有些头疼。

　　就在此时，他在擎天城的暗魂兽分身，被咒之始祖要求单独谈谈。

　　他眯着眼，没有理会眼前的米雅，而是以灵魂之间的联系，聆听着咒之始祖对暗魂兽分身的一番话。

　　“你本体如今在何处？”咒之始祖询问。

　　“黯元界。”暗魂兽分身答道。

　　“黯元界，一个不错的地方，属于秦家的私密域界。你本体附近……有没有灵域其他种族的族人？”咒之始祖再问。

　　“没有。”暗魂兽分身回答。

　　“请将黯元界的域界之门的空间坐标告知我，有个人……想去黯元界见你一面。”咒祖道。

　　“谁？”

　　“他去了你便知道了。我可以向你保证，他对你，对秦家绝无恶意！”

　　“我考虑一下。”

　　“好。”

　　他和咒之始祖的交谈，很快就中止了，他在黯元界的本体思量了一番，旋即将黯元界域界之门的空间坐标告知。

　　之后，人在地底囚室的他，便冷眼看着那一个域界之门。

　　他的血魂兽分身，在黯元界以异族邪物来恢复血脉力量时，秦业就借助域界之门先离开了。

　　秦业离开时，将黯元界的域界之门坐标，还有黯元界的情况都详细告诉他了。

　　黯元界乃是一个极小的域界，周边星河中，再没有别的域界，离灵域和其他的大型域界都相隔遥远。

　　这个域界，本就是秦家的一个放逐之地，专门用来囚禁敌对者。

　　此地，连依附秦家的那些势力，也没有几个听说过，属于颇为隐秘的一个域界。

　　而咒之始祖一听说他在黯元界，居然说那个地方很隐秘，适合相见，这说明咒之始祖对秦家情况其实很清楚。

　　这倒是令他也暗暗吃惊。

　　他始终不明白咒之始祖和他爷爷，以前究竟有着怎样的约定，不知道为什么他爷爷得知咒之始祖灵魂分散，将残魂化为擎天城一部分的时候，要将擎天城打造成秦家的老巢，对擎天城反反复复的改造。

　　他总觉得在咒之始祖的身上，隐藏着太多的秘密。

　　“或许，一会儿要过来的那人，能帮我解开一点咒之始祖的秘密……”他暗暗道。

　　幽暗地底宫殿。

　　他不再理会米雅，而是专心看向那域界之门，看着域界之门突然剧烈动荡，泛起强烈的空间波动。

　　在他惊异的目光下，一名面容古朴的白衣长者，突然从域界之门闪现而出。

　　此人倏一在地底囚室现身，他魂坛内的那一幅寒冰意境图，骤然从魂坛表层清晰浮现，他对此人突生一种很强的熟悉感。

　　他呆呆看着来人，愣了十几秒以后，突然喝道：“冰帝！”

　　来人淡然一笑，轻轻点头，说道：“真是没有想到，我烙印在赤澜大陆那玄冰之地下的极寒意境，竟然被你这秦家小子所得。我更加没有预料到，借助你那一幅寒冰意境图，加上你突然觉醒的神族玄冰血脉，竟令你激发了玄冰家族的‘绝对零度’血脉天赋。”

　　此言一出，秦烈还没来得及答话，米雅反而惊叫道：“他觉醒的‘绝对零度’，竟然和你有关？”

　　冰帝笑道：“那是当然。”

　　秦烈涣然醒悟，这时候他才想起来，他体内神族血脉突发异常时，他的魂坛也同时发生巨变。

　　他旋即明白冰帝所言非虚。

　　他的神族血脉，能在拥有玄冰属性以后，神奇的觉醒“绝对零度”血脉天赋，绝对和魂坛内的那一幅“寒冰意境图”脱不了干系。

　　“你不要责怪咒祖了，玄冰家族的族人，能够提前降临碎冰域，主要还是我的意思。”冰帝突然道。

　　“你的意思？”秦烈疑惑道。

　　“他是在我指引下，去碎冰域扭转了空间隧道，令玄冰家族的族人，提前了两年踏入了灵域。”冰帝坦然道。


第1398章 冰帝的谋划

　　“你的意思？咒祖是因为你的吩咐，使得玄冰家族的族人，早了两年进入灵域？”秦烈沉声道。

　　冰帝点头。

　　“为什么？”秦烈皱眉。

　　“难道……此事和烈焰家族无关？”旁边的米雅奇道。

　　她一讲话，秦烈才反应过来，意识到在他和冰帝之间，还有一个玄冰家族的女人。

　　秦烈欲要动手禁锢米雅。

　　这时候，冰帝别头看了一眼米雅。

　　米雅的玄冰血脉，因他的一眼注视，忽然变得不受控制。

　　一层白莹莹的薄冰，在米雅身上迅速凝冻，那些薄冰形成以后，米雅能看到冰帝和秦烈，却听不到任何的声音。

　　她的五感似乎被薄冰给遮住，灵魂都失去了感知力，再也无法从秦烈和冰帝那儿获取消息。

　　“我刚从碎冰域离开。”一身白衣的冰帝，将米雅禁锢以后，道：“从深渊通道而来的绝望和恐怖魔王，如今离开了碎冰域，势必会在灵域各界掀起血腥巨浪。这两个十阶的深渊大领主，比当年那三头魂兽还要可怕。”

　　“他们能到来灵域，是因为你不慎弄出的空间漩涡，那个空间漩涡的存在，可能会导致更多的深渊恶魔涌入。”

　　冰帝神情凝重，道：“如今神族即将逐步侵入，这时候再有深渊恶魔搅局，我们情况堪忧。”

　　“既然是你弄出的空间漩涡，你是否有办法，将那空间漩涡摧毁？”

　　他深深看向秦烈。

　　“前辈，你又为什么提前将玄冰家族释放到碎冰域？”秦烈不答反问。

　　“一方面是阻止灵域百族的内战。”冰帝脸色坦然，“人族六大黄金级势力和你们秦家的纠纷，涉及到灵域各方强族。任由你们和六大势力血战下去，我也相信获胜者可能是秦家，可人族和灵域各方强族势必会损失惨痛，秦家也同样难以例外。”

　　沉吟了一下，他继续道：“我了解人性，只有在面对共同敌人时，人族内部才能保持团结。”

　　“而一个玄冰家族的到来，对灵域而言，还不算是灾难。”

　　“神族其它四大家族，短时间内，应该不可能涌入灵域。所以，灵域各族如今面对的，仅仅只是一个玄冰家族。”

　　“我并不觉得，以灵域百族的力量，会应付不了一个玄冰家族。”

　　秦烈愣了一下，惊道：“你是说其它四大家族无法短时间涌入灵域？”

　　冰帝傲然道：“我只是引导玄冰家族以非常规的方法过来，其余的四大家族，只能跨越浩淼星河而来。我想，等他们到来的时候，最少也应该在一年以后了。在此期间，玄冰家族和其它家族的联系，应该也处于中断状态。”

　　此言一出，秦烈轰然一震，道：“如此甚好！”

　　如果只是区区一个玄冰家族，以灵域各方异族的力量，应该不难抗衡。

　　他瞬间明白了冰帝的算计。

　　提前助玄冰家族进入碎冰域，根本就是冰帝针对神族的陷阱，这样既可以令玄冰家族孤军作战，也可以令秦家和六大势力暂时停战，令灵域百族能同仇敌忾，在神族其他四大家族没有到来之前，先灭玄冰家族。

　　这是一个极为歹毒的计划。

　　“可惜，因为你弄出了一个在碎冰域就可以连接深渊通道的空间漩涡，并释放了两头深渊大领主出来，直接就破坏了这个计划。”冰帝轻哼一声，“那个空间漩涡可以连接深渊通道，就算是玄冰家族的族人，也能通过那空间漩涡前往深渊。”

　　“在深渊通道内，还有一些深渊层面中，有神族的秘密通道，他们可以因此返回神族。”

　　“一旦玄冰家族发现迟迟不能联系上其他家族，发现那条返回的空间隧道出了问题，他们就会明白自身的处境。”

　　“那时，你弄出来的那个空间漩涡，就可以助他们返回神族，也可能导致四大家族的族人，通过那空间漩涡而来。”

　　“我们辛辛苦苦筹谋针对神族的计划，因为你的乱来，如今出现了一个巨大破绽！”

　　秦烈脸色一僵。

　　经过冰帝的一番解释，他知道因为他的血脉异动，冰帝和某些人密谋算计神族的计划，果然有了大麻烦。

　　本来，玄冰家族的族人，已被和另外四大家族隔绝联系。

　　因为“星渊”的存在，玄冰家族和另外四大家族堵实的“门”，分明是被洞开了一个口子。

　　“玄冰家族的几个十阶血脉战士，都守在那个空间漩涡处，即便是我，也没把握能在他们的眼皮子底下，将那空间漩涡摧毁。”

　　冰帝皱着眉头，又道：“而且，如果我这时候突然动手，反而令玄冰家族起疑心。以寒澈的智慧，势必会从我的举动，猜测出一些苗头出来。要是给他死死守住空间漩涡，在空间漩涡没有爆碎之前，令其他四大家族强者到来，事情就麻烦了。”

　　“既然玄冰家族的族人，误认为你和他们站在一起，那空间漩涡又是被你弄出来的，就由你将其摧毁吧。”

　　“还有，泊罗界和寒寂深渊连通的域界之门，也最好能尽早关闭，以免那四大家族，借用寒寂深渊和泊罗界的域界之门，从寒寂深渊涌入泊罗界，直接到达灵域。”

　　“而我，则是会负责那两个深渊大领主，让他们不能在灵域为非作歹。”

　　冰帝将他的来意详细说明，其中的一些谋算玄冰家族的隐情，他也没有遮遮掩掩。

　　“我们所做的一切，都是为了灵域的生灵，我是知道你们秦家所做之事，和我们的方向大体一致，才会过来找你。”冰帝沉吟了一下，说道：“此事，关乎灵域百族存亡，我希望你能尽力而为。”

　　顿了一下，他又道：“绝望魔王和恐怖魔王，已经在寻觅智慧种族的聚集地，一旦给他们进入那些域界，后果不堪设想。我没有太多的时间呆在这儿，等你想好方法，你去找咒祖，他会送你重返碎冰域。”

　　“希望我能在不久后听到好消息。”

　　丢下这番话后，冰帝没有再多言一句，转身闪入域界之门，瞬间无影。

　　秦烈则呆呆愣在原地。


第1399章 方向一致

　　冰帝的到来，让他知道玄冰家族提前降临灵域，竟然是冰帝等人针对神族的一个计划。

　　单单一个玄冰家族，如果和另外四大家族失去联系，被困在灵域一年，以灵域各族的实力而言，应该是足以应对的。

　　一年后，等另外四大家族经过漫长的星河旅程，终于来到灵域时，玄冰家族或许已经在灵域灭亡。

　　这样灵域各族的压力会大大减轻。

　　通过斩杀玄冰家族的强者，灵域各族应该也可以通过一年的时间，真正的团结一致，那些和神族没有接触过的灵域新一代，也能由玄冰家族来知晓神族的强大。

　　一切都在冰帝的有条不紊的计划中，直到他不慎在碎冰域凝炼的“星渊”，将碎冰域和深渊通道突然连接起来。

　　冰帝的计划因此出现了一个巨大破绽。

　　幽暗的地底囚室，秦烈脸色深沉，皱眉看向被薄冰封冻的米雅，暗暗深思。

　　也不知过了多久，秦业的身影从域界之门内走出，道：“我感觉到此地域界之门有了异常动静。”

　　秦烈从深思从醒来，对秦业勉强一笑，道：“冰帝刚刚来过。”

　　“冰帝？”秦业愣了一下后，道：“他来找你干什么？”

　　秦烈将冰帝的那番话，原封不动地向秦业说明，又告诉秦业米雅的神族身份，道：“他希望我重回碎冰域，将那空间漩涡摧毁，以免玄冰家族和神族另外四大家族通过深渊通道联系起来。”

　　秦业听完他的叙述，久久沉默。

　　好半响，秦业才道：“原来玄冰家族的到来，竟然出自冰帝的计划。难怪最近这些年来，神族欲图入侵灵域的那些消息，隔不了多久就会在灵域各大域界传播，看样子也是冰帝他们在散发，提醒各族族人注意。”

　　“二伯，除了冰帝以外，那雷帝和炎帝……是不是也都活着？”秦烈道。

　　秦业轻轻点头，“三帝都健在人世，只是他们活动的那一方天地，却早已远离灵域。不过，虽然三帝这些年甚少在灵域活动，可他们始终在关注着灵域的局势。这次，他们应该也是知道神族五大家族将会联手入侵灵域，才会先让冰帝过来主持大局。”

　　“三帝已踏入星海深处？”秦烈一惊。

　　“这没什么好奇怪的。”秦业神情淡然，“两万年前，三帝已是灵域各族最巅峰的人物，都可以以肉身躯体畅游无尽星河。在失去神族的威胁以后，他们为了追求极致的力量，踏入更广阔的星海也是理所当然。”

　　“你父亲以前游荡域外星河时，就听说了三帝的消息，这些年了，随着我们秦家对域外星河的深入，也不止一次听到了关于三帝的活动踪迹。”

　　“只是，三帝活动的那一方天地，和我们探索的方向不一样，所以我们未曾接触罢了。”

　　秦烈暗暗吃惊，“这么说，冰帝这趟的返回，是冲着神族而来？”

　　“应该错不了。”秦业想了一下，说道：“你别冒然去碎冰域，我要将冰帝归来一事，立即和你爷爷说明。”

　　“我不会去碎冰域。”秦烈摇头，道：“就算是要破坏那空间漩涡，我也是去深渊通道，去找那一个对应‘星渊’的黑洞。冰帝虽然厉害，可是有些事情……他也并不清楚。”

　　秦业一愣，道：“如果你有把握，就去摧毁那空间漩涡，大量的恶魔涌入，和神族其它四大家族的到来，对我们也有影响。”

　　“冰帝有一点没有说错，我们秦家的方向，和他的计划大体一致。”

　　“至少，我们和冰帝他们没有明显的冲突。”

　　秦烈点头，意会道：“我明白了。”

　　“这个神族丫头？”秦业疑惑地看向米雅。

　　“先让她保持这个状态。”秦烈道。

　　秦业不再多言，通过域界之门离开，只是要他一切小心，任何事都要保证自己的生命安危不受威胁。

　　他离开以后，秦烈目光灼灼地看向米雅，发现在米雅的身上，缭绕着一丝丝如有生命的冰寒丝线。

　　当他凝神感应时，那一幅寒冰意境图，忽地从他魂坛内浮现出来。

　　一种奇妙的吸引力，从他那寒冰意境图内滋生，似乎可以将缭绕在米雅身上，那所有的极寒冰丝都给吸扯走。

　　他一反应过来，突地停止冥想，不再去感知米雅身上的动静。

　　他眼中闪现出奇异光芒。

　　就在之前，他还在想冰帝离开时，为何没有解开米雅身上的寒冰封冻，为什么没有询问米雅的一切。

　　这时，他才知道那些封冻着米雅的极寒冰丝，烙印着冰帝对天地间极寒力量的认知。

　　那可能是另外一幅寒冰意境图……

　　冰帝没有解开米雅身上的冰冻，目的是让他亲自动手，让他通过魂坛内的寒冰意境图，将米雅身上的极寒之力一一吸收。

　　这是冰帝对他的额外馈赠！

　　他意识到，只要他愿意，他在解开米雅身上寒冰封印时候，将会把冰帝对极寒之力的另外一层深刻的认知，也化为他那魂坛内寒冰意境图的一部分。

　　冰帝希望他想办法摧毁那空间漩涡，看来并不是无偿的，烙印在米雅身上的极寒之力，就是冰帝的酬谢。

　　而空间漩涡的产生，完全是因他而起，是他破坏了冰帝的计划……

　　“不愧是人族三帝，比起裴德鸿那些人而言，心胸不知宽阔了多少倍。”秦烈暗道。

　　这般想着，他没有理会冰冻中的米雅，以体内八目妖灵的血脉打开星门。

　　星门一凝炼出来，他和那一具血魂兽分身，一同穿入。

　　旁边的米雅，亲眼看着他和血魂兽离开，眼中流露出恼怒之意。

　　可惜她却毫无办法。

　　秦烈和血魂兽分身，在那一根根冰柱间现身，八阶的血魂兽倏一冒出，就化为一道血光离开。

　　恢复了八阶血脉的血魂兽，从此刻起，会依照深渊的规则找那些恶魔血战。

　　血魂兽分身，要来恢复到巅峰的血脉力量，只有在每一次战斗中都获胜，并且吞食一头头恶魔的血肉，才能迅速变强。

　　“主人。”苗风天恭敬道。

　　秦烈摆摆手，示意他不要客气，旋即说道：“我要去一趟深渊通道。”

　　“你去深渊通道干吗？正好，我也要回骨族了，也要去深渊通道。”旁边骨族的沙列主动道。


第1400章 残酷现实

　　沙列和苗风天待在一起已经许久，他通过苗风天了解到炼尸一道的众多偏门之术，苗风天也通过他对骨族的炼尸术有了深刻的领悟。

　　两人都从对方的身上获益良多。

　　只是，沙列在寒寂深渊呆的时间实在够久了，到了他返回骨族的时刻了。

　　“你要和我一道儿？”秦烈奇道。

　　“嗯，我要进入寒寂深渊的通道，然后在那深渊通道内，找到返回我们骨族的黑洞。”沙列解释。

　　“那好吧。”秦烈点头。

　　他简单知会了苗风天几句，让苗风天最近盯紧那一座通往泊罗界的域界之门，防止不知名之辈靠近。

　　之后，他和骨族的沙列，从这片属于卡达克的领地离开。

　　他和沙列一同往深渊通道的方向前行。

　　“我听说……神族会在不久后降临灵域？”沙列突然道。

　　秦烈神情淡然，“玄冰家族已经踏入灵域了。”

　　“这么快？”沙列明显吃了一惊，他那宝石般的眼珠子，骨碌碌转动着，说道：“根据我们骨族的消息来看，神族要想进入灵域，应该还需要两三年的时间的。”

　　“骨族的消息？”秦烈一怔。

　　沙列张着嘴，嘿嘿笑了两声，“很多事情都不是秘密，尤其是四大超阶血脉种族的巨大行动，基本上是瞒不了谁的。”

　　秦烈皱眉，脸色渐冷，道：“依我看……你们骨族应该也对灵域有想法吧？”

　　沙列突然沉默。

　　秦烈哼了一声，道：“是不是在那些域外强族的眼中，灵域就是一块大肥肉，谁都想要上一口？”

　　“以前可能不是，以后……倒是有可能。”沙列坦然道。

　　“怎么说？”秦烈表情凝重道。

　　“我最近虽然大多数的时间都在寒寂深渊，可我还是有别的方法，能够从骨族那儿收到一些消息。”沙列想了一下，缓缓说道：“也不知道谁放出的消息，说在你们的灵域某些天然禁地内，埋藏着天地间的大秘密。说神族之所以屡次进入灵域，就是为了灵域的那些秘密，这趟五大家族齐齐到来，也是为了那些隐藏的秘密。”

　　“有人特意释放出消息？”秦烈脸色一变。

　　沙列点头，“反正我们骨族得到了消息，魂族、灵族和深渊恶魔，没意外的话，应该也注意到灵域了。”

　　“你急着返回骨族，不会是因为骨族也想插手灵域之争吧？”秦烈阴沉道。

　　沙列哈哈一笑，“不是，我是急着将我从苗风天那儿得来的炼尸秘术，化为骨族的文字记载下来。不过，我会去留意一下你们灵域那边的情况，或许隔段时间我还会来这里，但我可以向你保证，我真要和骨族前往灵域，必会事先通知你一声。”

　　秦烈冷哼一声，道：“你们骨族若是踏入灵域，我会将你们骨族视为敌人。”

　　“如果我们骨族前来，并非带着恶意呢？”沙列问道。

　　“不是带着恶意，那你们来灵域做什么？”秦烈不客气地说道。

　　“其实我们骨族可以和你们合作的。”沙列想了想，道：“算了，这些事情以后再谈，反正我不希望成为你的敌人。也不知道为什么，我总觉得将来你会变成一个极为可怕的家伙，我可不想招惹你。”

　　“那最好。”秦烈冷然道。

　　“呜嗷！”

　　一声恶魔的咆哮，从远方一处灰白色的山峰后面传来，其中夹杂着痛呼。

　　此地已远离“卡达克”所属的领地，从泊罗界涌入的各方种族，在任何一处都可能对深渊恶魔进行狩猎。

　　当然，他们也可能变成深渊恶魔的猎物。

　　一路行来，他和沙列看到众多白皑皑的骨骸，那些骨骸有的属于泊罗界灵域的各方种族，也有很多属于深渊恶魔。

　　灵域各族和恶魔的战斗，获胜方都会撕碎对方的血肉，将其要么当场嚼碎吞入腹部，要么切割后带走。

　　这使得途中他和沙列只能看到一些白骨。

　　“姐姐！你先走！我们缠住这头巨蝎魔！”纳吉的叫喊声，突然从那后山的方向传来。

　　秦烈愣了一下，前行的方向一变，忽地往那座灰白色的山峰飞去。

　　沙列有些迟疑，想了想，才跟了上来。

　　后山，一头八阶的巨蝎魔，领着十来个低阶的深渊恶魔，正在和卡伦家族的族人战斗。

　　他以前所熟识的黑斯特，纳吉，还有瑟琳，都在和那些深渊恶魔战斗。

　　其中黑斯特浑身浴血，明显受了重伤，这时候正全力抵御巨蝎魔的蝎尾甩击，神情极为狼狈。

　　那些卡伦家族的族人，似乎是遭受了深渊恶魔的伏击，在后山的乱石堆内，已经留下了十来具尸体。

　　死去的卡伦家族族人，都被恶魔啃噬过，血肉模糊的样子惨不忍睹。

　　几头七阶的深渊恶魔，一边撕扯着卡伦家族族人的肢体，一边嗷嗷怪笑着，慢慢朝着纳吉和瑟琳围来。

　　纳吉和瑟琳姐弟，也是一身的伤，衣襟处也随处可见血迹。

　　秦烈到来以后，只是粗略看了一眼，就知道如果没有意外发生，这些卡伦家族的族人，一个都休想活着离开。

　　“这样的事情，在深渊每天都在发生，不是杀掉深渊恶魔，就是被恶魔吃掉。”沙列在他身旁冒出来，冷冷看向卡伦家族的族人，说道：“这些家伙以前生活的世界，一定是很太平，他们似乎还没有适应深渊的残酷。”

　　秦烈脸色一沉。

　　沙列的这番话，还有眼前的场景，突然令他想起众多恶魔涌入灵域的恐怖局面。

　　深渊恶魔种族，比起神族来要残忍血腥太多，要是让众多深渊恶魔通过那“星渊”踏入灵域。

　　灵域的百族，恐怕要不了多久，就会精神崩溃。

　　对恶魔而言，灵域所有的智慧种族，都只是食物罢了。

　　神族，就算是征服了灵域，也不会赶尽杀绝，会利用灵域种族为他们服务。

　　而恶魔压根不需要俘虏。

　　“秦烈！”

　　卡伦家族的黑斯特，听到他和沙列的讲话，朝着这边看了一眼，突然轰然一震。

　　“秦烈！我求你将纳吉和瑟琳带走！求你救他们姐弟一命！”黑斯特忽地苦苦哀求。


第1401章 寒冰交融

　　纳吉听到黑斯特的呼喊，扭头一看，也发现秦烈突然到了现场。

　　“秦烈！还请帮我们一把！”他也大声央求。

　　在素洛界有着“黑色郁金香”称呼的瑟琳，覆盖在高耸双峰处的乌黑战甲，被一头飓风蛟魔的利爪撕裂，一片白灿灿的滑腻酥胸，也从她那碎裂的胸甲内裸露出来。

　　瑟琳修直的美腿，也有着两道狭长的血痕，她艳美的脸上，此刻满是绝望惊惧之色。

　　显然，她已认清了形势，知道以他们目前的力量，恐怕很难从那头八阶的巨蝎魔手中逃脱。

　　她看向那些惨死的族人，不自禁的打了个寒颤，脸色愈发苍白。

　　她那些被恶魔所杀的同族，几乎没有一个全尸，基本上都是尸首分离，凄惨血腥的模样令她简直不忍目睹。

　　一想到一会儿后，她也将面临同样的命运，她差点就要崩溃了。

　　这时候，她突然想起了暗魂兽，不久前她被带到秦烈暗魂兽分身处时，秦烈的暗魂兽分身曾经询问她，愿意不愿成为暗魂兽的魂奴。

　　并详细告知她，如果她愿意成为魂奴，她将获得多么大的好处，将会短时间拥有不菲的灵魂力，还能以魂奴的身份获取众多修炼秘术，令她瞬间实力暴涨。

　　当然，要想得到那些暗魂兽赐予的力量和修炼秘术，她则是需要交出一缕灵魂本源，从此失去自由。

　　她当时仔细斟酌了一番，最终拒绝了那个提议，她希望能拥有自由。

　　在更强大的力量和自由之间，她选择了自由，那时她认为她的决定是正确的。

　　可现在，看着她的那些族人，一个接着一个被深渊恶魔残杀，看着黑斯特一身的鲜血，那些族人脸上的绝望和恐惧，她突然后悔了。

　　她忽地意识到，想要在深渊生存下来，并且通过恶魔获取强大的力量，她必须要不惜一切代价的提升自己的力量。

　　为了达成这个目的，她其实应该舍弃一切，包括所谓的自由！

　　她开始为当时的决定而后悔。

　　“秦烈！烦请你通知一下暗魂兽大人，只要他肯救我们一回，我甘愿和你一样，成为他的魂奴！”瑟琳突然道。

　　她始终认为秦烈和柯蒂斯一样，也是暗魂兽的魂奴，也侍奉暗魂兽为主。

　　她曾保管过十阶暗魂兽的头颅，从中获知过一些魂族秘术，知道在魂奴和暗魂兽之间，存在着神秘的灵魂联系。

　　她知道秦烈可以帮助她向暗魂兽传话。

　　黑斯特，纳吉，还有几个卡伦家族的族人，此刻听着瑟琳的呼喊央求，都没有出言劝说。

　　在以前，他们无法接受瑟琳成为暗魂兽的魂奴，可现在他们认为这可能是瑟琳和他们存活的唯一希望。

　　他们也都觉得，只有秦烈和暗魂兽达成联系，由暗魂兽亦或者魂奴柯蒂斯等人动手，才能助他们逃过此劫。

　　——他们并不认为眼前的秦烈会具备那样的实力。

　　之前黑斯特和纳吉的哀求，也是希望秦烈通过暗魂兽，亦或者通过联系柯蒂斯等人，助他们活着离开。

　　他们也大多知道魂奴和魂奴间的奇特联系。

　　“看在你交出暗魂兽的残魂，还有你卡伦家族持有的那一个暗魂兽头颅的份上，我最后再帮你们一次。”秦烈皱着眉头，看了一眼衣衫不整的瑟琳，道：“此事过后，你们卡伦家族如果依然不能在寒寂深渊立足，我劝你们趁早离开。”

　　话罢，他当空朝着那一头巨蝎魔飞去。

　　“你要去战巨蝎魔？！”瑟琳花容失色。

　　“不是吧？”纳吉也是一脸愕然。

　　在他和瑟琳的眼中，秦烈的实力和他们应该差不多，涅槃境的修为，七阶的血脉，这样的力量顶多可以和七阶的飓风蛟魔一战。

　　八阶的巨蝎魔，连不灭境的人族武者，还有八阶血脉的魔龙都难以战胜。

　　秦烈凭什么？

　　他们并不知道，这段时间秦烈先后经历了本源始界的磨砺，得到了一块本源晶面铸造了一层魂坛，从而突破到不灭境。

　　另外，因为吸纳了种种强大的血脉，他体内的血脉也蜕变到八阶。

　　不灭境加八阶的“完美之血”，他现今实力早已天翻地覆，大大超出了瑟琳和纳吉的预期，绝非一头八阶的巨蝎魔可以抗衡。

　　“岩冰风暴！”

　　秦烈脸色平静，动用寒冰诀的极寒之力，内心观想魂坛内的那一幅寒冰意境图。

　　他丹田灵海内的寒冰元力，随着他灵诀的变动，如潮汐般涌动，瞬间从他身上喷涌出森白寒气。

　　酷厉的寒气，和寒寂深渊的天地规则似隐隐呼应，凝冻出一柄柄寒光熠熠的巨大冰刀。

　　冰刀交织，形成狂暴的极寒风暴漩涡，如天穹破裂了一个巨洞般，罩向了巨蝎魔。

　　与此同时，秦烈体内的神族血脉，也骤然一变。

　　一股极寒的意境，从他的血脉内释放出来，也顺势飞入那极寒的风暴漩涡之心，似大幅度增强了那岩冰风暴的威力。

　　“喀喀喀！”

　　无数尖锐的摩擦声，从那岩冰风暴内爆出，那一头八阶血脉的巨蝎魔，似察觉到不妙，突地以深渊语言怒喝。

　　他和他的那些扈从，在席卷而来的极寒风暴中，已经在节节后退。

　　和巨蝎魔靠近的黑斯特，随着那岩冰风暴的逐渐接近，也终于感知到风暴内蕴含的极寒天地规则之力。

　　黑斯特脸色大变，似在风暴内大声吼叫，可惜他的声音已被撕裂的风暴声淹没。

　　他只能无助地看着风暴一点点席卷而来。

　　在他的感知中，仿佛有一个无比森寒的寒冰天地，以整个域界笼罩而来，要将所有被淹没的生灵冰冻以后彻底绞杀。

　　他的血脉，灵魂，甚至是意识，在那极寒意境覆盖时，都渐渐被冰冻冷固。

　　黑斯特在化为一具冰雕前，最后只剩下一个念头：“他竟领悟了寒冰大道的规则之力……”

　　森白寒雾弥漫之地，欲图逃离的那些深渊恶魔，还有黑斯特和三个卡伦家族的族人，都突然没了生息。

　　浓浓的白雾，将那片区域完全笼罩，瑟琳和纳吉的灵魂意识，想要稍稍探查一下，都激灵地打了个寒颤。

　　这对姐弟站在一起，不自禁地紧了紧衣衫，似觉得寒冷。

　　不远处，还有几个卡伦家族的族人，都惊惧不安地站在两姐弟身旁，一脸迷惑地看向那片寒雾覆盖之地。

　　那儿，他们唯一还能看见的一人，就是秦烈。

　　而秦烈，站在那片寒雾之前，也是神情恍惚，似沉溺在某种奇异意境中，一时没有回过神来。

　　“寒冰诀，寒冰灵力，玄冰家族血脉之力，汇聚在一起，寒冰意境和血脉奥义融汇为一股……”

　　他喃喃自语，脸上的表情，变得越来越古怪。

　　他刚刚本欲利用冰帝的寒冰诀，聚拢寒寂深渊的冰寒力量，来形成岩冰风暴绞杀那一头巨蝎魔。

　　可在他心念变动，在他动用寒冰意境图以后，他体内的神族血脉也释放出奇异的寒力。

　　种种寒力最终汇涌，如衍变为一个极寒的域界天地，将那些深渊恶魔和黑斯特等卡伦家族的族人，都给一并淹没其中。

　　那些寒雾遮掩了纳吉和瑟琳的视线，他们无法看清寒雾内的场景，可他却看到那些恶魔和黑斯特，都化为了一具具晶莹冰雕。

　　其中巨蝎魔为八阶血脉的深渊恶魔，而黑斯特，则是三层魂坛的修罗族强者。

　　“冰帝的寒冰诀，和神族的玄冰血脉，竟能融合为一体，而且威力之大简直超乎想像，这……”

　　他一脸的茫然。

　　“好可怕的极寒力量！”骨族沙列轻喝。

　　身为一个局外人，他亲眼看到从秦烈身上释放的寒力，先是化为一个风暴漩涡，之后从秦烈的体内，又突然飞出丝丝冰光。

　　那些冰光蕴含着神族玄冰家族的血脉奥妙。

　　后来的那些冰光，一融入寒冰风暴之中，那个风暴漩涡突然就发生了巨变，从一个岩冰风暴漩涡，奇异的变化为一方蕴含着极寒天地法则的森寒世界，那森寒世界和玄冰家族的“冰界”相似，却又似乎更加可怕。

　　再往后，无尽的寒雾淹没了一切，他也再不能看清真相。

　　他只知道，此刻在那那一方寒雾天地内，除了秦烈以外，所有的恶魔和修罗族的族人，都彻底没了气息。

　　灵魂、血脉和意识，都被完全冰冻，任由秦烈宰割。

　　“这家伙……变得越来越可怕，也越来越难以测度了。”沙列暗暗道。

　　这时候，纳吉缓缓走向寒雾前的秦烈，随着离秦烈逐步的靠近，他身子忍不住哆嗦起来，似感觉到越来越冷。

　　“秦，秦烈……”离的足够近以后，他忍不住询问道：“我那黑斯特叔叔怎样了？”

　　瑟琳的发丝，似覆盖了一层寒霜，她那冷艳动人的脸上，则是满是惊异，眼中绽放出明熠的光芒。

　　“他怎会变得这么强大？这么短的时间，他居然拥有了如此恐怖的实力，一定是因为暗魂兽！”

　　瑟琳呼吸急促，她裸露出来的一部分高耸酥胸，也变得波涛起伏，荡漾出迷人流线。

　　她看向秦烈的眼神也渐渐变得意味难明。


第1402章 瑟琳的条件

　　瑟琳和秦烈相识的时候，秦烈不论是境界还是血脉的等阶，其实都要弱她一筹。

　　也是因为如此，她从秦烈身上感知到暗魂兽的气息以后，理所当然地认为秦烈和柯蒂斯一样，也是暗魂兽的魂奴。

　　她以前在面对秦烈的时候，其实还有一点优越感，觉得秦烈别看光鲜亮丽，可始终只是一个傀儡罢了。

　　同秦烈相比，她至少还有自由，这是她觉得她强过秦烈的地方。

　　然而，时隔不久，这次再次和秦烈碰面，秦烈竟然将连巨蝎魔在内的那些深渊恶魔，都给以寒雾覆盖。

　　秦烈实力的暴涨，让她以前的那些优越感，一下子大大减弱。

　　她将秦烈的变化又归咎于暗魂兽的馈赠。

　　“你可以通过暗魂兽，短短时间获得那么大的力量提升，如果我也可以……”瑟琳眼睛闪亮。

　　“嗤嗤！”

　　一缕缕森白寒雾，从秦烈身后的那片极寒空间泄露，那些被冰冻的恶魔和黑斯特，逐渐从中显现。

　　逝去的寒气，化为一股股寒流，似又重新隐没秦烈体内。

　　牙齿一直打颤的纳吉，看着那些寒气消失，才缓过神来，旋即脸色一变，道：“秦烈！黑斯特叔叔没事吧？”

　　秦烈身后，巨蝎魔和卡伦家族的族人，全部化为晶莹冰雕，灵魂、血脉和思维都被冻结。

　　随着纳吉的呼喊，秦烈从沉思中醒转，他回头看了一眼黑斯特等卡伦家族的族人。

　　他眼中冰光熠熠。

　　一种奇妙的寒冰意境，以他为中心扩散，将黑斯特和那几个卡伦家族的族人覆盖。

　　丝丝寒气，一一从黑斯特等人身上飞逸出来，又慢慢在他体内消没。

　　“咳咳咳！”

　　过了一会儿，黑斯特大声咳嗽着，率先从冰冻中回过神来。

　　在他之后，其他几个卡伦家族的族人，也在那些极寒之力从他们体内飞出后，相继恢复了正常。

　　可那些以巨蝎魔为首的那些深渊恶魔，依然是冰雕的形态，一动不能动。

　　“他没事。”秦烈淡然道。

　　“少爷，我没事。”黑斯特深吸一口气，领着那几个卡伦家族的族人，来到秦烈身旁，道：“多谢。”

　　秦烈摆摆手，“从现在起，我和你们卡伦家族恩怨一笔勾销，以后你们如果再在寒寂深渊遇到类似的事情，我就算是看到了也将不再理会。”

　　“明白了。”黑斯特百感交集道。

　　他当年在炎日岛初见秦烈的时候，秦烈刚刚从神葬场返回，那时的秦烈境界低微，根本不入他法眼。

　　如果不是雷阎也在，他或许会出手将秦烈持有的虚浑之灵夺取。

　　那时，他黑斯特在暴乱之地，也都是赫赫有名的凶悍强者，曾领着素洛界的修罗族强者，在暴乱之地掀起腥风血雨。

　　他当时绝对想象不到秦烈能达到今天的高度。

　　然而，一晃几十年过去，秦烈渐渐从炎日岛开始，通过和三大鬼族的战斗，一步步在暴乱之地站稳。

　　之后，秦烈又深入泊罗界，令炎日岛慢慢成为了暴乱之地的最强力量。

　　如今，秦烈的影响力不但覆盖了暴乱之地、泊罗界，居然还在寒寂深渊也扎了根。

　　这简直无法想像。

　　更加令他意外的事，今日的秦烈，还能轻而易举地将一头八阶的巨蝎魔冰冻，这种恐怖的实力，完全超出他对秦烈的预测。

　　看着现在的秦烈，黑斯特内心苦涩，有着恍如隔世般的感觉。

　　“这些深渊恶魔交给你们处置了。”秦烈瞥了一眼黑斯特，又看了看纳吉，说道：“你们自己保重。”

　　话罢，他便飞身离开，继续向深渊通道的方向而行。

　　可他刚刚飞离数百米，身影突然停滞下来，皱眉看向身后，脸色不善道：“你跟着我作甚？”

　　“秦烈，我先走一步了，我可不想和你继续浪费时间下去。”沙列轻哼一声，身如一束白光，渐渐远去。

　　他消失以后，卡伦家族的瑟琳，抿着嘴幽幽闪现出来。

　　“我希望……希望你和暗魂兽大人知会一句，我现在想通了，我愿意成为他的魂奴。”瑟琳咬着下唇，似终于下定了决心，“只要能获得强大的力量，我愿侍奉他为主，只要我将来足够强大，有朝一日能成为修罗族的族长，整个修罗族都将听命于他！”

　　秦烈突然愣住。

　　本来，在听到瑟琳前面那番话的时候，他是准备毫不犹豫地拒绝的。

　　可瑟琳后面的那番话出口以后，他却神情一动，眼中也闪现出思索的光芒，“修罗族的族长……”

　　他一脸狐疑，冷哼一声，道：“难道柯蒂斯他们，不比你更加适合成为修罗族的族长？柯蒂斯他们都在虚空境后期，等他们突破到域始境，修罗族的血脉达到十阶，他们都有可能变成修罗族的族长！”

　　“明明有着现成的人选可用，暗魂兽大人，又为什么选择你？”

　　“你在寒寂深渊磨砺了这么久，也不过是涅槃境，七阶的修罗族血脉，等你成为修罗族的族长，要等待多久？”

　　“你觉得暗魂兽大人会有那么好的耐心？”

　　“我比柯蒂斯他们有优势，我来自卡伦家族，我们家族虽然败落了，可我们毕竟是修罗族最古老的家族之一。”瑟琳沉吟了一下，又道：“一般而言，只有那些最古老家族的族人，变得足够强大以后，才能坐上修罗族的族长宝座。”

　　不等秦烈反驳，瑟琳又道：“另外，我们家族曾效忠神族的烈焰家族，深得神族的信任。而我听说，如今神族的族人，已经在逐步向灵域渗透，不久以后就会大范围涌入灵域。以我在寒寂深渊了解到的消息来看，灵域各族不是神族对手，神族……会又一次将灵域征服。”

　　“到了那时，我卡伦家族可能有一个极佳的机会，我们或许能借助神族的力量，再次成为修罗族的第一家族。”

　　“还有一点，我从小掌管十阶暗魂兽的头骨，我的灵魂和他的秘术有特殊的契合力。”

　　“如果我成为他的魂奴，得到那些真正的灵魂秘术，我相信我的进步将会非常快捷。至少，我觉得我力量的提升速度，不会弱于你多少。”

　　秦烈愣了一下，旋即一脸讽刺地看向她，道：“你既然将我视为竞争对手，我为何要帮助你？”

　　瑟琳迟疑了一下，将覆盖身子的衣甲，一件一件剥下来。

　　她将性感妖娆的酮体，一丝不挂地赤裸在秦烈面前，低垂着头，道：“你要是肯帮我，让我成为他的魂奴，我现在就是你的。”


第1403章 争风

　　在素洛界有“黑色郁金香”称呼的瑟琳，乃众多修罗族青年强者的梦中女神，不单单在素洛界，她在修罗界一样艳名远播。

　　修罗族各大古老家族的子弟，也对瑟琳的美貌垂涎欲滴，当时素洛界沦陷时，就有许多出生尊贵的年青修罗族战士，四处在素洛界搜寻她的踪迹。

　　当得知她和卡伦家族的族人，一起从素洛界逃出以后，那些修罗族战士甚至曾深入灵域寻找她。

　　瑟琳在整个修罗族都是一朵令人心神摇曳的娇花。

　　此刻，这朵令众多修罗族年青强者惦记的“郁金香”，将那一身漆黑甲衣褪掉后，就赤裸裸地站在秦烈面前。

　　瑟琳身姿高挑，即使和秦烈相比，也只是稍矮一点。

　　因常年战斗的缘故，瑟琳身材健美，一点不显纤瘦，胸前峰峦叠嶂，气势惊人，笔直美腿也是修长丰腴，很是动人。

　　本一脸讥讽的秦烈，在瑟琳褪下衣裳，一丝不挂地站在他面前以后，突然间怔住。

　　他眯着眼，视线慢慢在瑟琳丰腴赤裸的酮体上游弋着，一边端详着，一边啧啧称奇出评头论足：“不错，卖相很不错，胸大腰细，腿也长……”

　　低垂着头，一脸羞意的瑟琳，听着他的评价，突地抬头，明眸恚怒道：“你给个说法吧！”

　　“说法？”秦烈扯了扯嘴角，道：“什么说法？”

　　瑟琳脸色一冷，忽地取出一身漆黑战袍，又将赤裸身子裹住，“你要肯帮我联系暗魂兽大人，帮助我，让我成为他的魂奴，我今天就属于你，但也仅限于今天！这还是看在你救了我们的份上！”

　　“如果不呢？”秦烈一笑。

　　“那我们一笔勾销。”瑟琳哼了一声，道：“你看了我赤裸的身子，就当是救我们一回的报酬了，以后你我各不相干。而我，等回到他所属的领地以后，自然会通过柯蒂斯他们，让他们帮我请求他，成为他的魂奴。”

　　瑟琳知道暗魂兽原名为“卡达克”，也始终认为那片目前各族聚集之地，也由暗魂兽主宰。

　　她始终认为，秦烈乃是暗魂兽麾下一个比较关键的魂奴，觉得秦烈的身份可能高过于柯蒂斯等人。

　　因为，她从秦烈的身上，能感知到一丝暗魂兽的独特灵魂气息。

　　她是觉得秦烈对暗魂兽所说的话，应该会比柯蒂斯等人更加管用，所以才愿意以自己的身体为代价做出一笔交易。

　　秦烈若不答应，她回去以后，依然会通过柯蒂斯来达成她的目的。

　　自从见识到秦烈如今的力量以后，她就已下定决心，要想尽办法成为暗魂兽的魂奴，要和秦烈一样迅速获得强大的力量，助卡伦家族在寒寂深渊短时间积累出足够的力量，好为将来做准备。

　　“哦，你去求柯蒂斯吧。”秦烈漠然道。

　　话罢，他便不准备继续理会瑟琳。

　　“真是一个愚蠢的女人。”突然间，另外一个女声从远处传来，一点紫耀光芒倏然而至，在秦烈身旁化为伊诺丝。

　　“高阶恶魔！”瑟琳脸色一变。

　　这时候，黑斯特和纳吉等卡伦家族的族人，正在处理那一头八阶的巨蝎魔，还有几个被冰冻的七阶恶魔。

　　瑟琳一看伊诺丝现身，立即认为她为巨蝎魔而来，以为巨蝎魔和那些深渊恶魔，都是受伊诺丝使唤的扈从。

　　她当伊诺丝是寻仇的。

　　一身紫色战衣的伊诺丝，同瑟琳相比，似乎还要妖媚迷人，她身上那种高阶恶魔特意的高贵和傲慢，使得她魅力也是更胜瑟琳。

　　她赤足站在秦烈身旁，紫眸大有深意地看向瑟琳，突然对秦烈说道：“她居然以她的身体为条件，难道她不知道，一旦她得到了你的生命种子，她将获得的好处，足以令她和她身后的种族，都发生翻天覆地的巨变？”

　　此言一出，瑟琳一头雾水，听不懂伊诺丝话里的意思。

　　不过，她却知道伊诺丝和秦烈似乎认识，不像是仇敌。

　　“卡达克大人的魂奴，怎会和一个高阶恶魔有牵连……”瑟琳疑惑重重。

　　“你怎会找过来？”秦烈皱眉道。

　　“沙列去深渊通道时，恰好遇到我，我听他说你在这儿，就来看看你。”伊诺丝解释之后，突然道：“你要去深渊通道？我最近听说，在深渊通道内，有一个黑洞可以进入灵域，你不会是因为那个黑洞来的吧？”

　　“你怎么知道深渊通道内有一个黑洞能去灵域？”秦烈脸色一变。

　　“这个消息已经传开了，具体是谁传出来的，我也不知道。但我相信，连我都能得到这个消息，其他的高阶恶魔，应该也会陆续知道。联系上最近一段时间，传出在灵域深处，埋藏着的神秘，我知道有不少恶魔已蠢蠢欲动了。”伊诺丝答道。

　　秦烈神情阴沉，再没有耐心和瑟琳多言，道：“你最好超早离开。”

　　“小丫头，你永远不会知道为了得到他的生命种子，我和我身后的家族，将会付出什么样的代价。而你，还以为你交出你的身体，吃亏的会是你，真是可笑之至。”伊诺丝揶揄道。

　　瑟琳一脸的茫然不知所措。

　　秦烈不再理会她，转身向深渊通道的方向而去，一会儿就在瑟琳视线消失。

　　在秦烈离开以后，伊诺丝看向瑟琳的目光，骤然变得阴寒无情，嘴角的笑容也变得酷寒如冰刀。

　　瑟琳禁不住打了个寒颤。

　　她从伊诺丝身上，感应到了恐怖的杀意，她知道伊诺丝对她动了强烈的杀心。

　　她突然意识到，刚刚秦烈在的时候，她才是安全的。

　　“区区一个卑贱的修罗族，也配获得他的生命种子？”半响后，伊诺丝冷冷道：“还好他对你似乎没有兴趣，不然……你现在应该已经死了。”

　　丢下这句话以后，伊诺丝才哼了一声，化为一道紫光向秦烈的方向飞去。

　　瑟琳一脸惊惧地呆愣在原地。

　　一会儿后，伊诺丝化身的紫色光耀，追上了秦烈的身影，乖巧地说道：“我父亲要我陪你一起去深渊通道，不论你想要做什么，我都会帮你。”

　　在面对秦烈时，她如变成另外一个人，没有一丝面对瑟琳的冷酷决绝。

　　有的只是柔情无限和百依百顺。


第1404章 三大血魂导师！

　　“你知不知道我去深渊通道干什么？”秦烈沉声道。

　　“不知。”伊诺丝摇头，满不在乎道：“我也不管你做什么，总之，我都会竭尽全力去帮你。”

　　秦烈一脸愕然。

　　他还记得初次遇见伊诺丝时，伊诺丝的跋扈倨傲，就算是在本源始界，伊诺丝也从来没有给过他好脸色。

　　突然间，这女人如换了一个人，态度骤然大变，对他温柔无限起来，他反而一时难以适应。

　　在他惊异的目光下，伊诺丝嫣然一笑，如一朵绽放的妖花，妖媚迷人，“我希望你变得足够强大，希望你能将你体内的血脉，蜕变到更加完美的程度。只有那样，我才可以从你的身上，获取最大的利益。”

　　“我记得你以前不是这样的。”秦烈皱眉道。

　　“以前是以前，现在是现在。以前你是我的敌人，可现在不是，我的态度自然也会不一样。”伊诺丝微笑道。

　　秦烈点了点头，不再多言，埋头向深渊通道而去。

　　伊诺丝紧紧跟随。

　　按道理而言，在前往深渊通道的途中，不可能没有深渊恶魔出现。

　　但或许是因为伊诺丝身上有着深渊大领主道森的血脉气息，秦烈和她一路行来，还真的没有遇到一个深渊恶魔阻拦。

　　他得以顺顺当当地到达深渊通道处。

　　那条巨大的深渊通道，如笔直冲天的龙卷风，上接天穹，下入地心，将寒寂深渊和其它深渊层面串联。

　　站在深渊通道附近，感知着从中传来的恐怖波荡，秦烈脸色不由变得凝重起来。

　　“最近有不少恶魔活动于深渊通道？他们为了什么？难道是为了找寻那个前往灵域的黑洞？”秦烈道。

　　“好像是这样。”伊诺丝想了想，说道：“最近在各大深渊层面，流传着很多关于灵域的传言，应该是有人故意释放的。说是在灵域大地深处，埋葬着天地间的终极秘密，这使得一些恶魔都来了兴趣。”

　　她顿了一下，皱着眉头，又说道：“你应该知道我们深渊种族，其实对外面的世界并没有太大的兴趣。对我们而言，一百零八层深渊已经足够广阔，而我们也不太喜欢没有深渊魔气流动的天地。”

　　“灵域，压根没有什么深渊魔气，那地方并不适合我们。如果不是有足够吸引我们的东西，我们深渊种族，几乎是不可能主动去灵域的。就算是要狩猎，我们也会选择有更强大种族活动的域界。”

　　“灵域……太弱了。”

　　她摇了摇头，在她的眼中，灵域种族的血肉或许都不够强大的深渊恶魔塞牙缝。

　　“神族已将灵域视为禁脔，消息应该不是他们释放的，肯定另有他人。”秦烈脸色深沉，突然想起了天弃大师。

　　天弃大师乃灵族族人，最近三百年一直待在擎天城，他熟悉灵域的情况。

　　如今神族将至，会不会是天弃大师想要破坏神族的计划，想要分一杯羹，所以将消息向外释放，好让灵域变得更加的混乱？

　　“你有没有听过灵族有一个叫天弃大师的强者？”他灵机一动道。

　　“天弃大师？”伊诺丝仔细一想，摇了摇头，道：“我没有听过，不过……我可以帮你问一下我父亲。好在我们目前没有离开寒寂深渊，我随时可以通过血脉秘术，和我父亲的灵魂交流。”

　　她闭上眼，体内的恶魔血脉，渐渐变得活跃。

　　一股股隐秘的灵魂波动，从她的身上动荡开来，一会儿后，她睁开眼，说道：“我父亲说灵族没有天弃大师，但是却有一个名叫天启的大贤者。那个大贤者精通灵族最神秘的命运之术，连灵族的族长都对他敬重非常，他一直在暗中指引着整个灵族。”

　　“天启大贤者？”秦烈眼睛异光闪烁。

　　“天启”和“天弃”，同音不同字，也擅长最玄妙神秘的命运之术，他几乎立即肯定天弃大师就是灵族的天启大贤者！

　　“他是怎样的一个人？”秦烈凝重道。

　　“根据我父亲的说法，天启大贤者乃是灵族的智者，灵族许多大的决策，都是由他制定。”伊诺丝看向深渊通道，突然道：“好像连那些活跃于深渊通道的时空妖灵，也是在天启大贤者的捕捉之下，被带往了灵族，最终成为了灵族的魔宠之一。”

　　“时空妖灵？”秦烈一呆。

　　“就是如今灵族那所谓的八目妖灵魔宠了。”伊诺丝想了一下，才解释：“时空妖灵一族，虽然诞生于深渊通道，却是天地间最为奇异的一种生命体，好像和我们深渊恶魔的血脉体系都不一样。”

　　“听我父亲所说，如今深渊通道的那些黑洞，就是以前的时空妖灵弄出来。这个奇异的生命种族，最喜欢将深渊通道和种种奇异的域界天地连接。就是因为他们的存在，深渊通道才会变成星河内的空间枢纽，似能连接几乎无限的空间和世界。”

　　“可惜，他们最后却被灵族俘获，如今成为了灵族的魔宠。”

　　“将时空妖灵变成八目妖灵魔宠的那个人，就是灵族的天启大贤者，他和神族烈焰家族的上一任族长烈焰鸢，还有魂族的御魂大帝，并称为三大血魂导师。”

　　秦烈轰然一震，喃喃道：“烈焰鸢，御魂大帝……”

　　直到此刻，他才终于知道那个名义上是他外公的老者的真实姓名——烈焰鸢，也首次听说“血魂导师”一说。

　　“什么是三大血魂导师？”他追问道。

　　“按我父亲的说法，就是对血脉体系和灵魂的认知，有着最深刻理解的先贤。”伊诺丝道。

　　“还有呢？”秦烈再问。

　　伊诺丝摇了摇头，道：“我父亲并没有多说，我只是重复他的话，他说如果等你从深渊通道回来，你如果还是想知道更多的事情，他可以和你一谈。目前，他也处在修炼状态，我是因为拥有他的血脉，才可以同他简单交流，但是也不能持续太久。”

　　“好吧。”秦烈没有继续勉强。

　　他深吸一口气，化为一道电光，突然射向那深渊通道。

　　伊诺丝犹豫了一下，先激发了血脉力量，这才谨慎地进入。


第1405章 血脉守护

　　深渊通道中。

　　一束束不知名的流光，在宽阔的甬道内疾驰着，无数碎光闪烁着，如熠熠星辰，却会在一阵强烈的动荡之后，发生剧烈的爆炸。

　　那些碎光的爆炸，瞬间产生的超强冲击力，足以将七阶血脉的恶魔轰杀。

　　神秘的深渊通道内，充斥着数以亿计的黑洞，各类空间节点，诡异的时空夹缝，随处可见的流光和星点，还有狂暴扭曲的空间之力，种种突兀而至的剧烈爆炸……

　　一般来说，只有血脉达到九阶的深渊恶魔，才能较为平安地穿梭于深渊通道。

　　神族、灵族和魂族的族人，通过黑洞由深渊通道前往深渊各个层面时，往往需要族内九阶血脉的前辈带领。

　　如秦烈一般，只有八阶血脉的生灵，活动于深渊通道其实万分危险。

　　那些随时可能爆发的凶险，会令八阶血脉者，在一瞬间惨死，或许连灵魂残念都被抹杀。

　　另外，在深渊通道内，也可能会遇到各族的强者，运气不佳也会被击杀掉。

　　流光飞逝的通道内，秦烈静静悬浮着，慢慢激发八目妖灵的血脉。

　　一圈圈柔和的幽蓝色光晕，从他身上悄然释放，如一层冰莹光幕将他裹住，那冰蓝色光幕倏一形成，他灵魂都似在深渊通道内安详下来。

　　他又奇妙地生出“回家”的感觉。

　　上一次，他在烈焰炀的带领下，躲在烈焰炀的炎界之内，在深渊通道内活动时，体内的八目妖灵血脉也生出类似的感应。

　　如今，经过伊诺丝的确认，他才明白原名为“时空妖灵”的八目妖灵，果然诞生于此。

　　他在激发八目妖灵血脉之力时，完全暴露在外，没有以额外的力量庇护全身。

　　可那些恐怖的空间动荡，种种微小却威力惊人的碎光爆炸，在释放狂躁时，却似乎主动远离他所在的位置。

　　这个发现令他大为惊异。

　　“看来，你体内还融合了时空妖灵的血脉，不然你无法如此从容地停留于深渊通道。”伊诺丝的紫色幽影，忽地在他身旁显现，被一层暗紫色光团罩住的伊诺丝，紫眸闪烁着惊奇的光芒。

　　她从本源始界返回，在她父亲道森的帮助下，也顺利突破到八阶血脉。

　　可八阶血脉的实力，想要在深渊通道内立足，也是极其不容易，有很大的可能性突然死亡。

　　上一次，她是在寒寂深渊一名九阶恶魔领主在的护送下，从深渊通道前往的黑暗深渊。

　　这次，她身旁并没有一位九阶的恶魔领主护送，她父亲也未做出安排。

　　因此，她在进入深渊通道之前，其实犹豫了一会儿。

　　——她知道一旦进入将会面临何等的凶险。

　　可她最终还是踏入了深渊通道，她本以为秦烈会和她一样，在深渊通道内也会步履维艰，以为秦烈的每一步都会小心翼翼。

　　然而，她倏一进来，就发现秦烈全身笼罩着一层奇异的幽蓝色光晕。

　　那些在深渊通道内，最为恐怖的流光，不时发生的爆炸，扭曲的空间之力，却奇异地主动远离他。

　　伊诺丝愣了一会儿，瞬间明白过来，知道秦烈为何有持无恐了。

　　“不介意的话，能否允许我靠近你？”她淡然一笑，说道：“虽然我进化到八阶血脉了，可是在这里我每一刻都需要消耗血脉力量，以防止那些要命的天然凶险靠近我。而你所在之地，却是非常安全的区域，那儿可以让我不受深渊通道内种种危险的影响。”

　　激发八目妖灵血脉之力，试图感应那一个黑洞位置的秦烈，闭着眼点头。

　　伊诺丝暗松一口气，她所化的紫色幽影，缓缓浮动着，小心翼翼地向秦烈靠拢。

　　“咦！”她轻呼一声，那一对本来处于收缩状态的紫色羽翼，突然间打开，将她身子猛地裹紧。

　　只见那些远离秦烈的流光，和扭曲的空间之力，随着她的接近，竟有意识地朝着她涌来。

　　深渊通道内，那些无处不在的凶险，天然的禁制，似在暗暗庇护着秦烈，不允许旁人打搅他。

　　伊诺丝不得不扇动着翅膀，激发更强的血脉之力，全力防御那些主动找上来的奇诡力量。

　　“秦烈！”她大声惊呼。

　　闭眼的秦烈，听到她的呼声以后，才惊醒过来，瞄了她一眼后，看出了情况的诡异，然后伸手一指。

　　一点幽蓝色的星光，从他指尖电闪而逝，忽然落在伊诺丝的紫色羽翼上。

　　那一点星光，乃是来自于他的一滴鲜血，鲜血内烙印着八目妖灵的血脉能量，和交织的冰蓝色血脉晶链。

　　神奇无比的，在那星光粘在伊诺丝羽翼以后，涌向伊诺丝的种种碎光和扭曲的空间之力，竟突然如潮水般退去。

　　伊诺丝惊异莫名，她再次朝着秦烈行去时，那些散落在秦烈周边的诡异能量，也都主动飘散，不再将她视为目标。

　　她下意识地看向紫色羽翼上的那一个蓝色星点。

　　米粒般大小的星点，乃是一滴闪闪发亮的鲜血，释放出八目妖灵的独有气息，似在暗暗庇护着她。

　　她边看着那星点，边朝着秦烈接近，紫眸中渐渐绽放出惊喜的光芒。

　　“神族血脉，恶魔血脉，时空妖灵血脉，在他体内……还有多少血脉体系？要是那些血脉体系，经过一次次蜕变，真的都能趋于完美，我若是真能通过他的生命种子受孕，那个孩子……会不会成为深渊之主，统领所有的深渊层面？”

　　这般想着，伊诺丝眼中的光芒，变得愈发的耀眼。

　　“感应到了！”秦烈突然沉喝道。

　　“找到了什么？”伊诺丝被他的喝声惊醒。

　　这时候，她已来到秦烈的身旁，因为她紫色羽翼上沾上了一滴秦烈的鲜血，她不再受秦烈身旁那些天然凶险的威胁。

　　“找到和灵域连通的那个黑洞了。”秦烈脸色阴沉，“我来深渊通道的目的，就是摧毁那个黑洞，阻止更多的恶魔涌入灵域。”

　　“啊！”伊诺丝一惊，说道：“据我所知，有不少的恶魔，也准备通过那黑洞进入灵域。你要当着众多恶魔的面，将那个黑洞摧毁，恐怕没有那么容易的。在那些恶魔之中，或许还有九阶的深渊领主，十阶的大领主也有可能的。”

　　“没事，那黑洞由我的血脉之力形成，只要我来到那儿，自然可以将其从深渊通道内抹除。”秦烈咧嘴一笑，自信道：“这里是深渊通道，而我体内如今涌动的，乃是时空妖灵的血脉。对时空妖灵来说，毁去一个它开启的黑洞，那是轻而易举，不会受其他生命种族的影响！”

　　“哦，原来是这样。”伊诺丝道。


第1406章 尖刺魔

　　碎冰域。

　　以裴德鸿为首的灵域各族强者，聚集在边沿地带，没有急着深入。

　　绝望魔王和恐怖魔王早已从碎冰域离开，冰帝也不见踪影，龙族的阿弗莱克整日怂恿众人杀入碎冰域，却被裴德鸿一次次拒绝。

　　阿弗莱克的耐心已快要被耗尽。

　　他知道还有不少龙族的族人，被玄冰家族囚禁着，只要能将玄冰家族击溃，他的那些龙族族人都能得到解放。

　　可裴德鸿担心碎冰域深处，有更多神族的强者，一直阻拦着他。

　　裴德鸿给他的理由，就是继续等候，等补天宫、姬家那边回讯，明确一下对待秦烈的态度。

　　这一天，一扇域界之门在他们的期待之下，终于在碎冰域边沿洞口。

　　孔琨从中走了出来，恭恭敬敬地来到裴德鸿身前，说道：“补天宫和姬家那边看过天鉴神镜内的画面了。”

　　裴德鸿精神一振，道：“他们是什么态度？”

　　孔琨脸色一沉，在众人期待的目光下，突然摇了摇头，说道：“姬家和补天宫只说秦家如果当真和神族勾结，他们会将秦家视为敌人。可他们又说……我们给出的证据，只能证明秦烈和玄冰家族有来往。”

　　此言一出，裴德鸿脸色变得阴暗。

　　“证据确凿，他们竟然还是不给明确的态度！”洪炬勃然大怒，暴喝道：“如今玄冰家族的族人，就在碎冰域内立足了，姬家和补天宫还有古兽族，还是如此执迷不悟！真是令人失望透顶！”

　　一名修罗族的十阶血脉强者，正欲答话，突然神情巨变。

　　旋即，另外几个修罗族的强者，也是脸色一白，似同时收到了什么消息。

　　“那两个深渊的魔王，向我们修罗界冲去了！”为首的修罗族战士，只是和裴德鸿、阿弗莱克知会了一句，然后突然领着其余的修罗族战士，急匆匆地由碎冰域离开，头也不回一下。

　　阿弗莱克脸色铁青。

　　其余还聚集此地的各族强者，眼见修罗族撤离，也都眼神闪烁。

　　与此同时。

　　玄冰家族两艘星空巨舰所在处，寒澈也神情严肃，眸中浮现一丝忧色。

　　“还没有联系上族人么？”他沉声道。

　　冰晖摇头，一脸疑惑道：“很是奇怪，我们传递向空间通道的种种讯息，始终没有能得到回应。按道理而言，这么久过去了，那边肯定会收到消息，绝不应该拖那么久。”

　　迟疑了一下，他又说道：“我们重返空间通道的族人也没有回来。”

　　寒澈沉吟了一下，道：“你亲自以灵魂探知，给我弄清楚究竟发生了什么。不知道为什么，我最近总有一种不妙的感觉，而且米雅那丫头，自从和秦烈一道儿离开后，也始终没有回来。”

　　“米雅应该没事吧？”冰晖喝道。

　　“没事，她的生命气息和灵魂气息，我都能隐隐感知。我还大致知道她所在的方位，那地方……离我们极其遥远。”寒澈皱眉，道：“可是，只要在灵域这一方天地，我施展血脉秘术以后，本该可以和她有灵魂的联系。”

　　“你联系不上她？”冰晖脸色一变。

　　“嗯。”寒澈点了点头，说道：“你先注意那空间通道，如果真有意外，我们需要借助那深渊之门。我们在深渊通道内，隐藏的那些黑洞，可以使我们和其他家族联系上，也可以使我们从容离开。”

　　“我会安排族人守住那深渊之门！”冰晖道。

　　……

　　深渊通道中。

　　秦烈全身释放着幽蓝色光晕，如一团蓝色光球，带着伊诺丝向下方坠落。

　　在他的身旁，充斥着众多狂暴的碎星光烁，还有一束束不断流逝的异光，并有许多明晃晃的空间缝隙一闪而逝。

　　那些极度凶险的天然风暴，令他身旁的伊诺丝都看的心惊胆颤，不得不紧紧靠着他。

　　他依循着血脉的微妙感应，朝着深渊通道下方坠落，心神渐渐平静下来。

　　“嗤嗤！”

　　一团紫色烟雾，忽地从远方流光闪烁之地浮现，浓浓紫雾中，一个巨大魔影若隐若现。

　　那魔影如一个巨大的刺猬，浑身都是狰狞锋利的尖刺，手掌如利爪，眼瞳中释放出残暴嗜血的光芒。

　　“一头九阶的尖刺魔，应该来自于暴灭深渊，这家伙不好惹。”伊诺丝轻声道。

　　“九阶……”

　　只看了一眼，秦烈就皱起眉头，九阶的恶魔，乃是深渊领主的级别，他自然也不想主动去招惹。

　　“不过，他好像对我们有想法。”伊诺丝又道。

　　秦烈凝神一看，发现那团裹着尖刺魔的紫色烟雾，果然快速浮游着，往他和伊诺丝的方位解决。

　　那头本来在紫雾内显得有些模糊的尖刺魔，也忽地变得清晰，并突地厉声嘶吼。

　　“这家伙好像还是一头初代恶魔……”伊诺丝一脸苦涩，道：“尖刺魔在暴灭深渊也是低级的恶魔，往往都只有三阶和四阶的血脉，这家伙能蜕变到九阶血脉，恐怕不容易对付。我们……要不要想办法避开他？”

　　“怎么避？”秦烈道。

　　“你不是有时空妖灵的血脉吗？这里是深渊通道，也算是你的主场，你不能通过时空妖灵的血脉传承想想办法吗？”伊诺丝急道。

　　这时候，那头九阶的尖刺魔，已在疯狂咆哮。

　　他一路狂冲而来时，众多碎光一一爆炸，那些碎光产生的冲击力，威力极为惊人，将他冲击的不断翻滚起来。

　　他身上一根根锋利的尖刺，也在那些爆炸中，不时的断裂。

　　可他虽然看似狼狈，但冲击而来的方向始终不变，离秦烈和伊诺丝的距离，也变得越来越近。

　　“这家伙为什么会突然发疯？”秦烈不解道。

　　“鬼知道！”伊诺丝大呼小叫。

　　“哧啦！”

　　一道电光，从秦烈胸口飞溅而出，那烙印在他胸口的雷帝印，突地变得炙热。

　　“嚎！”

　　尖刺魔怒啸着，一道道紫色的闪电，从他全身疾射出来，他瞬间被电光淹没，那紫色烟雾也猛地传来惊人的轰鸣声。

　　这头尖刺魔，眼睛死死盯着秦烈的胸口，看着那电闪雷鸣的雷帝印，一脸的贪婪和仇恨。

　　“难道尖刺魔的恶魔血脉属性，为雷霆闪电？”秦烈奇道。

　　“本来就是啊！”伊诺丝答道。

　　“小子！你是不是那该死的雷帝的传承者？”九阶的尖刺魔，突然以深渊语言询问，眼中满是暴戾和疯狂之色。


第1407章 感悟

　　“雷帝！”

　　秦烈猛然一震，他垂头看了一眼胸前的雷帝印，又望了望咆哮而来的尖刺魔，突然心有所悟。

　　这一头九阶的尖刺魔，竟然和雷帝认识，他之所以忽然变得狂暴嗜血，原来是因为自己胸前的雷帝印。

　　人族三帝之一的雷帝，难道曾去过暴灭深渊，和尖刺魔有过冲突？

　　愣了一下后，他也以深渊语言试探地询问道：“你怎会知道雷帝？”

　　“你果然和他有关！”尖刺魔怒喝。

　　“哧啦！”

　　一道道紫色雷电，从尖刺魔体内暴射，化为绵长的紫色光河，突然向他疾冲而来。

　　尖刺魔深紫色的眼瞳内，也是电芒交织，浑身传来惊天动地的雷轰声，那种刚猛狂暴的血脉能量，令深渊通道内充斥的绚烂流光，都下意识地远离他，似知道狂躁时尖刺魔的厉害之处。

　　“小心！”伊诺丝尖叫。

　　秦烈脸色一变，精通“天雷殛”的他，从那些紫色光河内感知到极其恐怖的雷霆气息。

　　他立即准备全力应战。

　　“咦！”

　　他体内八目妖灵的血脉之力，突然间，变得万分活跃。

　　那些游离在他身旁，似天然形成的种种碎光，不知名的星点，蠕动的漩涡，一束束流光，都因他血脉的变动，而猛地涌动开来。

　　一霎后，以他为中心的那片天地，被幽蓝色光幕覆盖。

　　“轰！”

　　尖刺魔以血脉之力凝结的紫色雷电光河，狠狠冲击在那一片幽蓝色光幕中，引起巨大的爆炸。

　　那块区域旋即被深紫色和幽蓝色的碎光淹没。

　　“时空妖灵的血脉，能牵引深渊通道内存在的各种不知名的杂乱能量，自然而然地守护着你。”伊诺丝眼睛一亮，惊喜道：“看样子你体内的时空妖灵血脉，等阶应该还不低，不然不会有这样的效果。”

　　她讲话时，在秦烈和尖刺魔之间的天地，已成为了激烈的爆炸区。

　　九阶尖刺魔的雷霆血脉力量，不断冲击着那片天然禁地，试图碾碎那块区域，逼近秦烈以后将其斩杀。

　　而秦烈压根没有动手，只是感受着八目妖灵血脉的变动，体悟着其中奥妙。

　　他闭着眼，灵魂神识窥视那些幽蓝色的血脉晶链，隐隐看到八个炫目的光点，在他体内八目妖灵血脉聚集处，逐渐变得闪亮。

　　忽然间，他记得在碎冰域时，那些幽蓝色的血脉晶链，在觉醒了“星渊”血脉天赋时，也有八个璀璨光团浮现的场景。

　　那八个光团，似隐藏在八目妖灵的血脉晶链深处，像是八目妖灵的八只眼睛，拥有着无穷神妙。

　　八目妖灵的核心传承秘术，血脉的真正奥妙，仿佛也和那八个光团有关。

　　一点点蓝色星光，渐渐从秦烈身上闪现出来，一共八个星光，分散在秦烈八个穴窍的位置。

　　八点星光初始如萤火虫的光芒，然而倏一闪亮，似乎便开始吸吮深渊通道内不知名的能量。

　　八点星光，于是以肉眼可见的速度，在秦烈身上膨胀，逐渐变的硕大耀目。

　　几十秒以后，那八点星光衍变为光团，并从秦烈的身上飞出，开始围绕着秦烈旋转。

　　阵阵深渊通道内独有的古怪力量，从四面八方聚涌而来，如看不见的潮水，忽地将秦烈淹没。

　　秦烈深吸一口气，眼中蓝色星芒暴射，如瞬间拥有了无穷巨力。

　　他全身溅射着蓝色星芒，周身被一片片的蓝色光烁环绕着，朝着那一头尖刺魔怒喝一声。

　　“轰！”

　　江河般的蓝色光流，从他所在的位置，灌泄向那头九阶的尖刺魔。

　　尖刺魔的身影瞬间消失于蓝色光海。

　　所有从尖刺魔身上释放的紫色烟雾，激射的紫色闪电，顿时消失的一干二净。

　　在那蓝色光海内，只剩尖刺魔的愤怒嘶吼声，那声音充满了不甘。

　　秦烈哼了一声，猛吸一口气，那八个璀璨的蓝色光团，如星辰坠落星河一般，在他体内消失。

　　“走吧。”

　　他不再理会尖刺魔，带着伊诺丝继续朝着深渊通道沉陷，速度忽地快了数倍。

　　和他一道儿的伊诺丝，只看身旁交错的光影，目眩神迷的变幻着，伊诺丝都生出一种头晕的感觉。

　　她马上意识到，秦烈在深渊通道穿行的速度，已快到了一种不可思议的地步。

　　她上次在一个深渊领主的带领护送下，穿梭于深渊通道的速度，也远远达不到这样的层次。

　　联系起刚入深渊通道时，秦烈的停留和思考，还有时空妖灵血脉的奥妙，她忽然明白在短短时间内，秦烈应该是领悟到时空妖灵血脉更多的奇妙，知道秦烈肯定是借用了特殊的血脉力量，才能在深渊通道内风驰电掣。

　　事实也确是如此。

　　那头暴灭深渊的尖刺魔，一路疯狂的冲杀，反而令秦烈体内时空妖灵的血脉沸腾。

　　在那八个光团，从他那幽蓝色血脉晶链内飞出以后，他突然生出一种奇妙之极的感觉——他应该才是深渊通道的主人。

　　这念头一浮现，缭绕在深渊通道内的种种不知名能量，就从八方汇聚而来。

　　在那些不知名的能量之中，竟然也充斥着一些零碎的魂丝，那些魂丝……属于陨灭于深渊通道内的时空妖灵。

　　就连现在，依然有一些零零碎碎的记忆，在他飞驰中忽地逸入他体内。

　　那是记忆碎片，一进入他体内，就隐没于幽蓝色的血脉晶链，他只有仔细感应，才知道那些记忆碎片，最终融入了血脉晶链内的八个星点。

　　那八个深藏血脉内的星点，即便是隐没着，还是能够在深渊通道内，去吸收时空妖灵一族遗留在深渊通道内的记忆碎片。

　　此刻，他是一边依循着血脉指引向那一个黑洞赶去，体内的八个星点，一边在吸收着零碎记忆。

　　“时空妖灵，时间和空间，而灵族的血脉属性，也有时间和空间两种。天启大贤者将时空妖灵一族，变成他们灵族的魔宠，所看重的自然是时空妖灵一族，和灵族完美契合的血脉特性。”

　　秦烈暗暗思索着，“在深渊通道擒获时空妖灵的时候，这些诞生于深渊通道的奇异生命力，是不是被灵族大范围捕杀？不然，为什么在深渊通道内，会散落着那么多时空妖灵的灵魂碎片？”

　　忽然间，他生出一种强烈的悲凉感，似看到一个无忧无虑的奇异种族，被灵族屠杀灭绝的凄惨场景。


第1408章 血脉呼唤

　　深渊通道，九阶尖刺魔所在之地。

　　万道紫色闪电，伴随着雷霆轰鸣，从那些蓝色光海内激射而出，在秦烈和伊诺丝离开许久，那片蓝色光海内种种力量锐减以后，尖刺魔终于凭借着血脉能量的爆发，从中逃离出来。

　　尖刺魔倏一挣脱，马上搜寻秦烈和伊诺丝的身影，并发出狂暴的咆哮。

　　可惜，此时秦烈和伊诺丝两人，早已经从此地离开。

　　尖刺魔怒吼了一阵子，也释放出灵魂意识探寻了一番，一无所获后最终放弃，也朝着深渊通道下方沉落。

　　一会儿后，尖刺魔巨大的身影，出现于一个小小的黑洞口。

　　他一边盯着那黑洞，一边以血脉和灵魂之力触探，似在和黑洞另一边的某人建立灵魂联系。

　　“呼！”

　　突然，斯坦卡的身影，从尖刺魔守护的黑洞内闪现而出。

　　斯坦卡一穿过那黑洞，只是看了尖刺魔一眼，眸中立即释放出异芒，以古老的深渊语言询问：“你之前和谁战斗过？”

　　他从尖刺魔的身上，感知到一丝秦烈的微弱气息。

　　斯坦卡精通灵魂秘术，之前在本源始界时，他的灵魂感知力就不受那些绝对黑暗的影响，能够对附近的灵魂和生命具有窥探能力。

　　秦烈和尖刺魔刚刚交锋过，那些令尖刺魔愤怒的奇怪力量中，蕴含着一丝秦烈的灵魂气息，被斯坦卡瞬间捕捉到了。

　　“雷帝的传承者！”尖刺魔怒吼着，将事情的经过解释了一番，然后道：“那个自称雷帝的家伙，在我们暴灭深渊，将我们一族生活的雷霆之力全部采集炼化，破坏了我们种族的族地，我绝不会放过他！”

　　斯坦卡愣了愣，旋即明白过来。

　　他和尖刺魔一样，也曾经生活在暴灭深渊，而且他的生父乃暴灭深渊的恶魔大领主，是统领暴灭深渊的恐怖存在。

　　他知道尖刺魔一族，血脉天生和雷霆闪电呼应，也知道尖刺魔种族生活的区域，乃暴灭深渊的一处雷霆闪电最为密集之地。

　　眼前这个九阶的尖刺魔，就是在那个地方，一步步蜕变，最终成为九阶的深渊领主。

　　可是，就在尖刺魔继续进化的时候，一个名为雷帝的强者突然出现，将那片雷霆闪电密集之地的雷霆能量，给一一炼化采集。

　　当时，所有的尖刺魔合力，也不是那雷帝的对手，只能被动看着雷帝肆虐他们的家园，一点办法都没有。

　　在雷帝离开以后，那个区域孕育的雷霆闪电，竟被抽离一空。

　　之后，尖刺魔一族，被迫迁离家乡，而这头九阶的尖刺魔，也开始通过深渊通道往来于各个深渊层面，去寻找另外一个适合尖刺魔一族生活的深渊层面。

　　斯坦卡会和这头九阶的尖刺魔在此地相见，就是因为他为尖刺魔一族，给寻觅到另外一处雷霆闪电聚集的天地，要通过那个奇地和尖刺魔达成一些交易。

　　“斯坦卡，你确定为我们找到合适的地方了？”那头九阶尖刺魔问道。

　　斯坦卡从沉思中醒来，看了眼前的尖刺魔一眼，说道：“那个和你战斗的家伙，事后去了何处？”

　　“我不知道。”尖刺魔道。

　　斯坦卡皱眉，他旋即动用血脉秘术，凭借着尖刺魔身上来自于秦烈的一丝气息，以灵魂进行搜查。

　　过了一会儿，斯坦卡眼睛一亮，喃喃道：“秦烈或许也是为那个黑洞而来……”

　　“你在说什么？”尖刺魔道。

　　“没什么。”斯坦卡缓过神来，说道：“你跟我来吧。不过，你要答应我，下次再见到那个雷帝传承者时，不要贸然动手。”

　　“为什么？”尖刺魔哼道。

　　“你要答应我，一切都听我的，不然我们现在就分道扬镳！”斯坦卡脸色一冷。

　　“如果我一切听你的，你是不是一定可以为我们找到适合我们血脉成长的地方？”尖刺魔询问。

　　“是。”斯坦卡答道。

　　“那好，我可以听你的。”尖刺魔回应。

　　两人达成默契，于是一同向深渊通道下方沉落，斯坦卡人在前方，似知道具体的位置一般。

　　与此同时，秦烈也带着伊诺丝，以风驰电掣般的高速，在深渊通道内飞动。

　　期间，他还在吸收着时空妖灵一族，散落在深渊通道内的记忆碎片，并在尝试着重聚那些记忆碎片，领悟其中的深层秘密。

　　也不知过来多久，突然间，他体内时空妖灵的血脉，猛地跳动了一下。

　　一种玄秘的感应，从他血脉和心灵深处产生，他下意识地放缓速度，以幽蓝色的光晕牵引着伊诺丝，朝着一片区域那儿。

　　那片区域，闪亮着一个个黑耀的光点，凑近一看，才发现那些黑曜的光点乃是一个个大小不等的黑洞。

　　深渊通道内，黑洞无处不在，但像这片区域那般密集的黑洞汇聚区，却是相当罕见。

　　秦烈和伊诺丝靠近以后，发现在一小片区域内，至少充斥着数千黑洞，每一个黑洞内部都涌现出动荡不稳定的空间波动，也不知通往何处。

　　“这里就是你要找的地方？”伊诺丝奇道。

　　“不是。”秦烈摇了摇头，眼神奇异地打量着四周，看着众多密集的黑洞，说道：“你不要凑上来，我感觉这里很危险。我深入里面或许不会有事，而你……一旦踏入其中，恐怕很难顺利走出。”

　　伊诺丝深深看着那黑曜光点，想了一下，点头道：“那好，我留在外面。”

　　深渊通道几乎每一个区域，都充斥着各种各样的凶险，可那片黑洞聚集区附近，却没有碎光爆炸，没有扭曲的空间之力，也没有能将人灵魂绞杀的酷厉寒风，没有不断腐蚀伊诺丝的奇异能量。

　　黑洞聚集处附近，平静安全的甚至令人觉得诡异，觉得这里压根不是危险的深渊通道。

　　“你自己小心一点。”秦烈深吸一口气，激发时空妖灵的血脉能量，以更多的幽蓝色光晕裹住身子，慢慢深入那些众多黑洞混杂的奇诡之地。

　　只是走了几十米，他就在一个只有拳头大小的黑洞前停下，一脸的迷惑和茫然。

　　他体内时空妖灵的血脉，此刻，变得异常的活跃，似在催促指引着他，让他进入那小小的黑洞。

　　他迟疑了许久，终于选择相信血脉的选择，化为一道蓝光飞入那黑洞。


第1409章 第三心脏！

　　一阵强烈的灵魂眩晕过后，秦烈来到一个全然陌生的世界。

　　这个世界由一块块冰蓝色的晶石构成，没有天穹和大地，入目所见的都是那种冰蓝色的晶体。

　　在那些晶体之中，涌动着极其明显的空间之力！

　　“这是……”

　　秦烈愣了一下，以血脉之力感知，旋即看到时空妖灵的血脉，忽地变得愈发活跃。

　　那一块块冰蓝色的晶体，在他体内时空妖灵血脉催发时，也突然璀璨夺目，释放出令人目眩神迷的晶光。

　　霎那间，这片天地被冰蓝色的光芒淹没，汹涌的空间能量，还有奇诡的空间波动，令秦烈精神都变得恍惚。

　　好一阵后，他才从恍惚出醒转，旋即认真打量眼前的世界。

　　这时，他觉得自己仿佛处在一个巨大的山洞深处，头顶百米处，也是一块块蓝色晶体，周边的晶壁，同样是那种晶体。

　　在这冰蓝色的世界中，他体内时空妖灵的血脉，变得异常活跃。

　　他的身后，则是一个只有米粒一般大小的黑点，那黑点……就是他进来时的黑洞，和深渊通道连通。

　　他在愣愣之际，脸色突然一变，并忍不住惊呼出声。

　　就在他身前几十米处，有着一头巨大的时空妖灵尸骸，那个时空妖灵和他以前在东夷族深海所见的八目妖灵，几乎是一模一样。

　　只是，那头时空妖灵的八只眼睛，却被利刃挖走。

　　在那时空妖灵的眼瞳部位，只剩八个黑魆魆的洞口，如八个空洞深邃的黑洞，充满了一种诡异感。

　　另外，这一头时空妖灵的体内，也没有一丝的鲜血存在。

　　他凝神仔细观察了一番，可以肯定这头时空妖灵死亡之前，体内的鲜血就被抽离干净了，而且这头时空妖灵的死亡原因，恐怕也是因为鲜血的抽尽。

　　一头被挖掉八目，被抽尽鲜血的时空妖灵，是被人刻意安放于此？

　　还是八目妖灵临死之前，挣扎着，利用某种秘术，以灵魂灭亡为代价，强行遁入此地？

　　秦烈皱眉深思。

　　从这头时空妖灵的巨大体型来看，它生前的血脉等阶，应该是十阶。

　　十阶的时空妖灵，在时空妖灵族群当中，应该是最为巅峰的力量，他们在深渊通道中几乎没有天敌。

　　可这头十阶的时空妖灵，不但死了，死前还被挖掉了八目，被抽干了鲜血。

　　“是灵族么？真是三大血魂导师之一的天启大贤者动的手？”秦烈脸色深沉，眼神一动，突然有了一丝明悟，“难道，他给我的那一滴精血，就来自于眼前的时空妖灵？”

　　他和那个“天弃大师”在擎天城道别时，化名“天弃大师”的灵族大贤者，赠送了一滴精血给他，说有助于他血脉的蜕变。

　　他在吸收炼化之前，让拉普仔细检查过，按照拉普的说法那一滴精血来自十阶的八目妖灵。

　　通过伊诺丝的解释，他早已明白灵族称呼的八目妖灵，根本就是深渊通道内的时空妖灵。

　　就是通过那一滴十阶时空妖灵的精血，他体内时空妖灵的血脉晶链，才发生惊天动地之变。

　　他不但顺利突破到八阶的血脉，还觉醒了时空妖灵一族的“星渊”血脉天赋，并凭借着血脉天赋，开启了一个“星渊”，将碎冰域和深渊通道连接起来，释放出了恐怖魔王和绝望魔王。

　　如今，他在深渊通道内疾驰时，也是时空妖灵的血脉指引他，呼喊着他，让他来到这里。

　　种种迹象联系起来，他突然肯定灵族天启大贤者赠送他的那一滴十阶时空妖灵的精血，就来自眼前这一头死去的时空妖灵！

　　深吸一口气，他神情凝重地走向那一头死去的时空妖灵，慢慢来到它的尸身旁边。

　　他体内时空妖灵的血脉，随着他和那一头时空妖灵的躯体靠近，逐渐变得汹涌沸腾，八个硕大的璀璨光团，又一一从他血脉内飞逸而出。

　　“呼呼呼！”

　　那八个巨大光团，一飞离他的身体，突然就落向那头时空妖灵空洞洞的眼眶，一下子消失其中。

　　“咦！”秦烈轻呼道。

　　他发现来自于他血脉内的八个光团，一落向时空妖灵那黑魆魆的眼瞳内，这头时空妖灵尸身就有无数蓝色流光变得鲜活。

　　一丝丝幽蓝色流光，从时空妖灵庞大的尸身内，飞快地汇聚向它的八个眼孔。

　　失去了眼睛的眼孔，如今被八个奇异光团填满，那八个光团的存在，似取代了它失去的眼睛，似在吸收着那些蓝色流光。

　　与此同时，在秦烈两个心脏下方，所有时空妖灵的血脉晶链汇聚为一团。

　　“咻咻咻！”

　　这个奇异天地内，许许多多他难以领悟的不知名能量，从八方汇涌而来，全部聚拢在时空妖灵血脉晶链聚集之处。

　　他那一块的血肉细胞，突然以肉眼可见的速度分裂，重组，然后变得更加的强劲有力！

　　“蓬！”

　　一个微小却令他灵魂为之轰然巨震的声音，突然从那个位置传来，霎那间，他全身剧痛，这具肉身的血肉精气，瞬间涌向那个位置。

　　浓烈澎湃的勃勃生机，一下子爆发出来，一根根肉筋血脉蠕动着，纠缠着，凝为另外一个心核——第三心脏！

　　“轰！”

　　他的灵魂和躯体，此刻都在剧烈的颤栗着，他能清晰的感受到，他体内的气血能量，全部都涌向第三心脏，在助那一块刚刚形成的心脏，迅速的吸收到足够的血肉力量，尽早的彻底成形。

　　这一刻，来自于他体内时空妖灵血脉内的八个光团，在吸收着那一头十阶时空妖灵的散碎记忆和传承秘术。

　　他的本体，则是通过聚拢庞大的血肉能量，通过这片天地存在的奇诡之力，开始生长出第三颗心脏出来。

　　这颗心脏的生成，依赖的乃是时空妖灵的血脉之力，也必然会属于时空妖灵血脉。

　　在这不知名的天地内，秦烈灵魂宁静，一切都依循着血脉的指引，没有丝毫的反抗，任由体内时空妖灵的血脉，来取代他的理智，来将一个种族的传承延续，以如此奇诡的方式继续下去。

　　也不知过了多久，那八个飞入时空妖灵眼眶的光团，似已获取了一切，又飞了回来。

　　而此时，他的第三颗心脏，也真正在他体内生长出来，本来散落他血液各处的时空妖灵一族的血脉晶链，如今都汇在第三心脏。

　　那八个光团，飞回他躯体以后，也自然而然地逸入第三心脏不见。


第1410章 追溯

　　灵族祖地。

　　某个山谷深处，无数绚烂神光环绕之地，有着许多巨大的水晶球。

　　那些水晶球，每一个都有数十米高，内部都盛满了五颜六色的液体，在明熠的光芒照耀下，释放出令人目眩神迷的瑰丽色泽。

　　其中一个水晶球内，流荡着蓝汪汪的液体，水晶球底部铺满了冰蓝色的晶块，那些晶块如宝石般闪闪发亮，内部有着强烈的空间波动。

　　水晶球内，那一块块冰蓝色晶体之间，浮动着八只眼睛。

　　那八只眼睛，犹如八颗璀璨星辰，在那水晶球内光芒夺目。

　　如果秦烈在此，会发现水晶球内的蓝汪汪液体，正是时空妖灵的血液，那八个光芒夺目的眼睛，恰恰就是时空妖灵失去的眼瞳。

　　此刻，那八个释放出璀璨夺目光芒的眼睛，突然猛烈地撞击着水晶球。

　　一道道蓝蒙蒙的光束，从那水晶球的球壁上飞溅出来，水晶球内盛放的时空妖灵的鲜血，也反常地变得狂暴。

　　一个扎着马尾辫的灵族女童，忽地从远处飞了过来，她看了一眼水晶球内部的巨变，急匆匆地向外界传讯。

　　一会儿后，在擎天城化名“天弃大师”的灵族大贤者，一闪后便现身于此。

　　“师傅，你看！”女童急道。

　　天启大贤者看向那不断撞击水晶球的八只眼睛，微微皱眉，似猜测出了什么。

　　他随手拿出一根缀满宝石的权杖，以权杖点向那水晶球，一圈圈神光从权杖顶端扩散，将那水晶球都给覆盖住。

　　水晶球内，时空妖灵的八只妖目如忽地被钉住，丝毫不能活动。

　　天启大贤者收回权杖，沉吟了一会儿，喃喃道：“没想到那小子这么快就找到你的尸身了……”

　　“师傅，你为什么一直留着它？”灵族女童询问道。

　　“它的鲜血和眼睛内，蕴藏着时间和空间的力量真谛，等深蓝再大一点，血脉突破到九阶以后，就可以尝试解析它鲜血和眼睛内的两种力量的玄妙。”天启大贤者微微一笑，说道：“灵族在以后的百万年时间内，能否成为四大超阶血脉种族之首，就要看深蓝的血脉能达到什么高度了。”

　　“所有可以增强深蓝血脉的东西，我都要提前为她准备，确保她可以安然无恙地将血脉蜕变到十阶。”

　　“只有这样，我们灵族将来的命运，才能彻底发生改变。”

　　……

　　深渊通道，伊诺丝站在那一片黑洞汇聚之地，百无聊赖地等候着。

　　她紫眸倏地一闪，脸色凝重地看向身后，喝道：“尖刺魔！”

　　那个之前被秦烈所困的九阶尖刺魔，渐渐从远方显露出来，并慢慢朝着她逼近。

　　伊诺丝神情肃穆，看着秦烈消失的黑洞区，又回头看向那一头尖刺魔，一时间犹豫起来。

　　也在此时，另外一股气息，从尖刺魔的身后传来。

　　“斯坦卡！”伊诺丝一惊。

　　“伊诺丝！”斯坦卡也吃了一惊，说道：“你怎会在此？”

　　“你为什么和尖刺魔一道儿？”伊诺丝奇道。

　　斯坦卡愣了一下，道：“我有一半深渊恶魔的血统，我出生于暴灭深渊，而尖刺魔又恰恰是暴灭深渊的恶魔，我认识他很正常？”

　　“那个小子呢？”尖刺魔喝道。

　　“你是因为秦烈而来？”伊诺丝突然反应过来，旋即警惕道：“你想干什么？难道是想要和尖刺魔一样，对秦烈动手不成？”

　　“当然不是。”斯坦卡摇头，“我找秦烈是因为别的事情。还有，尖刺魔也答应我，就算是看到了秦烈，也不会继续乱来。”

　　尖刺魔哼了一声，没有出言反驳，算是默认了。

　　伊诺丝疑惑地看向他们，迟疑了一下，指向那片黑洞密集区，“秦烈到那边去了，他进入了其中一个黑洞，然后一直没有出来。我在这儿，也已经等候了很久很久，我不知道他何时才会走出，也不确定他是否会走出。”

　　“这样啊。”斯坦卡想了一下，道：“那我们和你一起等。”

　　伊诺丝皱眉，“你找他干什么？”

　　“我很好奇，你为什么和他在一起？据我所知，在本源始界的时候，你和他的关系……似乎并不是很融洽吧？”斯坦卡嘿嘿一笑，道：“你可不要忘记了，秦烈的未婚妻目前在九幽炼狱，你这样撬凌小姐的墙脚，不担心她从九幽炼狱找你麻烦？”

　　顿了一下，他也不顾伊诺丝的脸色难看，继续道：“你父亲虽然厉害，但那凌语诗的血脉源头，可是九幽炼狱的恶魔君主，你确定你不是为你父亲招惹了一个大麻烦？”

　　“我的事情不劳你费心！”伊诺丝冷声道。

　　斯坦卡怪笑了两声，说道：“我只是好心提醒你一句，免得你玩火自焚，听不听在你。”

　　“少废话！”伊诺丝哼道。

　　斯坦卡哈哈大笑着，也不再多言，而是在那片黑洞密集地边沿，和伊诺丝一起等候。

　　……

　　另一空间。

　　八个光球从时空妖灵的体内飞出，消失于秦烈刚刚生出的第三心脏，秦烈闭目端坐于地，静静感受着身体的变化。

　　那具十阶的时空妖灵尸身，这时候，化为飞灰流光慢慢湮灭。

　　几十秒过后，时空妖灵的躯骸，就在这奇异空间消失不见，又像是融入这个天地，变成了最纯粹的能量。

　　许久许久之后，秦烈从静悟中醒来，脸上混杂着迷茫和疑惑。

　　一幕幕模糊不清的画面，似从他血脉内飞逸，却在他脑海内呈现。

　　他站了一会儿，深深叹息一声，似已经了解到在深渊通道内，那时空妖灵一族，曾经发生过何等残酷的事情。

　　沉默半响，他看了化为虚无的时空妖灵，道：“我会尽量将你散落的记忆和残魂重聚起来，能否恢复时空妖灵一族的荣光，我……并不敢保证。”

　　这般说着，他从那米粒大小的黑洞内，忽地消失不见。

　　下一刻，他又在深渊通道内现身，一眼看到了尖刺魔和斯坦卡，脸色微微一变，还当伊诺丝已被控制住。


第1411章 旧敌

　　“别误会！”

　　斯坦卡一看秦烈的表情，就知道他想歪了，急忙解释：“我没有对伊诺丝怎样，还有，我对你更加没有恶意。”

　　从那片黑洞区走过来的秦烈，听他这么一说，脸上的神情稍稍好看一点，不过眼神还是充满了警惕，一边看着那一头九阶的尖刺魔，一边向斯坦卡说道：“你怎会和那家伙在一起？”

　　尖刺魔低吼一声，凶戾的紫色眼眸中，孕育着浓烈杀意。

　　斯坦卡皱眉冷哼：“别忘记我们的约定！”

　　那头九阶的尖刺魔，突然想起他还需要依仗斯坦卡才能为尖刺魔一族，寻觅到新的生存之地。

　　尖刺魔旋即安分下来。

　　“我生出在暴灭深渊，他也是暴灭深渊的恶魔种族，所以我认识他。”斯坦卡随口解释了一下，又道：“按照他的说法，那个自称雷帝的强者，将他们尖刺魔一族生活的那一方天地，给破坏殆尽，将所有尖刺魔一族赖以生存的雷霆能量给抽离炼化了。”

　　“他认得那家伙的烙印标志，而你胸口的那一个印记，恰恰属于那人。”

　　“那人摧毁了他的家园，令他们尖刺魔一族，被迫要找寻全新的天地生活，所以他仇视和那人有关的一切。”

　　“……”

　　斯坦卡替代九阶的尖刺魔，将其中的缘由说明，告诉秦烈雷帝在暴灭深渊曾做过什么。

　　秦烈默然听着。

　　等斯坦卡解释清楚，他才说道：“我胸口的那一块印记，的确来源于雷帝，但我和雷帝从未见过，我并不知道他曾经在暴灭深渊做过什么。”

　　他冲尖刺魔说道：“你想报仇也可以，不过……结果会是和先前一样。”

　　“嚎！”尖刺魔怒吼。

　　斯坦卡轻喝一声，突然道：“你先去别处等我，我有事情要和他单独说一下。如果你想要为你们尖刺魔一族，真正找到一块适合你们血脉的蜕变之地，你就按我的意思去做，明白了没有？”

　　那头九阶的尖刺魔，虽颇为的不甘心，但在斯坦卡的威胁之下，最终还是乖乖离开。

　　他离远以后，斯坦卡脸色凝重，说道：“我从尖刺魔那儿，嗅到一丝你的气息，知道你也在深渊通道以后，特意以秘术追逐而来，是想要告诉你一个消息。”

　　“什么？”秦烈一怔。

　　斯坦卡沉吟了一下，说道：“你我在本源始界内，也算是并肩作战过。而且，事后我也是在你的安排之下，才能带着残余的羽族族人，从本源始界离开。所以，我始终觉得我和羽族，欠你秦烈一个人情。”

　　秦烈脸色放缓，道：“不用客气。”

　　“我过来是告诉你，魂族的索姆尔，还有灵族赛多利斯家族的奥克坦，不但还存活于世，而且目前都在深渊通道。”斯坦卡不再遮遮掩掩，道：“我不清楚当时索姆尔和奥克坦，是怎样活下来的，我只是知道他们对你恨意如海般深。”

　　“他们应该是听说在深渊通道内，出现了一个能通往灵域的黑洞，所以才特意赶来。”

　　“因为他们知道灵域才是你的故土。”

　　“他们是想要通过那深渊通道前往灵域，去灵域找你报仇。除了索姆尔和奥克坦以外，似乎……还有几个魂族的族人，加一部分没有被灵族铲除干净的赛多利斯家族的余孽！”

　　“这一股力量，其实非常的可观，虽说未必能够在灵域掀起巨浪，但对付你应该绰绰有余了。”

　　听完斯坦卡的讲述，秦烈面沉如水，皱眉沉默。

　　反倒是伊诺丝追问道：“灵族没有将赛多利斯家族杀干净？”

　　“赛多利斯家族在灵族各大家族中，实力是非常雄厚的，又因为有奥克坦存在，很多已经依附赛多利斯家族的灵族强者，还觉得他们依然有兴起的希望。”斯坦卡也神情凝重，“奥克坦在本源始界的事情，刚刚暴露不久，在深蓝还没有返回灵族时，赛多利斯家族似乎已经知道事情败露的消息，他们提前就从灵族域界撤离。”

　　“虽然他们撤离的途中，也遭遇了几次狙击，可他们并没有损失太多。”

　　“之后一段时间，赛多利斯家族的族人，如从星海内突然消失，再没有丝毫讯息传来，没人知道他们去了何处。”

　　“直到最近，我们羽族才得到消息，他们和奥克坦、索姆尔已经汇合，如今就在深渊通道，在赶往那前往灵域的黑洞处。”

　　“他们这是要集结整个家族的力量开赴向灵域！”

　　伊诺丝眼睛紫光闪烁，想了一下，才对秦烈说道：“赛多利斯家族和一部分魂族强者，一同向灵域而来，目标应该不单单只是你。”

　　“哦？”秦烈一愣。

　　“他们十有八九是为了埋藏在灵域的那些秘密而来。”伊诺丝肯定道。

　　秦烈缓缓点头。

　　“魂族……”

　　他相信以索姆尔为代表的一部分魂族族人，前往灵域最主要的一个目的，应该是他身上的镇魂珠。

　　另外，还可能要找寻魂族的那个大皇子。

　　“不妙啊。”他心中暗叹。

　　随着一个连接灵域的黑洞被打开，种种关于灵域的消息，突然在深渊各个层面传播开来。

　　众多深渊恶魔，还有其他种族的强者，都猛地对名不经传的灵域有了浓厚兴趣。

　　而此刻，神族五大家族合力踏入灵域的消失，又让那些种族深信在灵域的某个地方，存在着某种他们不知的神秘。

　　灵域突然就成了各大域外强族眼中的肥肉。

　　神族，恶魔，灵族，魂族，甚至可能羽族和骨族，说不定都在蠢蠢欲动，想要前往灵域探个究竟。

　　那个连通灵域的黑洞，一下子就变得至关重要起来，成为了各族的瞩目之地。

　　好一会儿后，秦烈从深思中醒来，对斯坦卡说道：“谢谢你告诉我这个消息。”

　　斯坦卡嘿嘿一笑，“你为什么会在深渊通道？算了，你不用告诉我，你只要别去那个连通灵域的黑洞，你应该不会有什么麻烦。”

　　“我来深渊通道的目的，就是那个黑洞。”秦烈淡然道。

　　此言一出，斯坦卡脸色微变，旋即苦笑道：“那你遇到奥克坦、索姆尔等人的可能，将会大大增加，你在深渊通道的危险程度，也将增强数倍。”

　　“我会小心。”秦烈道。


第1412章 新一层深渊！

　　“对了，离开深渊通道以后，我如果想要找你，应该去何处？”

　　斯坦卡道别前，突然想起这一茬，说道：“或许我们羽族，还能够和你们灵域的种族谈一谈合作的事情。你要是不介意，我希望和你至少有一个能联系的方法。”

　　他咧嘴一笑，又道：“这样的话，要是我得到什么有趣的消息，也可以通知你。”

　　“保持联系……”秦烈微微皱眉，思索着该怎样回应。

　　“寒寂深渊吧。”伊诺丝抿嘴轻笑，说道：“你想要找秦烈的话，可以来寒寂深渊找我，只要你能见到我，我就可以带你同秦烈联系上。”

　　她知道卡达克的领地那儿，有着众多秦烈的眼线，她可以通过那些眼线将消息告知秦烈。

　　正不知如何回应的秦烈，听她这么一说，也笑着点头：“伊诺丝的确可以找到我。”

　　斯坦卡愣了一下，若有所思地看向两人，点了点头，说道“我明白了。”

　　他旋即不再多说什么，很干脆地和秦烈道别，一会儿就同那一头九阶的尖刺魔消失不见。

　　“斯坦卡应该没有恶意。”伊诺丝道。

　　秦烈皱着眉头，“没想到索姆尔和奥克坦也进入了深渊通道。”

　　“索姆尔和奥克坦，就算是有了什么机缘奇遇，也顶多从七阶血脉突破到八阶罢了，他们其实不足为惧。”伊诺丝脸色肃然，道：“索姆尔身后的魂族强者，还有灵族的赛多利斯家族，才是真正可怕的力量！”

　　“也对。”秦烈点头。

　　“你现在有什么打算？”伊诺丝深吸一口气，说道：“索姆尔、奥克坦，还有他们背后的势力，加上众多对那黑洞兴趣浓厚的恶魔，都会聚集在黑洞附近。而你的目的，则是毁去那一个连通灵域的黑洞，你一旦靠近，会不会……立即被杀掉？”

　　“放心吧，如今能够在深渊通道内击杀我的存在，应该不会太多。”秦烈摇了摇头，说道：“只要我小心谨慎一点，我相信我可以达成我的目的，而且可以全身而退！”

　　伊诺丝看他如此自信满满，也没有继续劝说，点头道：“那好，我反正一切随你，你要坚持己见，我就陪你一道儿。”

　　秦烈深深看了她一眼，说道：“你其实可以不用陪我。”

　　伊诺丝微笑道：“这是我自己的选择。”

　　“好吧！”秦烈道。

　　之后一段时间，他激发时空妖灵的血脉之力，裹着伊诺丝如闪电一般，在深渊通道内飞逝着。

　　他离那个连接碎冰域的黑洞越来越近。

　　与此同时，他也在逐步消化从那奇异天地内，得到的那十阶八目妖灵的残碎记忆，试图尽可能多的领悟深渊通道内的深层力量真谛。

　　某一刻。

　　他一边窥探着第三心脏内的时空妖灵血脉，一边以灵魂感知，洞察那些血脉晶链的神秘能量。

　　他从那幽蓝色的血脉晶链内，隐隐能看到那八个光团，知道那八个光团和时空妖灵的八目可能有着特别的渊源。

　　他尝试着以灵魂探知那八个光团的秘密。

　　他集结灵魂意识，化为一束肉眼不可见的幽光，如深入镇魂珠的一层层空间般，往那八个光团内疾射。

　　“噗！”

　　突然间，众多幽蓝色光线，从其中一个光团内爆射而出。

　　那一霎，他的一层魂坛，骤然从脑海内飞逸出来，静静地悬浮在他眼前。

　　无数幽蓝色的光芒，从他全身毛孔内飞出，溅射到那晶莹的魂坛上。

　　“轰！”

　　他脑海轰然一震，灵魂意识和本源始界，瞬间达成了联系。

　　在那对应于他魂坛的本源始界内，属于他的一个巨大灵魂幽影，倏地在云空中浮现出来，如那本源始界内唯一的巨神，居高临下地俯瞰着天地，看着那本源始界的细微变化，似乎连那本源始界发生的微小力量规则之变，都能看个清清楚楚。

　　那一刻，秦烈生出他便是神明，那本源始界的一切，都随他心神变动的奇异感受。

　　最最令他惊奇的，便是在那本源始界的中央，无数幽蓝色的能量光烁汇聚着，似一个巨大的钻头，将本源始界的天穹和大地，给凿出一个深幽不见得底巨洞。

　　“深渊通道！贯穿的深渊通道！”

　　他那巨大的灵魂幽影，看着发生在本源始界的变化，禁不住尖叫。

　　“深渊通道！深渊通道！”

　　突然间，整个本源始界的天地，都传来他震耳欲聋的尖叫声。

　　“咻咻咻！”

　　他并不知道，他的灵魂巨影，在本源始界内，见证天地巨变时，他所在的深渊通道也发生惊天动的变化。

　　无数只存在深渊通道的奇异能量，如逆流的瀑布一般，纷纷涌向深渊通道的顶端。

　　他之前去过的那个布满冰蓝色晶体的时奇诡世界，一块块剔透的蓝色晶体，竟突然被蒸发掉，似被抽离了所有蕴含其中的空间能量。

　　这一刻，所有活动于深渊通道内的生灵种族，不论是恶魔，神族，还是灵族、魂族，都被深渊通道发生的巨变惊到。

　　甚至于，各大深渊层面的恶魔大领主，包括下八层的深渊炼狱的恶魔君主，也都微微变色。

　　那些在深渊跺跺脚，都能令一个个层面天翻地覆的恐怖存在，都从悠久的修炼中醒来。

　　深渊最巅峰可怖的大领主和恶魔君主，一个个深邃充满了无尽智慧的眼睛，似穿越了无垠空间，落向了那些深渊通道内蓝色光芒汇聚之地。

　　那个区域，在深渊的顶端。

　　“隔了三百万年了，深渊终于从一百零八层，变成了一百零九层！”

　　“深渊，竟然新生了一层出来！”

　　“一个全新的深渊层面！”

　　“深渊，在三百万年以后，竟然焕发出了新的生机！”

　　众多深渊层面，一个个十阶的恶魔大领主，八层炼狱的恶魔君主，以血脉感知着深渊的变化，都在心中暗暗惊呼。

　　他们同时察觉到，死寂了三百万年的深渊，突然多出了一个全新的层面。

　　在秦烈一无所知的情况下，整个深渊已经为之沸腾，深渊食物链最顶尖的存在，都将注意力放在那个和他魂坛呼应的本源始界上。

　　深渊通道在本源始界的出现，意味着那个本源始界，已蜕变为全新的深渊层面，将孕育出独有的深渊底层法则。


第1413章 炎日深渊

　　最初的深渊，也没有一百零八层那么多。

　　如今的一百零八层深渊，大多数的深渊层面，也是后来逐步衍化而成。

　　深渊已太久太久没有产生新的层面，以至于很多的高阶恶魔，都忘记他们如今所生活的深渊层面，也是通过缓慢的衍变而形成。

　　新的深渊层面的诞生，最显著的一个特点，就是深渊通道将其贯穿。

　　当一个新的深渊层面，被深渊通道所贯穿，便意味着那一层深渊，将会和所有的深渊，形成奇妙的联系。

　　那一个个深渊层面的恶魔大领主，还有八层炼狱的恶魔君主，也会瞬间生出感应。

　　他们都能第一时间觉察到深渊的变化。

　　当秦烈魂坛对应的那个本源始界，神秘地在深渊顶层浮现，当深渊通道众多不知名的光芒，汇聚为洪流，将那本源始界贯通以后，就意味着那个本源始界，已开始朝着真正的深渊层面进行衍变。

　　一个全新的深渊层面，也因此而产生！

　　第一百零九层深渊。

　　秦烈灵魂意识凝成的灵魂幽影，如擎天古神般悬浮于天穹深处，俯瞰着这层深渊的微小变化。

　　他看到，从贯穿这方天地的深渊通道内，溅射出亿万不知名的流光。

　　在那些流光之中，似还蕴藏着生命的种子，那些流光从深渊通道内，被甩向四面八方，如雨滴没入大海，消失于这一层的深渊大地。

　　本源深海处。

　　无数零碎的流光，蓬蓬细雨般洒落，沉落于深紫色的海水内。

　　那些流光，融入深紫色的本源深海，化为本源深海的一部分，本源深海逐渐沸腾，似在汲取着某种孕育生命的神秘能量。

　　“汩汩！”

　　渐渐地，本源深海如变成沸腾的紫色熔浆，从中蒸腾出大量浓烈的紫色深渊魔气。

　　一点米粒大小的黑点，从那沸腾的本源深海内，倏然间闪现了一下，一丝生命的波动，从那微小的黑点内传来。

　　不久后，一只比魔甲虫还要小几十倍的魔虫，浮在本源深海的海面。

　　那只小小的魔虫，茫然地打量着四周，随着本源深海的沸腾，被冲向了海边上。

　　它被冲来海面以后，蠕动着小心的身子，向外面爬动着，一边吸着深紫色的深渊魔气，一边寻找着任何能果腹的食物。

　　秦烈灵魂所化的幽影，渐渐在沸腾的本源深海上方出现，在凝神看着下方变化。

　　“一个从本源深海内孕育的小生命，一个最低阶的小魔虫，连小恶魔都算不上……”

　　“汩汩！”

　　本源深海继续沸腾着，冒出一个个巨大的气泡，那些气泡爆碎以后，蒸发出更多的浓稠深渊魔气。

　　那些从深渊通道内溅射而来的流光，沉落于本源深海以后，似乎都在缓缓发生着蜕变。

　　不多时，又有几只稀奇古怪的小魔虫，从本源深海的海底漂浮出来，被海水冲击到海面上。

　　在本源深海的附近，从那大地之中，突然有小小的魔草生长出来。

　　秦烈的灵魂巨影，悬浮在这个天地，似开了天眼，能看到在新深渊的各方位置，都开始有各类深渊的植物，从地底顽强地冒头。

　　那些奇异的植物，倏一冒出，就开始吸收着深渊魔气，从而茁壮生长。

　　从本源深海出来的小魔虫，被冲离到外面以后，看到那些深渊的植物，立即爬上去吞吃起来。

　　吃到食物的小魔虫，明显变得精神强大起来，张牙舞爪地发出微弱的叫喊声。

　　几只稍稍强大的魔虫，觉得力量足够了，又突然相互厮杀起来，获胜的魔虫，则是将其它魔虫连骨头都吞吃下去。

　　一只获得最终胜利的魔虫，离开本源深海附近，去了别的安全区域，缩起身子开始进行第一次的血脉蜕变。

　　秦烈所化的灵魂幽影，慢慢缩小，漂浮在那一只魔虫上方。

　　蜕变中的魔虫，似本能地感觉到了他的存在，小小的身子猛地匍匐在地，朝着他魂影的方向不断叩首，以示自己的谦卑。

　　秦烈的灵魂幽影，从那只小小的魔虫体内，感应到恐惧和敬畏。

　　这是最低阶的深渊恶魔，突然碰到强大至极的深渊霸主，自然而然所产生的惊恐。

　　秦烈的灵魂幽影，深深看着那一只小小的魔虫，看着连深渊小恶魔都算不上的小家伙，突然生出一种奇妙的感受——这是他的子民。

　　他突有所悟。

　　他的灵魂巨影，又从那只小小的魔虫处飘离，重新回到本源深海的天空。

　　他以灵魂感知着这一层深渊的衍变……

　　许久许久之后，他渐渐回过神来，视线落向那深渊通道的方向，看着依然朝着四面八方溅射的流光。

　　他意识到这个本源始界，从深渊通道形成的那一刻起，才真正开始发生惊天蜕变。

　　深渊通道的贯穿，将这本源始界和其它的深渊层面，忽然有了联系，深渊通道的形成，也带来了众多的生命种子。

　　那一点点溅射向八方的流光，或许来自于深渊通道，也或许来自于别的深渊层面。

　　它们没入大地，流入本源深海，通过吸食这一层深渊的魔气和其它的能量，扎根发芽为种种奇特的深渊植物，也通过本源深海的蜕变，化为最最低级的深渊生命。

　　深渊的植物，还有那些小小的魔虫，令这本源始界终于有了生机。

　　也让这个本源始界，有了孕育深渊生命的能力，能孕育出深渊物种的本源始界，已经不再是本源始界。

　　而是一个真正的深渊层面。

　　他忽然意识到，如今那一个个深渊层面，绝大多数也是由本源始界衍变而成。

　　就连那些统治一个深渊层面的恶魔大领主，包括八层炼狱的恶魔君主，或许在最初的时候，也就是一个他刚刚所见的一个小魔虫。

　　他相信那个小魔虫，如果能在一次次血腥战斗中存活下来，能不断蜕变血脉，有朝一日，它也能成为初代的恶魔领主，甚至是十阶的恶魔大领主。

　　“一个新生的深渊……”

　　他的灵魂意识，在这深渊内游弋着，感受着种种奇异的变化，心神始终在变动着。

　　“炎日，就叫炎日深渊吧。”他暗暗想道。


第1414章 深渊缔造者

　　“炎日深渊！”

　　在他心生念头以后，那块从他体内浮出来的，以本源晶面炼制而成的魂坛，骤然光芒大盛。

　　那一层晶莹剔透的魂坛内，他的一丝丝魂线，突然被涂抹成深紫色，并疯狂扭结在一起。

　　不久后，两个古老的深渊文字，以他的魂线为笔画，就在他的魂坛内组合形成。

　　与此同时，他的第二心脏，也强而有力地跳动起来。

　　那些聚集在第二心脏的深紫色恶魔血统，变得和本源深海的海水般沸腾，一束束深紫色的血脉晶链，也在扭动着，逐渐形成了两个古老的深渊文字。

　　他的魂坛和第二心脏的恶魔血脉，随着他一个念头的产生，都在发生着巨变。

　　也是此刻，新生的那一层深渊，那不断孕育着深渊物种的本源深海，内部也和他的魂坛一起变化。

　　“炎日深渊！”

　　“炎日深渊！”

　　“炎日深渊！”

　　一个个深渊层面，众多的恶魔大领主，都生出了感应。

　　这一刻，他们都知道那第一百零九层深渊，已经被人命名为“炎日”。

　　深渊通道的顶端。

　　一头头九阶和十阶的恶魔，也不知从何而来，突然聚集于此。

　　这些在深渊各个层面，都是有头有脸的恶魔，如今咆哮着，往深渊通道的顶端冲去。

　　他们都是领主级别的大恶魔，在其它的深渊层面，也是一方霸主。

　　然而，他们却没有一个，能真正统领一个深渊层面。

　　“嗷嚎！”

　　他们咆哮着，尽情释放着血脉力量，强壮如山的魔躯，如炮弹射向深渊通道顶端。

　　他们试图冲向刚刚形成的炎日深渊。

　　一层层由深渊底层规则形成的紫色光幕，忽然在那深渊通道顶端产生，如千万幕帐降落。

　　那些九阶的恶魔领主，十阶的大领主，冲击的身影，一碰触到那些底层的深渊规则，如被烈焰灼伤，巨大的魔躯都燃烧起来。

　　这些强大的恶魔，痛呼着，又从深渊通道的前端坠落下来。

　　他们的躯体都或多或少的受了创伤。

　　“炎日深渊的缔造者，血脉等阶居然只有八阶！”

　　“该死！一个八阶的家伙，竟然能令深渊通道将其贯穿，令那本源始界衍变为全新的深渊层面！”

　　“新生的深渊层面，受深渊最核心规则的庇护，所有血脉超过八阶的恶魔，都无法从深渊通道内进入炎日深渊。”

　　“只有和他血脉一致，或者血脉等阶低于他的恶魔，才能从深渊通道进入炎日深渊。”

　　“可是，九阶以下的恶魔，穿梭于深渊通道的时候，又万分的危险。”

　　一个个九阶和十阶的恶魔，汇聚于此，本来是准备在炎日深渊刚刚形成的那一刻，第一时间冲入其中，将炎日深渊的缔造者击杀，吞咽他的恶魔心脏。

　　只要将缔造炎日深渊的“恶魔”的心脏吃掉，就能取得炎日深渊的缔造者，成为炎日深渊的新主人。

　　这些九阶和十阶的恶魔，在他们的深渊层面，并不是真正的统治者。

　　在他们的前面，往往还有更加强大的恶魔，比他们的血脉还要强大。

　　除非那些排名他们前面的恶魔死亡，否则，他们无法成为一层深渊的真正主人。

　　就是因为这样，他们一发现炎日深渊形成，马上聚集于此，试图借助于深渊通道进入炎日深渊，杀死秦烈，吞吃恶魔心脏以后，取得秦烈成为炎日深渊的统治者。

　　可惜，他们都被深渊最底层最核心的规则拒之门外了。

　　深渊的规则，为了庇护新深渊层面的缔造者，会阻止比缔造者血脉等阶高的侵入者。

　　这是为了公平。

　　因秦烈的血脉等阶，目前仅仅只有八阶，所以那炎日深渊外层的深渊底层规则，就会阻止任何血脉超过八阶的侵入者。

　　这些从各大深渊层面而来的恶魔，没有一个血脉等阶低于九阶，他们自然而然被排斥在外。

　　他们也完全没有预料到，这个刚刚形成的炎日深渊的缔造者，竟然只有八阶的血脉之力。

　　这在深渊漫长的历史上都是绝无仅有的！

　　他们越不过深渊最底层的规则，无法由深渊通道进入炎日深渊，在叫骂了一阵子后，也就陆陆续续退走了。

　　深渊通道下方，秦烈飘忽的灵魂意识，渐渐从炎日深渊内回归。

　　那座晶莹的魂坛，在他灵魂意识归位以后，也迅速在他眼睛内隐没消失。

　　他深吸一口气，睁开眼，立即发现在魂坛和他的恶魔血脉内，都被烙印上了两个古老的恶魔文字——炎日。

　　“炎日……”

　　他喃喃低语，眼神开阖间，有深紫色电光一闪而逝。

　　这时，不再有众多冰蓝色的不知名光芒，继续向深渊通道的顶端涌入。

　　他环顾四周，发现依然身处原地，发现那伊诺丝，以看怪物一般的目光看向他。

　　“怎么了？”他随口一问。

　　“我看到了那两个古老的恶魔文字，我也知道……一个全新的层面，已经在深渊形成了。”伊诺丝深深看向他，说道：“就连我的父亲，都从领悟深渊规则的状态被迫醒来，他告诉我，那个新生的深渊就叫炎日深渊。”

　　秦烈皱着眉头，说道：“的确因我而起。”

　　“果然如此！”伊诺丝明显振奋了，喝道：“隔了三百万年之久，深渊终于有新的层面形成！而你血脉，目前应该只有八阶吧？”

　　“不错。”秦烈点头。

　　“哈！”伊诺丝禁不住欢笑起来，说道：“我想这时候那些聚集深渊通道口的众多领主和大领主，一定是破口大骂，骂炎日深渊的缔造者，居然只有八阶的血脉！”

　　“什么意思？”秦烈费解道。

　　“新生的深渊层面，会面临巨大的挑战。只要同阶和低阶的恶魔，进入新的深渊层面，将缔造者击杀，吃掉他的恶魔心脏，就能取得新深渊层面的缔造者，成为那层新深渊的主人。”伊诺丝解释，“但深渊有自己的规则，那些超越缔造者的恶魔，是会被深渊规则影响，会被排斥在新深渊层面之外的。这意味着，只有八阶和八阶以下的恶魔，才能进入炎日深渊。”

　　“而八阶的恶魔，想要穿越那么遥远的深渊通道，去顶端的炎日深渊杀你，恐怕会九死一生。”

　　“因此，你可能会是史上最安全的深渊缔造者。”


第1415章 化身恶魔

　　深渊通道，一片巨大的漆黑云簇，缓缓地飞逝着。

　　众多绚烂的流光，充斥在深渊通道内的紊乱能量，还有狂暴的碎芒爆炸，只要稍稍靠近那片黑魆魆的云团，就会提前崩灭。

　　从那漆黑云团内，随时随刻，都有恐怖的能量向外释放喷涌着。

　　忽然间，那始终在高速飞驰，朝着深渊通道底下沉落的漆黑云簇，一下子停住了。

　　黑糊糊云团内部，数十个灵族的族人，皆是抬头看向深渊通道的顶端。

　　“一个全新的深渊形成了。”其中一名灵族的老人，鹰钩鼻，眼神阴鸷，给人一种心机阴沉的感觉，他别头看向一人，哼了一声：“如果你能在本源始界内，将深蓝击杀，我们家族就不需要背井离乡，不用如此的艰难。如今刚刚形成的深渊，缔造者也应该是你和索姆尔中的一个。”

　　“是我的错误。”那人垂头恭声道。

　　如果秦烈在此，会一眼认出讲话者，正是灵族赛多利斯家族的奥克坦。

　　这时，奥克坦面对他爷爷的呵斥，一副任打任骂的神情，道：“我会竭尽全力去弥补。”

　　赛多利斯家族的族长纳尔森，冷冷看了奥克坦一眼，说道：“你血脉也突破到八阶了，刚刚形成的那个炎日深渊，一定是由那个秦烈缔造而成。他的血脉等阶，没有意外的话，应该也是八阶，你现在有了一个机会。”

　　奥克坦眼睛一亮，低喝道：“夺取炎日深渊！”

　　“不错。”纳尔森沉声道。

　　也在此时，在这漆黑云团另一边，有一簇簇碧焰般的幽魂浮动而来。

　　其中一簇幽魂悄悄变幻着，释放出索姆尔的灵魂气息，他来到纳尔森和奥克坦身旁以后，说道：“新形成的炎日深渊，缔造者应该是秦烈。以秦烈的血脉进阶速度来看，他应该刚刚突破到八阶血脉不久……”

　　不等他一番话说完，奥克坦就反应过来，道：“你也想趁机去炎日深渊尝试击杀秦烈？”

　　索姆尔嘿嘿一笑，道：“依照深渊的规则，只要同阶血脉者，能够在初期将缔造者击杀，将其心脏炼化掉，就能成为新的深渊之主。”

　　“你们两个曾经在本源始界内，输给过那个秦烈，希望你们这次可以把握住机会。”纳尔森冷声道。

　　“我会全力以赴！”奥克坦喝道。

　　“去吧！”纳尔森点头道。

　　索姆尔的灵魂，和奥克坦的身影，在他点头同意以后，同时从这黑魆魆的云簇内飞离。

　　从本源始界内遁离，意外获得奇遇，血脉等阶都晋入八阶的索姆尔和奥克坦，在深渊通道内穿梭时，似乎也显得游刃有余。

　　他们直勾勾朝着深渊通道顶端而去。

　　黑色云簇内，刚刚索姆尔前来的方向，突然浮现了两头魂兽出来。

　　那是两个灵魂寄宿在魂兽体内的真正魂族强者。

　　两个魂族族人，慢慢来到纳尔森的位置，其中一个询问道：“我们原计划不变？继续前往灵域？”

　　纳尔森沉吟了一下，说道：“我们先在那黑洞处等候一阵子。”

　　“也好。”一个魂族族人回应道。

　　之后，那两个魂族族人，又退回幽深黑暗中。

　　那一簇巨大的黑色云簇，依然裹着赛多利斯家族的族人，和几个魂族的强者，继续朝着下方的深渊通道潜去。

　　……

　　“那个黑洞，大概在什么位置？我们还要多久才能赶到？”

　　幽蓝色光幕中，伊诺丝看着旁边飞逝的流光，眼见秦烈神情从容，忍不住询问道。

　　“快了。”秦烈眯着眼，淡然一笑，说道：“不用担心，只要我能到达那儿，我就可以用时空妖灵的血脉之力，将那黑洞从深渊通道内抹掉。那些前往灵域的恶魔，将无法通过碎冰域的星渊，从灵域重返深渊通道。”

　　“恐怖魔王和绝望魔王在灵域，会不会杀的灵域生灵死伤亿万？”伊诺丝奇道。

　　她从未去过灵域，但是从寒寂深渊那些人族、修罗族等灵域种族的战斗力来看，灵域各族的实力，应该远远逊色恶魔种族的。

　　而恐怖魔王和绝望魔王，乃是混乱深渊排名前列的两个深渊魔王，实力比起她父亲道森来，应该也是不相伯仲。

　　他觉得，如果恐怖魔王和绝望魔王，无法从灵域返回深渊，对灵域各族未必就是幸事。

　　“你不要小看我们灵域的种族。”秦烈沉吟了一下，说道：“灵域的种族，有一些始终在快速的成长状态。其中有几位强者，通过和神族、魂族的接触，已在两万年前就离开了灵域，开始行走于浩瀚星海，只是你们并不知道罢了。”

　　“尖刺魔所说的那个雷帝，就是这样的强者？”伊诺丝意味过来。

　　秦烈一笑，点头说道：“不错，人族的三帝，真正的力量，应该都可以和恐怖魔王、绝望魔王一战。”

　　“希望我能有机会前往灵域看一看。”伊诺丝满脸期待道。

　　秦烈犹豫了一下，说道：“如果你的父亲，不冒然侵入灵域，如果我们能始终保持良好的关系，我欢迎你来灵域走一走。”

　　伊诺丝欣然笑道：“我觉得可以。”

　　……

　　无数幽蓝色流光汇聚区，能看到一个个密集的黑洞，那些黑洞大的如巨型漩涡，小的只有米粒。

　　这是一片和秦烈之前遇到的类似的黑洞怪区。

　　就在这片区域，此时聚集着不少的恶魔，那些恶魔吵吵嚷嚷，如菜市场一般。

　　其中很多的高阶恶魔，都时不时看向深渊通道的顶部，都在犹豫着，要不要去炎日深渊碰一碰运气。

　　“一个新生的深渊层面啊，如果可以斩杀那个缔造者，吃了他的心脏，我就可以成为一层深渊的主人了。”

　　“听说那个叫灵域的地方，潜藏着天地间的大秘密，连恐怖魔王和绝望魔王都去了。”

　　“到底是去灵域，还是去炎日深渊呢？”

　　一众汇聚于此的恶魔，以深渊语言嘈杂着，一个个神情激动。

　　在那黑洞区的另外几个方向，还能看到一些不是恶魔的种族，也三五成群地聚集在一起，似乎也在暗暗商议着什么。

　　其中就有骨族和羽族的族人。

　　他们热火朝天议论之际，秦烈和伊诺丝两人，也从上方的深渊通道降落。

　　刻意激发出第二心脏恶魔血脉的秦烈，身上被缭绕着深渊魔气，全身释放出古老的深渊气息，和伊诺丝并肩而来时，像是两个高阶恶魔。

　　众多的恶魔，还有各族的族人，对于他们的到来，并没有什么特别的反应。

　　他们只当是众多恶魔的两个而已。


第1416章 突发变故

　　众多大小不等的黑洞，汇聚在一块儿，似蕴藏着无尽神秘。

　　那些黑洞的周边，出奇的平静，没有绚烂的流光，没有要命的爆炸。

　　许许多多的恶魔，还有各大域外强族的族人，分散开来，处在那黑洞边沿，看向其中一个似乎被特意标记过的黑洞。

　　那个黑洞口，有着一缕缕漂浮的紫色鲜血，那些鲜血明显属于深渊恶魔一族。

　　“就是那个么？”伊诺丝低声询问。

　　她知道拥有时空妖灵血脉的秦烈，不但是炎日深渊的缔造者，那个和灵域连通的黑洞，同样是出自秦烈之手。

　　秦烈从寒寂深渊领着她，一路疾驰而来，从始至终方向明确，显然可以通过时空妖灵的血脉，感知到那黑洞的实际位置。

　　“是。”秦烈轻轻点头。

　　“你准备怎么做？”伊诺丝紫眸闪现出一丝忧色，说道：“那么多的恶魔和各族强者聚集于此，都是想要通过黑洞进入灵域，要是他们觉察到黑洞被你摧毁，恐怕不会放过你吧？”

　　秦烈微微皱眉，说道：“我会尽量小心。”

　　他凝神看向通往碎冰域的黑洞，暗暗观察着周边的那些聚集者，好奇那些人为何没有急匆匆穿越黑洞进入碎冰域。

　　他聆听那些恶魔的谈话。

　　汇聚于此的恶魔，来自于不同的深渊层面，境界大多在九阶和八阶，并没有十阶的深渊大领主到来。

　　这明显不同于聚集于炎日深渊下方的恶魔。

　　对那些十阶血脉的恶魔大领主来说，一个新生的深渊层面，吸引力显然远远超过关于灵域的那些虚无缥缈的传言。

　　恐怖魔王和绝望魔王之所以会涌入灵域，也是因为机缘恰巧，他们是在战斗时突然看到那刚刚形成的黑洞，才好奇深入其中。

　　秦烈刻意激发恶魔血脉以后，眼睛和头发，都变化为深紫色，一身的恶魔气息。

　　他和伊诺丝站在一起，不论怎么看，都像是两个普通的高阶恶魔。

　　那些散落各方的恶魔，将他们视为同类，压根没有顾忌他们，该说什么说什么。

　　他注意倾听了一会儿，很快就弄明白他们为什么没有急着涌入了。

　　从岩冰深渊而来的几个恶魔，在进入那黑洞之前，为了防止出现意外，先安排了三个恶魔进去。

　　其他的恶魔，就在此地等候，等那三个恶魔在另一端确保安全无事以后，回来后通知他们一下，他们再一同深入。

　　他们担心在黑洞另外一边是针对他们的陷阱。

　　结果，那三个先进去的恶魔，并没有返回深渊通道。

　　如此一来，汇聚于此的众多恶魔，还有别的种族的族人，便开始怀疑黑洞起来。

　　之后，又有其它层面的恶魔，也以同样的方法进入黑洞，结果却无一例外没有回来。

　　这使得后面的恶魔再也不敢贸然深入。

　　再往后，炎日深渊的突然形成，令这儿众多的恶魔也为之惊动，分散了他们的注意力。

　　他们变得愈发犹豫，在去灵域和炎日深渊上拿捏不定主意。

　　“碎冰域那边……难道发生了什么意外？不然那些进入的恶魔，为什么没有能回来？”秦烈暗暗想道。

　　一片黑魆魆的云团，周围电光闪耀，突然从上方的深渊通道浮现。

　　那一片云团，直勾勾朝着那黑洞密集区垂落，从中传来一股股强大的血脉气息。

　　“灵族的家伙！”有九阶的深渊领主哼哼道。

　　“有十阶的灵族族人藏在里面！”一名羽族老者沉喝。

　　此言一出，众多恶魔和各族族人，都被霍然惊动。

　　那一片漆黑云团，就在快要垂落到黑洞区时，外沿的浓稠黑雾渐渐消散。

　　一个个衣着精美，有着蓝眸蓝发的灵族族人，逐个从黑雾从闪现。

　　为首那个一脸阴鸷的灵族老者，正是奥克坦的爷爷，赛多利斯家族的族长纳尔森。

　　“灵族的赛多利斯家族！”

　　“嘿嘿，他们最近被灵族各方家族追击，被驱逐出灵族的各个域界，已经无处可藏，去灵域避避风头，倒是一个好主意。”

　　“不错，他们也只能在深渊通道，还有灵域这样的地方，才能逃避灵族的追杀。”

　　“灵族出了一个超级灵种，让赛多利斯家族的称霸灵族未来的计划落空，他们竟然试图杀死那个灵种，还真是心胸狭窄啊！”

　　那些各大深渊层面的恶魔，一看到来人是灵族的赛多利斯家族，都纷纷冷言嘲讽。

　　“赛多利斯家族……”

　　秦烈看着那些人到来，也是微微变色，眼神下意识搜寻奥克坦的踪迹。

　　如果奥克坦也在，他和伊诺丝两人，立即就会被认出。

　　还好，他盯着那些赛多利斯家族的族人，一一扫了一眼，并没有看到奥克坦。

　　他这才稍稍安心。

　　这时候，他还没有动手摧毁那黑洞，若是给奥克坦纠缠住，对他的计划会造成一定的影响。

　　如果纳尔森这种级别的灵族族人，也盯上了他，他的麻烦会更大。

　　就在此时，他突有所觉，猛地看向那片黑洞密集区。

　　其中一个小小的黑洞，骤然被幽蓝色光幕裹住，一道道颀长身影，突然从那黑洞内闪现出来。

　　在那些身影之后，娇小的深蓝，也在最后从黑洞内走出。

　　这是另外一群灵族的族人。

　　“大贤者果然没有算错，你们赛多利斯家族，还真的过来了。”灵族现任族长阿萨德扬声喝道。

　　在阿萨德的身后，站着十几个灵族的族人，其中竟然有三个十阶的血脉战士。

　　“阿萨德！”纳尔森怒喝。

　　众多赛多利斯家族的族人，一看阿萨德和那些灵族强者现身，都是骇然变色。

　　他们突然意识到，他们前往灵域的计划，根本就是在天启大贤者的算计当中。

　　甚至于，这个通往灵域黑洞的消息，也是天启大贤者故意释放出来，目的就是引诱他们到来。

　　“各位，我灵族要惩治叛徒，还请你们远离一下！”阿萨德沉喝道。

　　羽族和骨族的族人，还有一些小种族的强者，听到灵族族长的喝声，都很自觉的避让开来。

　　只有那些桀骜不驯的恶魔，骂骂咧咧的，并没有理会阿萨德。

　　秦烈和伊诺丝两人，本欲借机离开，一看那些恶魔一个不动，他们也只好尴尬地呆在原地。

　　也在这时候，一道明熠的目光，从阿萨德身上透射过来。

　　那目光来自于深蓝。

　　在那道目光之下，秦烈苦涩一笑，神情愈发的尴尬。


第1417章 如坐针毡

　　“深蓝！”

　　伊诺丝轻声低呼，知道深蓝既然在此，她和秦烈的身份恐怕没办法隐藏。

　　本源始界时，深蓝和秦烈交往密切，明显关系匪浅，就算秦烈如今激发了恶魔血脉，以高阶恶魔的形象示人，也绝对瞒不过深蓝。

　　她认为深蓝会第一时间揭穿秦烈的身份。

　　然而，深蓝只是远远看了秦烈一眼，视线就旋即挪移向赛多利斯家族的纳尔森身上。

　　之后，深蓝再没有看向她和秦烈，仿佛压根不认识他们。

　　伊诺丝愣了一下，忽地意味过来，对秦烈说道：“看来你和深蓝的关系，比我所想的还要亲密一点，她居然会在这儿装作不认识你。”

　　秦烈也是一脸讶然。

　　深蓝知道他夺取了那一块本源晶面，自然能猜测出刚刚形成的炎日深渊，十有八九因他而起。

　　身为炎日深渊的缔造者，众多的八阶、九阶甚至十阶的恶魔，都将他视为了猎物来看待。

　　只要深蓝将他的身份揭穿，他和伊诺丝身旁的那些八阶、九阶的恶魔，必会第一时间扑上来。

　　击杀他，吞吃了他的恶魔心脏，那些恶魔就能成为炎日深渊的新主人。

　　九阶和十阶恶魔受深渊规则的限制，不能经过深渊通道进入炎日深渊的时候，在外面将他斩杀，取代他成为炎日深渊的新主，无疑是最直接简单的办法。

　　一个新深渊的主人，这个诱惑……没几个恶魔能抵挡住。

　　就算是深蓝和那些灵族的族人，面对一层深渊的诱惑，也恐怕会眼红心动。

　　深蓝明明认出了他，只要和她外公阿萨德知会一声，就能轻易将他擒拿斩杀，将他拥有的一切夺取，却偏偏没有那么做，还假装不认识他。

　　也难怪伊诺丝说他和深蓝关系匪浅。

　　隔着一个个恶魔，还有那些灵族的族人，他和很多异族强者一样，将视线投射到深蓝身上。

　　一身天蓝色套裙的深蓝，衣裙边角缀满了宝石，那一颗颗宝石不但璀璨动人，还释放出一阵阵汹涌的能量波动，显然都不是凡物。

　　生的如瓷娃娃般精美的深蓝，如今似渐渐长大，显得不再是那么稚嫩，稍稍有了点少女的青春风情。

　　她的衣裙和身上的服饰，都是精美绝伦，将她衬托的如降下凡尘的蓝衣仙女。

　　在她身旁的那些灵族强者，都是九阶和十阶的级别，此时却都小心翼翼呵护着她，分明将她的安全看作是首要目标。

　　本就极美的深蓝，又被众多灵族强者，众星捧月般的侍奉着，令她愈发显得高贵动人。

　　众多高阶恶魔，还有骨族和羽族等其他种族的族人，一边暗暗观察着她，一边小声议论。

　　“那个少女就是灵族的超级灵种，身怀时间、空间、命运和生命四大属性，是灵族史上从未有过的变态存在！”

　　“她是阿萨德的外孙女，以前一直被藏着掖着，如果不是她参加了黑暗深渊的历练，在本源始界内展现出血脉天赋出来，现在都没人知道灵族竟然出现了这样的一个异类！”

　　“赛多利斯家族嫉妒她的超强血脉天赋，所以才安排奥克坦也进入本源始界，试图将她杀死。可惜奥克坦没有成功，事情败露以后，赛多利斯家族被迫迁移出灵族的所属域界。”

　　“他们是无处可去了，才想起前往灵域避难，结果还被天启大贤者算计了。”

　　各大异族强者，悄悄观察着深蓝，轻声议论。

　　“天启大贤者的算计……”

　　秦烈眉头一动，暗暗猜出“天弃大师”赠送他的一滴十阶时空妖灵的鲜血，会不会也是刻意为之？

　　难道，一切都在天启大贤者的计划中？

　　这般想着，他下意识地四处张望，生出天启大贤者就在暗处，在暗中窥探着他一举一动的诡异感。

　　“阿萨德！你最好不要阻拦我前往灵域！”多利斯家族的族长纳尔森，冷哼一声，道：“你为了你的外孙女默默铺路，一心助她成为灵族的下一任族长，我为我孙子奥克坦谋划，又有什么问题？”

　　他阴恻恻的目光，在深蓝的身上扫了一眼，道：“而且，我并不认为多拥有一种血脉天赋，就必须是灵族的下一任族长！那丫头性格太软弱，又是一个女娃，就算她血脉属性惊人，我也不认为她有足够的智慧，可以率领我族走向新的辉煌！”

　　“你不认为，不代表别人和你的想法一样。”阿萨德身后，一个十阶的血脉强者，冷冷说道：“另外，就算你不那么认为，也万万不该安排奥克坦进入本源始界杀她！”

　　“你对我族灵种动手，才是我们最无法容忍的！”又一个灵族十阶血脉战士喝道。

　　加阿萨德在内，一共十名灵族的血脉战士，齐齐在黑洞口现身，摆明了是不准备让赛多利斯家族安然踏入灵域。

　　赛多利斯家族那边，连纳尔森在内，也只有两个十阶的血脉强者。

　　他们的整体实力，从明面上来看，也是不及阿萨德一行来人。

　　“阿萨德，你想怎么样？”纳尔森道。

　　“你们束手就擒，同我们返回祖地，以你们的精血来饲养魔宠，我可以为赛多利斯家族保持血脉的延续，承诺不会对你们家族八阶以下的族人动手。”阿萨德沉声道。

　　“原来是想要以我们的力量来增强魔宠的等阶和血脉能量！”纳尔森嘿嘿怪笑，突然回头道：“魂族的朋友你们怎么看？”

　　赛多利斯家族后方，那片漆黑的云团，倏地漂浮而来。

　　从那黑魆魆的云团之中，渐渐浮现出两头魂兽出来，那两头魂兽的体型，比秦烈的两具魂兽分身还要巨大。

　　十阶的魂兽！

　　魂兽的眼瞳内，两团碧焰般的鬼火，逐渐变得明亮。

　　一只魂兽的眉心部位，一簇鬼火飞逸而出，幻化为一缕绿焰般的幽影，“阿萨德，如果加上我们两兄弟，你还认为你们可以稳稳制住纳尔森么？”

　　“魂族的二皇子和三皇子！”阿萨德神情一变。

　　“竟然是御魂大帝的两个儿子！”一些恶魔也是大惊失色。

　　同样的，潜藏于恶魔之中的秦烈，也猛然一震。

　　在那两个魂族的族人，以十阶魂兽为血肉傀儡，从那黑色云团走出以后，他眉心的镇魂珠，骤然变得炽热难耐。

　　灵族族长，魂族两个皇子，众多的恶魔，骨族、羽族等异族强者……

　　忽然间，这个通往灵域的黑洞口，似一下子成为了星河间最凶险之地。

　　这一个个强大的异族，如果通过那由他血脉凝结的黑洞，全部涌入了灵域，那后果他简直不敢想象。

　　就算是人族的三帝，面对众多强大的外来者，恐怕也无能为力吧？

　　秦烈突然头疼万分。

　　他也暗暗懊悔，不该那么肆无忌惮的乱来，令深渊通道和碎冰域有了直接的联系，弄出了这么多是非来。

　　“咻咻！”

　　也在此刻，从那通往灵域的黑洞中，突然闪现出两道身影。

　　“寒澈！冰晖！”羽族的老者惊呼。

　　“该死的神族也来了！”恶魔怒喝。

　　阿萨德和纳尔森，包括两个魂族的皇子，眼见从黑洞内冒出了寒澈和冰晖，也是猛地怔住。

　　一道道视线，在这一刻，都汇聚在寒澈和冰晖身上。

　　从碎冰域过来，试图和神族其他四大建立联系的寒澈和冰晖，一过来，看到众多的老朋友齐聚一堂，也是轰然一震。

　　“发生了什么？你们这些家伙，为什么都在这里？”寒澈茫然道。

　　他愣了一下，瞄到了躲在恶魔之中，慢慢往后缩的秦烈，道：“秦烈，你怎么也在这里？还有，米雅呢？”


第1418章 混乱

　　寒澈看着众多熟人，也是一头雾水，心中愈发没底。

　　他和玄冰家族的族人，最近都在碎冰域，在等候着来自于空间通道的消息。

　　可惜他们传递出去的消息，神族另外四大家族的族人，始终没有回讯。

　　冰晖按照他的吩咐，前往那来时的空间通道一探知，发现那空间通道的连接之地，变成了一片完全陌生的星空。

　　那一刻，冰晖立即意识到他们玄冰家族，提前两年降临碎冰域，恐怕不是一件幸事。

　　他预感到这是针对他们的陷阱。

　　之后，从那碎冰域的“星渊”中，不断有恶魔冒出。

　　那些恶魔一过来，看到守护在“星渊”门前的玄冰家族的强者，立即爆发了冲突。

　　低阶的恶魔，面对拥有数名十阶血脉战士的神族强者，自然被一一斩杀。

　　而知道被困险境的寒澈，也将注意力瞄向了那“星渊”，连同冰晖一同过来，试图通过深渊通道和其他神族的族人建立联系。

　　可他倏一进入深渊通道，猛地看到魂族、灵族和众多的恶魔，还有骨族、羽族的族人，也全部聚集于此，寒澈突然感知到不妙。

　　除此之外，秦烈的存在，更加令寒潮疑惑费解。

　　“米雅跟着你一道离开，如今你出现在深渊通道，那米雅呢？”寒澈脸色一冷，目光如冰刀，释放出摄人的寒光，“还有，那条连接到碎冰域的空间通道，你说是你们烈焰家族暗中做的手脚，那现在为什么我们联系不上其他的族人？”

　　“小子，你是不是应该给我们一个交代？”冰晖也神情不善。

　　“秦烈？他是秦烈？”灵族的阿萨德一怔。

　　纳尔森愣了一下，也突地反应过来，喝道：“从奥克坦手中夺取本源始界的那个家伙！”

　　“夺取本源始界的家伙？”一个九阶的恶魔，想了一下，也猛地喝道：“那不就是炎日深渊的缔造者？！”

　　随着寒澈的一声“秦烈”，阿萨德和纳尔森率先猜测出秦烈的身份，然后那些恶魔纷纷沸腾了。

　　一时间，无数道目光，齐齐聚集在了秦烈的身上。

　　“是他……”

　　两个魂族的皇子，灵魂剧烈震荡着，魂线如光丝，也向秦烈飘逸而来。

　　秦烈为炎日深渊缔造者的身份，因寒澈的一句话，瞬间暴露出来。

　　那些想要前往灵域的恶魔，一确定秦烈为炎日深渊的缔造者，几乎都疯狂了。

　　“嘿嘿嘿！”

　　“嗷嚎！”

　　众多八阶和九阶的恶魔，睁大了眼睛，以饿狼看向羊羔般的眼神望向他。

　　“糟糕！”秦烈心中大骂。

　　“米雅人在何处？”寒澈冷哼一声，突然厉声道：“该死的恶魔，都给我滚开！”

　　一片明晃晃的冰芒，遮天盖地的劈砍向秦烈的位置，将所有的恶魔覆盖其中。

　　同他一起过来的冰晖，一言不发，如化为一道极寒冰芒，也瞬间刺向那块恶魔聚集地。

　　他们一看到秦烈在此，而米雅不在身旁，立即就出离愤怒了。

　　他们将秦烈视为了神族的叛徒对待！

　　“外公，他是我的……朋友，他在本源始界救过我的性命！”深蓝焦急道。

　　阿萨德满脸迷惑，“他是你朋友？”

　　“如果不是他，我在那本源始界内，应该已经被奥克坦和索姆尔杀死了！”深蓝一副潸然欲泣的可怜模样，哀求道：“外公，我欠他一个天大的人情呢！”

　　灵族的族长阿萨德，本欲将所有的力量，集中起来对付纳尔森和那两个魂族的皇子。

　　这时候，听着深蓝的哀求，看着失去冷静的寒澈和冰晖，他忽地犹豫了。

　　就在阿萨德犹豫不决时，那些和秦烈、伊诺丝站在一块儿的恶魔，都纷纷遭了殃。

　　无数明亮的冰芒，烙印着极寒规则，已劈砍下来。

　　被冰芒碰触到的八阶恶魔，只是一刹那，立即化为了晶莹冰雕。

　　九阶血脉的恶魔，疯狂咆哮着，全身蒸腾出浓稠的深渊魔气，也只能以血脉力量苦苦支撑。

　　“走！”

　　秦烈一把扯住伊诺丝，体内的恶魔血脉陡然一变，全身突然溅射出大量的冰蓝色光芒。

　　一层蓝色光幕，将他和伊诺丝裹着，犹如一道蓝色电光，竟突然从寒澈和冰晖眼皮子底下飞逝走。

　　“咦！”阿萨德一惊，奇道：“好纯净的时空妖灵的气息！”

　　赛多利斯家族的纳尔森，还有魂族的两个皇子，看着秦烈一闪而逝，也是突然惊住。

　　只有八阶血脉力量的秦烈，在深渊通道内，居然可以快到那种程度，这显然也出乎了他们的意料。

　　“是时空妖灵的气息！”纳尔森哼了一声，说道：“这里是深渊通道，也只有时空妖灵一族，可以凭借着血脉天赋，拥有超过我们的惊人高速！”

　　“他身上怎会有时空妖灵的气息？”魂族二皇子奇道。

　　“根据消息来看，他是灵域人族和神族的混血，应该没有恶魔血脉。可就是这样，那个被他夺取的本源始界，如今竟然衍变为了炎日深渊，你认为这符合常理？”纳尔森反问。

　　此言一出，魂族的两个皇子，都沉默了下来。

　　他们同时想到，他们魂族的圣器镇魂珠，也不应该被其他种族的族人认可。

　　可根据索姆尔的说法，魂族的镇魂珠，如今恰恰就是秦烈的手中。

　　能得到镇魂珠的认可，可以令本源始界蜕变为炎日深渊，还拥有时空妖灵的气息……

　　在他们的眼中，秦烈的身上已经充斥着太多太多不合常理的地方，这也使得他们对秦烈越来越好奇。

　　“冰晖！你去给我找到他！”寒澈喝道。

　　十阶血脉的冰晖，抬头看向深渊通道的上方，神情肃然，点头道：“我会的！”

　　话罢，他化为一束寒芒，朝着秦烈和伊诺丝离开的方向疾射而去。

　　玄冰家族的族长寒澈，则是站在原地，并没有真正失去理智的盯着秦烈狂追，而是突然取出那一块玄冰家族的血肉丰碑，将自己的一丝灵魂本源烙印其中。

　　“我是寒澈，我们玄冰家族似被灵域种族陷害，如今被困在灵域。烈焰家族那个叫秦烈的小子，究竟是不是烈焰家族的一部分，我需要烈焰家族那边给我明确的答复！”

　　人在深渊通道中，他将他的灵魂讯念，通过血肉丰碑直接传递出去。

　　那一缕魂念，以灵魂都不可感知的隐秘方式，准确飘向一个不知名的黑洞，旋即隐没不见。


第1419章 成王败寇

　　不知名的域外空间。

　　一艘艘星空巨舰，如星河内的巨兽，静静地畅翔在无尽星海。

　　其中一艘星空巨舰内部。

　　四个高大健壮的神族男子，似通过一条条光之隧道，突然汇聚一堂。

　　其中三个神族男子，身影倏一闪现，立即从体内漂浮出一块块巨大的石碑。

　　三块石碑，悬浮于那三个神族男子的头顶，石碑上一道道血光交错，释放出阵阵灵魂波荡。

　　三个持有石碑的神族男子，眯着眼，以灵魂感知。

　　许久后，光明家族的禹曦，伸手将那一块血肉丰碑抓下来，将其随手塞入体内。

　　“寒澈的消息。”他看向那唯一一个没有拿出血肉丰碑的男子，说道：“玄冰家族提前进入了灵域，听寒澈的意思……他们是被灵域种族诱引过去的。而拥有你们烈焰家族血脉的秦烈，似乎是主使者，那个秦烈还将米雅给擒拿住。寒澈如今现身于深渊通道，想要知道最近名声极大的秦烈，和你们烈焰家族究竟是什么关系？”

　　其余两个神族的男子，也相继将血肉丰碑收入体内，都以征询的目光看向烈焰昭。

　　“秦烈是那个人的外孙。”烈焰昭漠然道。

　　体魄魁梧，一头赤红色披肩长发的烈焰昭，浑身释放出炽热气息，犹如一座不断在喷涌着岩浆烈焰的火山。

　　“他和我们烈焰家族，目前没有什么关系，以后……我也说不准。”烈焰昭沉吟了一会儿，不急不缓道：“前段时间，那个人找过我，向我索要了那株生命古树。”

　　黑暗家族的暗昊，神情一动，道：“灵域木族的那株生命古树？”

　　“不错。”烈焰昭道。

　　禹曦和嗜血家族的旷绝，同时将不解的目光，投射到暗昊身上。

　　光明家族和嗜血家族，没有参与三万年前神族对灵域的入侵，他们对发生在灵域的许多事情，都是一知半解。

　　他们并不知道那一株生命古树代表着什么。

　　暗昊则不同，身为黑暗家族的族长，他在三万年前时，曾和烈焰鸢一同征战灵域，他知道灵域的众多秘密。

　　而且，他和烈焰鸢也曾是挚友，比烈焰昭这个烈焰家族的现任族长，更要了解烈焰鸢一些。

　　“那株灵域的生命古树，蕴含着极为神秘的生命能量，灵域的木族族人，就是由生命古树孕育而出。”暗昊低头沉思了一会儿，脸色凝重地说道：“当年，他夺取那一株生命古树以后，经过仔细地检测探查，确认那株生命古树和‘生命始源’有关。他所进行的‘完美之血’计划，也将那株生命古树，视为补全完美之血的最后一片拼图。”

　　话到这儿，暗昊沉默了下来，似在回忆更深层的东西。

　　另外三大家族的族长，都神情肃穆，噤声等候。

　　一阵长时间的沉默后，暗昊才重新开口：“可惜，当年他启动的‘完美之血’计划，还没有达到运用生命古树的阶段，就提前失败了。”

　　暗昊抬头，幽暗无光的眸子，似突然亮了一下，“如今他索要回那一株生命古树，莫不成……那个计划已经到了最后的阶段？”

　　三大家族的族长，听到暗昊的说法，全部眉头一挑。

　　“不太可能吧？”嗜血家族的旷绝摇了摇头，“近两万年来，始终没有他的消息传来，没人知道他潜隐在何处。如果他的计划成功了，他可以正大光明地返回族地，相信凭借着‘完美之血’计划的成功，他可以拿回他失去的一切。而且，族内所有的老者，也会立即将他视为我族新的领袖，他可以依靠那个计划重新接管一切。”

　　“那个计划真的成功，我族……或许能够在十万年之内，成为无尽星海的绝对霸主。”光明家族的禹曦，深吸一口，道：“真要那样，他的确可以风风光光回归，他不但可以重做烈焰家族的族长，我们也都心悦诚服，会主动推崇他为神族的神王。”

　　“神王……”暗昊扯了扯嘴角，道：“他的确垂涎那个位置很久了。本来，如果他可以彻底统治灵域，依仗灵域将烈焰家族的实力，积累到足够高的程度，还有完美计划的成功，他是很有希望问鼎神王之位的。”

　　“神王之位空置太久太久了，如果他真有那个能力，我亲自送他登顶！”旷绝咧嘴一笑，满脸的狰狞之色，“当然，他需要更多的东西去证明自己！还需要以一己之力，抵御住我们几个的联合轰击，只有那样才能登上神王宝座！”

　　四大家族的族长，在此密议时，远在深渊通道的寒澈，一脸的犹豫。

　　他沉吟了许久，最终暗叹一声，又将一段灵魂讯念，通过那一块血肉丰碑传递出去。

　　本来，他是准备保守那个秘密，想依仗那个秘密，令米雅和玄冰家族受益的。

　　可惜，如今米雅下落不明，而秦烈又突然在深渊通道出现，还恰恰在这个黑洞口。

　　玄冰家族目前又身陷困境，秦烈明显不值得信任，不然不会一看到他和冰晖现身，没有一句解释的话语，立即就逃离此地。

　　他被迫将那个巨大的秘密泄露出去。

　　暗昊、禹曦和旷绝，感知到新的消息，又将血肉丰碑释放出来。

　　他们又一次以秘术来聆听寒澈的传讯。

　　“什么！”

　　三大家族的族长，这一次全部骇然变色，禁不住尖叫出声。

　　他们将血肉丰碑收回以后，眼中都释放出匪夷所思的光芒，神情也都是激动至极。

　　“怎么？”烈焰昭询问。

　　“就是那个秦烈，不但拥有了玄冰血脉，还觉醒了‘绝对零度’！”禹曦沉喝。

　　烈焰昭也轰然一震。

　　神族史上，从没有过兼顾不同血脉属性的特例，从未有过！

　　“完美之血”最基本的要求，就是将神族的五大血脉属性，集结在一人身上。

　　这也是启动“完美之血”计划的初衷。

　　即便是暗昊在灵域的那些年，所看到的一个个“完美之血”计划的半成品，也只是神族的族人稍稍拥有了灵域一些种族的血脉属性。

　　而那些神族的年青族人，也在拥有灵域一些种族的血脉属性以后，不久便相继死亡。

　　没有一人能长时间存活。

　　一次次的失败，烈焰家族和黑暗家族的族人大量的死亡，最终导致他和烈焰鸢反目成仇。

　　在他坚信“完美之血”计划，根本就是一个错误，没有必要在继续下去时，他就和烈焰鸢站在了对立面。

　　那时，以烈焰昭为首的一部分烈焰家族的族人，因族人的惨死，也将烈焰鸢视为了疯子。

　　就在灵域的百族，齐心协力要将黑暗家族和烈焰家族驱逐而出灵域时，在神族的内部，已经爆发了不可调和的矛盾。

　　烈焰鸢，被暗昊和烈焰昭为首的烈焰家族族人同时排挤。

　　而且，暗昊和烈焰昭也暗中得到了神族另外三大家族的认可，神族的那些族老也都认为那个计划已经失败，没有继续下去的必要。

　　他们认为，大量的族人因那个错误的计划牺牲，烈焰鸢负有不可推卸的责任。

　　本来，神族从灵域撤离以后，他就应该接受神族内部的公开审判。

　　他最终以为族人断后为名，在和灵域强者的战斗中，就此消失不见。

　　一直到现在，暗昊和烈焰昭，还有禹曦、旷绝等人，都认为他是自知返回神族以后，必将遭受族人的审判，不甘心束手待毙，所以才会假借和灵域种族战斗为借口离开。

　　事实也的确是这样。

　　他所有的麻烦，归根结底还是“完美之血”计划的失败。

　　他在灵域耗费了众多资源，将灵域各族精血汇聚，不惜搞的灵域百族天怨人怒，不惜令本就繁衍困难的族人，一个个死亡，也要坚持继续那个计划，可那计划却迟迟看不到成功的希望。

　　他花了那么多时间，都没有能够证明，神族的五大血脉属性，可以集中于一人身上。

　　这是他令神族那些族老选择放弃的最大原因。

　　那些族老，在认定那个计划成功无望了，这才开始追究他的责任。

　　一切地一切，都是因为他的失败，否则局面不会是这样。

　　然而，现在那个和他有着血脉渊源的秦烈，竟然拥有了玄冰家族的血脉，还依此觉醒了“绝对零度”血脉天赋，这足以证明那个计划并不是彻底失败！

　　“他索要回生命古树，难道……那个计划真的成功了？”烈焰昭一脸茫然，“难道是我们错了？如果，如果我们当时多给他一点时间，我族会不会已经在推行那个计划了？”

　　暗昊深吸一口气，突然道：“事关重大，我们应该立即将此事，告知我族所有的族老！”

　　“还有，不论那个秦烈和烈焰家族有没有关系，他都必须要好好活着！”禹曦道。

　　“我立即通知寒澈，那个秦烈要活着！至于他女儿米雅……”暗昊皱了皱眉头，道：“我看远远不及秦烈重要。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　其他三大家族的族长，相继点头，要暗昊传讯寒澈，必须竭尽全力保证秦烈的存活。


第1420章 另辟蹊径

　　深渊通道。

　　秦烈激发时空妖灵的血脉之力，带着伊诺丝疾驰向上，一瞬千万里。

　　诞生于深渊通道的时空妖灵，只要是在这片空间枢纽，一旦将血脉之力爆发，飞逝的速度将会远超各大种族。

　　即便是十阶血脉的冰晖，全力催发着血脉能量，也不能追上秦烈的身影。

　　“咻！”

　　秦烈带着伊诺丝，突然在一片黑洞密集地停住，看向其中一个黑洞。

　　那个黑洞，就是他之前获取十阶时空妖灵零碎残魂之地，通往一个满是冰蓝晶体的奇怪天地。

　　“怎么回到了这儿？”伊诺丝惊讶道。

　　皱着眉头的秦烈，没有立即回答，而是运转着血脉力量。

　　一缕缕幽蓝色的丝线，从他体内飘逸而出，蜿蜒扭动着，向那片黑洞密集地延伸。

　　“哧啦！”

　　一缕蓝色丝线，一落入那些黑洞，从那些黑洞口，就溅射出湛蓝光烁。

　　由时空妖灵血脉之力形成的蓝色丝线，逸入一个个黑洞内，似钢针一般，刺入那些黑洞内。

　　秦烈则是慢慢阖上眼。

　　那一缕缕来自于他体内的蓝色丝线，一逸入其中一个黑洞，在他的脑海中，就会马上浮现出那黑洞内天地的画面和场景。

　　这是他得到那十阶时空妖灵的零碎传承以后，所获知的一种血脉秘术——星觉。

　　一幕幕画面，通过那一缕缕蓝色丝线，传递到他脑海，他对那些黑洞另一边的世界，都有了清晰的认识。

　　那片黑洞密集区，众多黑洞连通的大多数域外天地，都是荒寂没有生机的空间。

　　而且绝大多数的空间，不存在任何一种的天地能量，像是早已死寂的星河。

　　时空妖灵一族，诞生于深渊通道，天生喜欢探索无尽的星河。

　　如今存在于深渊通道的众多黑洞，只有一部分是天然形成的，绝大多数的黑洞，连接域外的空间漩涡，都是被时空妖灵开辟出来。

　　一个强大的时空妖灵，一生可能掘开近万个大小不等的黑洞，那近万个黑洞可以连通不同的域界天地，可始点……往往会集中在一块儿。

　　他如今所在的黑洞密集地，就是那个十阶时空妖灵的探索点。

　　连通碎冰域的那个黑洞，在另外一个密集的黑洞区，则是属于另外一个强大的时空妖灵。

　　时空妖灵一族，相互间几乎是从不会争斗的，他们往往都有一个专属的片区。

　　在那一个个片区之间，也往往会存在着连通的黑洞，可以供两个强大的时空妖灵，借助于黑洞来往和交流。

　　就是说，在这片黑洞区，众多的黑洞之中，应该存在着一个黑洞，可以连通深蓝等人聚集的那片黑洞区。

　　这一段传承，是他在不久前，努力解析那十阶时空妖灵的零碎记忆，慢慢领悟出来的。

　　“那个玄冰家族的强者，会不会追击过来？”伊诺丝忍不住问道。

　　秦烈闭着眼，道：“会，但应该没那么快。”

　　得到这个答案后，伊诺丝放下心来，又道：“其实，你可以直接以时空妖灵的血脉天赋，瞬间回到炎日深渊的，对吧？”

　　秦烈点头，又道：“但是那样的话，我就没办法达成我进入这里的目的，无法摧毁和灵域连接的那个黑洞了。”

　　伊诺丝愣了一下，道：“你现在……”

　　“我正在努力。”秦烈道。

　　伊诺丝终于明白过来，也旋即沉默，不再打搅他。

　　始终没有睁眼的秦烈，依循着一缕缕蓝色丝线，探知着不同的域外天地。

　　其中很多黑洞连通的空间，根本就是一个生命禁区，内部充斥着无法想像的毁灭性爆炸。

　　那种爆炸的恐怖程度，足以令十阶血脉的恶魔大领主，都瞬间灰飞烟灭。

　　他知道那些黑洞乃是时空妖灵设下的陷阱。

　　在每一个黑洞密集区，都有一个时空妖灵构建的巢穴，他所见到的藏有十阶时空妖灵尸骸的幽蓝天地，就是那个时空妖灵为自己构建的空间。

　　为了保证那个空间的安全性，在近万个黑洞之中，存在着许许多多能瞬间夺命的黑洞。

　　那些黑洞，一旦贸然进入，任何生灵都会化为灰烬。

　　夺命黑洞的存在，就是为了混乱追击者，掩护时空妖灵的巢穴，让找上门来的敌人，不能一个个黑洞探查，将时空妖灵构建的天地探寻出来。

　　只有时空妖灵一族，以血脉秘术星觉，可以通过一丝血脉力量，将那些对应生命禁地的黑洞探查出来，不必亲身涉险。

　　“嗤！”

　　一丝丝幽蓝光芒，在那些对应生命禁地的黑洞口，也忽地湮灭。

　　这意味着秦烈损失了一缕血脉能量。

　　其余的血脉丝线，则是不断穿梭于不同的黑洞之间，一旦发现不是目标，就立即抽离出来，向临近的另一个黑洞探索。

　　一个个黑洞，被他以时空妖灵的血脉之力，给飞快地探索着。

　　一幕幕场景在他脑海内幻生幻灭着。

　　“咻！”

　　一幕熟悉的场景，突然在他脑海内浮现。

　　玄冰家族的寒澈，手持着血肉丰碑，脸色复杂地斟酌着用词，似在联系某人。

　　一群八阶恶魔，化为晶莹的冰雕，动弹不得。

　　九阶的恶魔，则是疯狂嘶吼着，以血脉能量抗衡着极寒力量，阻挡着恶魔身躯的冰冻。

　　灵族的阿萨德，低着头，正在和深蓝述说着什么。

　　纳尔森和两个魂族族人，似抬着头，注视着深渊通道的上方，好像在考虑要不要先去炎日深渊。

　　其余骨族和羽族等族的族人，都悄悄远离魂族、灵族、神族强者所在地，似不想第一时间参合进来。

　　“找到了！”

　　一缕幽蓝丝线，在那片黑洞区悄然游弋着，慢悠悠地，向寒澈、冰晖过来的黑洞射去。

　　“唔！”

　　正在和阿萨德讲话的深蓝，眉梢一动，似突有所觉。

　　秦烈体内的时空妖灵血脉，最初的源头，来自于她母亲的魔宠，而那个魔宠曾照顾她多年……

　　她湛蓝色眼眸悄然变得明亮，她停止了和阿萨德的对话，注意力完全集中在那一缕纤细如丝的蓝色光线上。

　　她看着那一缕丝线射入寒澈过来的黑洞内。

　　“嗤嗤！”

　　那个连通灵域的黑洞，突然间，化为了灿灿的光团。

　　光团蠕动着，距离的收缩，先缩小为米粒一般大小，旋即再次膨胀，瞬间爆炸开来。


第1421章 嗜血妖灵

　　“蓬！”

　　寒澈、冰晖过来的黑洞，在灿灿碎光中，化为了灰烬。

　　对峙着的各方异族强者，在那黑洞爆碎以后，终有所觉。

　　一束束刺目的光芒，顷刻间聚集向那片黑洞区，看到一缕冰蓝色的光线，正迅速往回收缩。

　　“那是……”阿萨德率先反应过来，一脸惊异地问道：“秦烈？”

　　深蓝抿嘴一笑，轻轻点头，说道：“我也不知道他怎会回来的。”

　　“咻！”

　　秦烈的身影，突然从冰蓝色光线回缩的洞口冒出，堂而皇之地又一次现身。

　　“诸位好！”他咧嘴嘿嘿笑道。

　　这时候，他已通过星门将伊诺丝送回了寒寂深渊，毁掉和灵域连通的黑洞以后，他此行的目的已达成。

　　只要他愿意，他现在可以瞬息间返回寒寂深渊，亦或者擎天城，包括炎日深渊。

　　人在深渊通道内，他又全力激发了时空妖灵的血脉能量，只要他想走，他相信就算是阿萨德和寒澈这种级别的强者，也拿他无可奈何。

　　就是确信能从容而退了，他才敢大大方方地现身，不怕和这些星河间的巅峰强者会面。

　　“连通灵域的黑洞，是因为我的不慎而凝结形成，我专门进入深渊通道，就是要摧毁那个黑洞。”他真正镇定下来，悠然说道：“如今那黑洞已被摧毁，各位如果还想前往灵域，就只能横跨漫长的星海了。嘿，即便是以神族星空巨舰的高速，全力以赴驰骋，也至少需要两年的时间，才能进入灵域的天地。而魂族、灵族和恶魔，离灵域的星河路程更加遥远，你们恐怕需要更长的时间。”

　　此言一出，汇聚于此的各大异族强者，都是脸色沉重。

　　尤其是寒澈，他已面如寒冰，眼中透射的寒意，似乎将附近的天地都给冰冻。

　　“你为什么要这样做？你明明身怀烈焰家族的血脉，本源始界时，烈焰家族也将你视为族人看待，你为何要背叛我们？”寒澈冷声道。

　　一众异族强者都目显疑惑。

　　他们中的很多人，包括阿萨德和纳尔森在内，其实对秦烈都不太了解。

　　如果不是秦烈在本源始界现身，在各大异族七阶血脉族人的手中，最终夺取了本源晶面，他们到现在也不会注意到秦烈。

　　此刻，出现在他们面前的秦烈，一身的奇异气息，逐渐引起了他们的注意。

　　在浩瀚星海中，全部都是有头有脸的各族血脉强者，如今都对秦烈起了强烈的好奇心。

　　他们好奇为什么不是恶魔的秦烈，能够将本源始界衍变为炎日深渊，好奇为什么秦烈身上流逸出时空妖灵的气息，好奇秦烈和神族的关系……

　　“我是灵域人族的族人，我不希望灵域被你们破坏殆尽，不想看到灵域生灵涂炭。”秦烈沉吟了一下，神情认真地看向寒澈，道：“我也不想和神族为敌，如果你们能老实待在域外，不想着侵入灵域的话，我们当然可以相安无事。至于米雅，还有那些玄冰家族的族人，要是你承诺玄冰家族退出对灵域的征伐，我可以想办法送他们从碎冰域离开。”

　　“我要是不同意呢？”寒澈冷声道。

　　秦烈想了想，说道：“米雅，我不会拿她怎么样。但那些如今被困碎冰域的玄冰家族的族人，在失去你和冰晖以后，将面临灵域百族的联合攻击。就我所知的，我们人族的三帝，都拥有和你相当的实力。真要是那样……那些还在碎冰域的玄冰家族族人，有多少能存活下来，我也无法保证。”

　　“你会冷眼旁观？”寒澈道。

　　秦烈点头，“我至多不插手。”

　　寒澈冷森道：“我倒要看看灵域各族，有没有本事将我玄冰家族那些族人灭掉！”

　　这句话一开口，就表明他拒绝了秦烈的条件。

　　秦烈脸色也阴沉下来。

　　他好言相劝，希望得到寒澈的一句承诺，承诺玄冰家族不参与神族侵入灵域的行动。

　　只要寒澈承诺了，他会想办法说服冰帝，然后送那些碎冰域的玄冰家族的族人，通过泊罗界和寒寂深渊连通的域界之门，将那些玄冰家族的族人弄到寒寂深渊，从那儿的深渊通道返回神族。

　　这样一来，至少玄冰家族不会再次踏入灵域。

　　他深知神族五大家族的实力，有多么的恐怖可怕，不到万不得已，他并不想和神族撕破脸。

　　他想尽可能避免神族和灵域的殊死一战，就算最终不能避免，他也希望神族力量减弱一些，希望能够为灵域百族多争取一点时间。

　　通过秦业的说法，他知道只要能够多一点时间，秦家的一个计划，就能令灵域百族多出许多域始境和十阶血脉强者。

　　每多为灵域争取一点时间，等神族真正到来以后，灵域百族的实力就会强大一分。

　　或许，在三五年以后，神族浩浩荡荡而来，发现灵域百族有近百个域始境和十阶血脉强者以后，会宣布中止侵入灵域的计划。

　　他希望神族能够和当年一样，认定轰击灵域将会损失惨痛，从而再次选择离开。

　　可惜，如今寒澈明确拒绝了他的好意。

　　“秦烈，要不了太久，族内就会在如何处置你一事上达成一致。”寒澈眯着眼，道：“到了那时，自然会有人被安排专门擒拿你。除非你永远缩在那个由你缔造的炎日深渊，一直不出来，否则自然会有人找到你。哦，不对，就算你在炎日深渊，族内也会安排和你血脉相当者进入，你好自为之吧。”

　　丢下这番话以后，寒澈竟然没有继续逗留，而是化为一道冰光突地消失。

　　另外四大家族的族长，之前通过血肉丰碑，要求他决不可杀死秦烈。

　　他也知道，在深渊通道内的秦烈，一旦被惊动了，立即就会通过星门遁离。

　　在意识到他没办法拿秦烈怎样以后，寒澈冷静下来，选择从深渊通道返回族内，和其余四大家族的族长，还有那些族老，就秦烈一事仔细商谈一番。

　　他于是第一个离开。

　　寒澈一走，他释放出来的极寒之力，像是拥有灵魂意识，竟也纷纷消失。

　　众多被极寒之力冰冻的八阶恶魔，魔躯重新有了温度，那些苦苦抵御的九阶恶魔，狰狞的神情，也逐渐变的放松。

　　八阶和九阶的恶魔，因寒澈的离开而解脱，他们嗜血暴戾的眼瞳，突地盯上了秦烈。

　　“炎日深渊的缔造者！”

　　恶魔们呼吸变得急促，恶魔心脏的跳动声，也如雷轰般响亮。

　　一团团深紫色的深渊魔气，夹杂着他们的血脉能量，如璀璨焰火爆炸，从他们的位置绚烂炸开。

　　“嗷嚎！”

　　嗜血的恶魔，疯狂地朝着秦烈扑杀，试图第一个吞吃秦烈的心脏，取代秦烈成为炎日深渊的新主人。

　　灵族的阿萨德，纳尔森，还有魂族的两个皇子，包括羽族、骨族的族人，此时都静观其变。

　　他们似知道秦烈随时都会离开。

　　没有人认为那些八阶和九阶的深渊恶魔，能够在深渊通道内，将秦烈给瞬间斩杀。

　　尤其在秦烈分明可以动用时空妖灵血脉秘术的特殊情况下。

　　“没有一个达到十阶的深渊大领主，就想要在这片奇地将我撕碎吞食，恐怕没有那么容易。”秦烈摇头一笑。

　　他眼中突地绽放出一道道冰蓝色碎光。

　　一缕缕冰蓝色丝线，从他体内飙射向八方，刺入众多大小不等的黑洞。

　　以他为中心，一束束冰蓝色丝线，犹如孔雀开屏散开。

　　被冰蓝色丝线渗入的黑洞，突然间，竟猛地飞动开来。

　　霎那间，那些如死寂万年的黑洞，呼呼地飞旋着，像是一张张择人而噬的魔口，竟反朝着众多恶魔张开。

　　从那数百个诡异黑洞内，传来阵阵强猛的吸吮力，阿萨德和纳尔森等灵族十阶血脉战士，从那些黑洞之中隐隐可以窥探到无数末日磁暴。

　　即便是灵族的族长阿萨德，脸皮子都忍不住抽搐了一下，似不忍目睹恶魔即将遭遇的残酷死亡。

　　“惨……”纳尔森也摇了摇头。

　　身为灵族的十阶血脉战士，他们都知道当年为了擒拿时空妖灵一族，为了将那些时空妖灵带回祖地，灵族曾付出多么惨痛的代价。

　　他们对时空妖灵一族的认识，要超过所有的域外强者，远远超过恶魔。

　　他们知道时空妖灵在深渊通道能造成怎样的毁灭杀伤力。

　　一个个八阶、九阶的恶魔，疯狂冲杀向那片黑洞区以后，都突然不受控制地被吸入那些活动的黑洞。

　　“喀嚓！喀喀喀！”

　　从那些被冰蓝色丝线牵引的黑洞内，只传来微弱的，却令人毛骨悚然的骨骼爆碎声。

　　然后，从那些恶魔穿过的黑洞口，也能隐隐看到一团团巨大的身影瞬间化为血雾。

　　下一刻，一股股浓稠至极的恶魔鲜血，顺着那一根根冰蓝色丝线，被秦烈从众多黑洞内，一一给抽离出来。

　　如江河溪流般的恶魔鲜血，快要汇入秦烈体内时，从他体内飞出一块血肉丰碑。

　　所有的恶魔鲜血，于是都消失于那块血肉丰碑，被炼化为精纯的血肉精气。

　　“血肉丰碑！”

　　“烈焰家族遗失的那块血肉丰碑！”

　　“竟然在他手中！”

　　冷眼旁观者为之沸腾。

　　短短一瞬间，数十个八阶和九阶的深渊恶魔，永远地消失在恐怖黑洞内。

　　他们的鲜血，则是被时空妖灵的血线抽出，化为了血肉丰碑内的能量。


第1422章 全身而退

　　时空妖灵一族，本就是天地间最为奇异的生命种族，它们在深渊通道内尤其强大。

　　很少有人知道，当年灵族为了将那些时空妖灵擒住带回灵族的祖地，付出了多么惨痛代价。

　　可如今在场的阿萨德，纳尔森，都知道为了对付时空妖灵一族，他们灵族的巅峰血脉的强者，几乎是倾囊尽出！

　　没有人比灵族的十阶血脉战士，更加了解时空妖灵一族，在深渊通道的恐怖之处了。

　　因此，在那些八阶、九阶的恶魔，接连被黑洞吞没，瞬息间化为血雾时，其余各族族人都惊骇恐惧。

　　只有灵族的那些强者神情平淡。

　　他们似早预料到这样的结果，早就知道八阶和九阶的恶魔，不能对处在一片片黑洞区的秦烈，造成多大的伤害。

　　事实证明他们的判断丝毫不差。

　　数十个疯狂咆哮着，冲杀向秦烈的恶魔，都被那些神秘恐怖的黑洞吞没。

　　那一个个受秦烈时空妖灵血脉蓝线牵引的黑洞，连接着生命禁区，充斥着毁灭一切活物的末日磁暴。

　　别说九阶的恶魔，即便是恐怖魔王和绝望魔王不慎被吸入那黑洞内，也将会一息间化为灰烬。

　　绝无一丝幸免于难的可能性！

　　“好可怕的黑洞！”

　　“那些黑洞竟然受秦烈掌控！难怪寒澈会丢下两句话，便急匆匆离开，或许……连寒澈也没有把握对付他吧？”

　　“此子实力太惊人了！”

　　羽族、骨族的族人，还有一些不知名种族的强者，这时候都瞪大了眼。

　　他们被秦烈所展现出来的实力，给深深地震慑到，有几个八阶的血脉战士，本来还想悄悄对秦烈下手，如今也都硬生生忍住。

　　一个个旋动的黑洞中央，从秦烈体内飙射的蓝色光线，串联着黑洞，带着那些黑洞滴溜溜飞旋。

　　以秦烈为中心，那片天地俨然成为世上最为恐怖的禁地，似能吞没所有胆敢擅自闯入的生灵。

　　“咻咻咻！”

　　那些冰蓝色的丝线，牵引着恶魔鲜血，汇聚那块血肉丰碑。

　　每一刻，每一秒，他都能感应到血肉丰碑内能量的暴涨。

　　数十个八阶和九阶深渊恶魔的血肉能量，简直如血海一般，令那块血肉丰碑内的能量变得前所未有的充溢。

　　只是，他体内时空妖灵的血脉能量，却在飞快的流逝着。

　　而且不能立即补充恢复。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　血光飞溅的黑洞，黑色圆盘般飞动着，如天然禁地挡在他身前。

　　十几个强大的恶魔，一看最先一批的恶魔，突然全部被黑洞吞没，霎那间化为血雾，都急忙停了下来。

　　再没有一个恶魔胆敢向那片黑洞密集区涌入。

　　那些恶魔看向秦烈的眼神，也终于多了一丝惊惧，他们的咆哮声，也都突地戛然而止。

　　恶魔纷纷止步，秦烈眯着眼，并不敢掉以轻心，而是小小翼翼地将一缕缕恶魔鲜血，从那些黑洞收回。

　　不久后，他长吁一口气，嘴角绽出一个残忍的狞笑，“所有八阶的恶魔，都可以前往炎日深渊挑战我，只要能够在炎日深渊击杀我，吃掉我的心脏，他就会成为炎日深渊的新主人。”

　　话罢，那一缕缕蓝色丝线，如灵蛇一般纷纷从黑洞内游弋出来。

　　所有的蓝色丝线，都在数秒的时间，重新消失于他体内。

　　他旋即看向深蓝，灿然一笑，点头道：“再会。”

　　深蓝含笑回应，轻声说道：“我们还会再见。”

　　秦烈不再多言，他的身影，缩小为米粒般大小，猛地没入身后的黑洞。

　　他所有的气息都在迅速消失。

　　他一离开，那些怀着各种目的而来的羽族、骨族等异族，在犹豫了一会儿后，也都悄然无息地离开。

　　剩下的那些恶魔，盯着那片黑洞区，眼中闪现出敬畏之色。

　　他们迟疑了一会儿，狠狠瞪了阿萨德和纳尔森一眼，也都从此消失。

　　忽然间，这片黑洞外围的安全之地，只剩下灵族和魂族的族人。

　　纳尔森脸色深沉，他沉默了一会儿，突地对阿萨德说道：“那个秦烈身上有恶魔的气息，还有时空妖灵的血脉能量，他究竟是什么身份？”

　　身为赛多利斯家族的族长，他参与了对时空妖灵的捕杀，清楚当年发生的所有事情。

　　他对时空妖灵非常了解，秦烈的血脉异动，体内射出的蓝色光线，对一个个黑洞的操控，都和当年那头最可怕时空妖灵的手段如出一辙。

　　他坚信秦烈和那一头最强大的时空妖灵必然有着某种紧密的联系。

　　“你如果想要知道答案，最好亲自去一趟灵域。”阿萨德突然道。

　　此言一出，他身后的十阶血脉战士，还有身旁的深蓝，都是一怔。

　　“外公……”深蓝欲言又止。

　　阿萨德摇头，示意她稍安勿躁，随手丢出一块星图，那星图漂浮到纳尔森手中。

　　纳尔森也迷惑了。

　　“你如果想要去灵域，可以通过这一幅星图的指引。虽然，它不能如黑洞一般，将你们瞬间带入灵域。可有了它，你们应该能够比神族，更快一点到达灵域。”阿萨德神情淡漠，又道：“这一幅星图，由大贤者亲自绘刻，方向绝不会有错。”

　　纳尔森愈发不解，阴沉着脸，说道：“你们苦苦设局，不就是想要在这里将我们击杀？为什么事到临头了，突然改变主意？”

　　“我的确改变主意了。”阿萨德点头道。

　　“为什么？”纳尔森沉喝。

　　阿萨德神情变得前所未有的凝重，道：“那个秦烈……让我感觉到了巨大危险！”

　　“他？”纳尔森冷哼一声，不屑道：“你我都知道，他能杀死众多八阶、九阶的恶魔，压根不是利用自己的力量。他只是凭借着时空妖灵的血脉，掌控着那些黑洞，才能出奇制胜罢了。这些花招或许可以骗骗那些恶魔，还有羽族、骨族的家伙，但一定瞒不了你我！我并不认为，一个区区八阶血脉的混血小子，能够令一族之长的你感到威胁。”

　　“等你去了灵域，对他的了解加深以后，你就会明白我究竟在惧怕什么了。”阿萨德道。

　　话罢，他不理纳尔森的追问，也不顾身后那些族人的疑惑，硬是带着追杀赛多利斯家族的灵族强者从来时的黑洞离开。

　　反而是纳尔森和魂族的两个皇子一头雾水。

　　“阿萨德是觉得杀不了我们，才会这么爽快离开吧？”另外一个赛多利斯家族的血脉强者傲然道。

　　纳尔森摇头，道：“在他们回去的黑洞内，还有更多我族的血脉强者，或许……大贤者也在其中。”

　　讲话者悚然色变。

　　他眸中满是惧意，“如果大贤者真在，加上其他的我族强者，我们就算加上两位魂族皇子，恐怕也难逃此劫。”

　　“阿萨德身为灵族族长，说从秦烈的身上感觉到了巨大危险，到底是什么危险？”魂族二皇子道。

　　“或许，我们可以选择相信阿萨德，以星图指示的方向，去灵域一探究竟。”纳尔森提议。

　　“好！”


第1423章 规则约束

　　炎日深渊，秦烈的身影，突兀地在本源深海上方浮现。

　　他从深渊通道内，利用时空妖灵的血脉，还有本源晶面和炎日深渊的特殊联系，一瞬间便闪现于此。

　　那块血气汹涌的墓碑，从他体内渐渐漂浮而出，碑面上一缕缕血筋般的血线蠕动着，使得这块血肉丰碑如拥有着生命一般。

　　他长长呼出一口气，心神安宁下来，开始吸纳那块血肉丰碑内的血肉气息恢复。

　　阿萨德和纳尔森所说没错，他能斩杀数十个八阶、九阶的恶魔，依赖的乃是时空妖灵的血脉秘术，还有那个特殊的环境。

　　如果他所处的位置，不恰恰在那片黑洞聚集地，他就无法以时空妖灵的血脉秘术，调动起那一个个黑洞。

　　那些蕴含着毁灭之力的黑洞，乃是一个强大的时空妖灵来庇护自己巢穴的陷阱，可以动用天地间最恐怖的力量，抹杀一切生灵。

　　别是八阶、九阶的恶魔，就算是十阶的恶魔大领主，被那些恐怖的黑洞吞没了，也将灰飞烟灭。

　　然而，他调用那些黑洞的时候，也在快速消耗着时空妖灵的血脉能量。

　　就在他将那些恶魔引入黑洞击杀，以冰蓝色丝线，将恶魔的鲜血汇聚向血肉丰碑时，他体内时空妖灵的血脉能量已即将耗尽。

　　他如果不立即离开，他体内的时空妖灵血脉，恐怕都不能凝结出一个星门助他进入炎日深渊。

　　时空妖灵的血脉能量，和神族的血脉之力不同，似不能通过那一块血肉丰碑顷刻间恢复。

　　这时，他渐渐明白他体内的最主要的血脉，依然是神族血脉。

　　那块来自于神族的血肉丰碑，对神族的血脉之力，具有极其明显的恢复补充作用，但对恶魔血脉和时空妖灵的血脉效果就大打折扣了。

　　所以他才不得不先进入炎日深渊，多花费一些时间，将消耗的时空妖灵的血脉能量补充。

　　他在恢复血脉力量时，神情安详，心境平和。

　　当本源始界奇异衍变为炎日深渊以后，他曾以灵魂翱翔畅游，那时他便有不同的感受。

　　如今他血肉真身到来，在补充血脉力量时，感受更加的清晰直观。

　　他生出一种回到“家”的感觉，这种感觉……和他在深渊通道激发时空妖灵血脉时颇为相似。

　　所不同的是，他在炎日深渊内，灵魂的感知力似乎能无限延伸！

　　心之所向，他的灵魂感知力，能触及到炎日深渊最为遥远的边际！

　　那是一种“如神”般的奇异洞察力。

　　“深渊缔造者，这是一层深渊的缔造者独有的能力……”他忽有所觉。

　　突地，一丝微小的血脉悸动，从他第二心脏内传来。

　　第二心脏乃恶魔血脉汇聚之地。

　　他以灵魂意识追寻着那一丝微小的血脉悸动，去感知那异常悸动的来源，确认其代表的含义。

　　他的灵魂，如一只隐形的眼睛，瞬间来到了深渊通道口。

　　本源始界衍变为炎日深渊以后，最主要的变化，就是在这个世界的中央，多了那个贯穿炎日深渊的通道。

　　那个深渊通道，也是他之前逗留之地，可以通往各大深渊层面，还有许许多多不知名的域界和天地。

　　“呼！”

　　一个八阶血脉的闪电魔，扑扇着翅膀，浑身浴血地从深渊通道内飞出。

　　这是炎日深渊的第一个外来客。

　　这头闪电魔的到来，引起了他血脉的微小变化，令他第一时间察觉到。

　　似乎，身为炎日深渊缔造者的他，本就应该对这个世界拥有如此神秘的掌控力。

　　——即使他如今血脉也只有八阶。

　　“八阶的外来者……”

　　他咧嘴一笑，猜测出这个闪电魔进入炎日深渊的目的，就是为了击杀他，吞食他的恶魔心脏，取得他在炎日深渊的特殊地位。

　　第一个闪电魔的到来，显然仅仅只是开始，他留在深渊通道的那一道灵魂，如天眼般看到更多的八阶恶魔，相继从深渊通道内现身。

　　那些八阶恶魔，似乎之前还经历过一番战斗，他们出现于炎日深渊以后，有的还在相互厮杀。

　　“纯粹的深渊魔气！”

　　“浓郁的深渊魔气，还没有完全散溢在天地之间，就是我们没有杀死那头缔造者，能够在此地多呆一段时间也不错！”

　　“嗨，这里也开始孕育生命魔种，即将产生最低阶的小恶魔了。”

　　“真是一个有着无限生机的新世界啊！”

　　很多到来的恶魔，在深渊通道附近转悠了一圈后，都啧啧称奇，流露出了浓烈的兴趣。

　　“嗯，索姆尔，奥克坦！”

　　两个新面孔的到来，令秦烈微微吃惊，下意识地在心中轻呼。

　　上一次，他夺取本源晶面时，对这个还是“本源始界”的空间，已拥有了极其特殊的掌控力。

　　那时索姆尔、奥克坦不得不狼狈而逃。

　　如今本源始界衍变为了炎日深渊，他乃是深渊缔造者的身份，索姆尔和奥克坦竟然还敢回来。

　　“来送死的么……”他暗暗诧异。

　　虽然炎日深渊刚刚形成，他也才成为缔造者不久，可凭借着那一块化为他魂坛的本源晶面，他在炎日深渊内可以释放出的力量，绝对超过几乎绝大多数的八阶血脉战士。

　　同样进阶八阶的索姆尔和奥克坦也应该不是他的对手。

　　另外，依仗着血脉的感知，他似能觉察到外来者细微的血脉和灵魂变化。

　　这意味着在炎日深渊作战他可以知己知彼。

　　“无趣的对手。”

　　他摇了摇头，试图重新开启星门，呼喊血魂兽分身过来，将那块血肉丰碑内的血肉精气吞没。

　　他相信那些血肉精气足以令血魂兽的血脉，从八阶，迅速进阶到九阶巅峰。

　　这样血魂兽和暗魂兽的分身的战力将相当。

　　可在他尝试以时空妖灵的血脉天赋，将星门洞开时，却发现那星门血脉天赋竟然失效。

　　他体内第二心脏的恶魔血脉为之一动。

　　突然，他明白冥冥之中，他受到了深渊规则的影响，暂时无法以时空妖灵的血脉呼唤和他有关的人进入。

　　作为炎日深渊的缔造者，在一段时间内，他似乎必须遵守深渊古老的规则，迎接那些同阶者的挑战。

　　那似乎是他应尽的义务。


第1424章 冰帝的期待

　　炎日深渊的通道口。

　　更多的恶魔，还有别的种族八阶血脉的强者，持续不断地涌入着。

　　新生的炎日深渊，对那些外来者来说，简直就是一块大肥肉。

　　趁着那缔造者根基不稳，对炎日深渊的掌控力还不足，只要能击杀他，吞吃他的心脏，就能成为一层深渊之主。

　　这诱惑令那些恶魔实在无法抵挡。

　　秦烈的一缕灵魂意识，化为恶魔们看不见的眼睛，密切关注着深渊通道口的细微变化。

　　他本体则是依然悬浮在本源深海，通过那块神族的血肉丰碑，来恢复力量。

　　受古老深渊规则的影响，他暂时不能开启星门，不能将两个魂兽分身弄来。

　　可他和两具魂兽分身间的灵魂联系，却始终存在着，并不受炎日深渊的影响。

　　擎天城。

　　他的暗魂兽分身，释放出心灵念头，在幽暗大殿内默然等候。

　　咒之始祖的身影，以道道流光汇聚而成，忽然间凝现。

　　“你找我？”

　　和整个擎天城融为一体的咒祖，站在秦烈的暗魂兽分身之前，眼中有着明显的愧疚之色。

　　变化为人形的秦烈暗魂兽分身，轻轻点头，道：“你告知一下冰帝，同碎冰域连接的星渊，将……”

　　“等一等。”咒祖截断他的话，道：“你自己和冰帝谈，他恰好有时间。”

　　秦烈一愣。

　　咒祖的身影，倏地消失，似去了域界之门的方向。

　　十几秒以后，从擎天城的一个域界之门内，闪现出一道白衣身影。

　　他的到来，没有惊动擎天城的任何武者，犹如隐形之光，直射向秦烈暗魂兽分身所在的宫殿群。

　　一霎后，一袭白衣的冰帝，就在幽暗宫殿内现身。

　　反倒是咒祖并未跟来。

　　“你的本体呢？”

　　冰帝脸色平静，神态从容，似知道他拥有两具魂兽分身，也知道他和分身间的特殊关系一样。

　　“本体在一层深渊。”秦烈淡淡解释了一句，旋即说道：“和碎冰域连通的黑洞，已经被我摧毁，后续不会有更多的恶魔，通过那黑洞涌入灵域。另外，玄冰家族的寒澈和冰晖，也因为好奇回到了深渊通道，这时候可能和神族其他家族的族人，在声讨后续之事。目前……碎冰域的那些玄冰家族的族人，处于失去两个十阶血脉战士的局势下。”

　　“你做得很好。”冰帝深深看着他，毫不吝啬地称赞了一句，然后道：“那些玄冰家族的族人，会是我们和神族谈判的重要筹码！”

　　“谈判？”秦烈讶然。

　　冰帝难得地露出一个笑容，“不错，就是谈判。”

　　“怎么谈？”秦烈愈发惊奇。

　　“雷帝和炎帝，自会找神族的族人，谈一谈那些陷入碎冰域的玄冰家族的族人。”冰帝神情一正，道：“神族和我们不同，他们繁衍能力太弱，每一个族人从生下到变得足够强大，需要的时间也极为漫长。”

　　“在绝大多数人情况下，神族对族人的庇护都非常的重视，绝不会允许族人大量的死亡。而那些被困于碎冰域的玄冰家族族人，可不是一个小数目，如果他们全部死亡，对玄冰家族可谓是一个重创！”

　　“我想他们应该接受不了那么大的损失。”

　　秦烈愣了愣，道：“玄冰家族的寒澈离开之前，似乎做好了族人大量死亡的准备。”

　　“哦？”冰帝眉头一皱，“那我倒是不懂了，不要紧，炎帝和雷帝自会去试探神族的底限。”

　　“恐怖魔王和绝望魔王如今怎样了？”秦烈奇道。

　　那两个魔王，乃是十阶血脉的深渊大领主，混乱深渊排名数一数二的可怕存在。

　　只要他们在灵域一秒，对整个灵域的生命种族而言，都可能是一场灭绝灾难。

　　冰帝上次和他道别时，就是去找恐怖魔王和绝望魔王，以防止他们在灵域四处杀虐。

　　如今和深渊连通的黑洞被摧毁，恐怖魔王和绝望魔王，无法从碎冰域的星渊回归混乱深渊，也不知道要弄出多大的风浪。

　　他担心恐怖魔王和绝望魔王会疯狂袭杀任何所见的生灵种族。

　　“你不用担心，恐怖魔王和绝望魔王，刚刚从修罗界离开，他们一入浩瀚星河，就会发现他们遇到了最强的对手。”冰帝突然莫测高深的笑了起来，“那个家伙，将恐怖魔王和绝望魔王视为磨砺自己的磨刀石，可能很长一段时间，我们都不会听到有关恐怖魔王和绝望魔王的消息。在我个人来看，那人有足够的底气，以一敌二地死死缠住恐怖魔王和绝望魔王。”

　　“谁这么强大，雷帝还是炎帝？”秦烈震惊道。

　　十阶血脉的深渊大恶魔，实力堪比寒澈这样的玄冰家族的族长，在浩瀚星海各大超阶血脉种族内，这样的深渊大恶魔都是巅峰存在。

　　以一敌二，可以将恐怖魔王和绝望魔王缠住的人物，如果灵域真的存在，必然是雷帝和炎帝两人了。

　　他理所当然地这么认为。

　　“雷帝和炎帝要忙于和神族交涉，没时间去对付恐怖魔王和绝望魔王。”冰帝微微一笑，又道：“而且，那两个魔王也是因为你凝炼了一个连接灵域的黑洞，才从深渊通道过来的。既然是你们秦家捅出的篓子，最后……当然也是由你秦家负责解决。”

　　“秦家……”秦烈猛然一震。

　　“人族，在我们三帝之后，如今还存在着一个足以和四大超阶血脉种族，正面抗衡而不败的人物。”冰帝深深看着他，道：“那个人便是你父亲秦浩。”

　　秦烈眸中爆出神光。

　　“希望在你父亲之后，还有一个你，能够在未来扛鼎人族。”冰帝沉喝道。

　　……

　　寒寂深渊。

　　八阶的血魂兽，将一头头深渊恶魔咬死，在一片荒寂的冰地上，正啃咬着恶魔的血筋，增强着血肉能量。

　　许久后，血魂兽自觉精力充沛了，突然变化为秦烈的人族形象。

　　以秦烈的人形之身，他扭头看向一块冰岩，道：“你怎会还不回去？”

　　“反正没什么事，就在这里多待一段时间。”伊诺丝从冰岩后走出，微笑道。

　　秦烈本体在深渊通道内，以时空妖灵的血脉秘术，在摧毁那连通灵域的黑洞之前，将伊诺丝送回了寒寂深渊。

　　他要确保没有后顾之忧。

　　他开启的那一扇星门，就在血魂兽分身旁边，所以伊诺丝一回到寒寂深渊，就看到血魂兽和几个深渊恶魔血战，最终凭借经验将那些恶魔杀死，以恶魔的血肉来恢复能量。

　　伊诺丝对秦烈的一切，如今都充满了好奇，她看出了那一头血魂兽为秦烈的一具分身，所以特意留了下来。

　　在她眼中，面前的那个以血魂兽变化成的秦烈，其实和秦烈本人没有什么区别。

　　“那个名叫卡达克的魂兽，应该也是你的一具分身吧？”伊诺丝又道。

　　以前，她和很多的高阶恶魔，也都认为卡达克就是一头误入寒寂深渊的魂兽。

　　然而，随着和秦烈的接触，对秦烈越来越深刻的认识，她才知道秦烈和魂兽的特殊关系。

　　身为高阶恶魔，她多少知道一点时空妖灵的血脉天赋，也知道“星门”不是随随便便就能开启。

　　她通过星门，在血魂兽旁边出现时，就已经猜测出来其中奥妙。

　　根据这个线索来看，那头名为卡达克的暗魂兽，既然和秦烈如此的亲密，自然也是另外一具分身了。

　　“是又如何？”秦烈淡然道。

　　“没什么，只是忽然想起那个叫瑟琳的女人，觉得很有趣。”伊诺丝摇着，哑然失笑，道：“她竟然一直想要通过你那卡达克的分身，获取足够的力量超越你。为此，她还想交出自己的身体，来和你的本体进行去交易，真是好笑。”

　　“一点都不好笑。”秦烈皱眉，道：“我想和你父亲谈一谈。”

　　“现在？”

　　“就是现在。”


第1425章 深层秘密

　　“你等一下，我看看我父亲有没有时间。”

　　伊诺丝闭上眼，以传承自道森的血脉烙印，去沟通寒寂深渊的恶魔大领主。

　　碎小的淡紫色光烁，如翩翩蝴蝶飞舞在伊诺丝身旁，那些紫色光烁内，都蕴藏着她的灵魂念头。

　　秦烈好奇地看着她。

　　数十秒后，一股令人窒息的恐怖意识，突然当空降临。

　　“咻！”

　　一道紫色电光过后，以人形模样显现的道森，顶着个大光头，瞬间在伊诺丝身旁站定。

　　面容粗犷，像是一个人族中年大汉的道森，咧嘴嘿嘿一笑，道：“炎日深渊的缔造者！你可真是令我吃惊啊！”

　　炎日深渊的形成，惊动了所有深渊层面的大领主，身为寒寂深渊大领主的道森，自然也已经知道了深渊由一百零八层，变成了一百零九层。

　　他也知道炎日深渊乃是因秦烈而成功衍变。

　　“找我何事？”道森大笑道。

　　“近期，我希望你能阻止一些外来者踏入寒寂深渊。”秦烈请求道。

　　“阻止外来者？”道森一皱眉，想了想似明白过来，道：“你是担心那黑洞毁灭以后，神族和其他种族的强者，会打寒寂深渊的主意？你担心他们会通过寒寂深渊和灵域的域界之门，从这儿跨入灵域？”

　　秦烈点头。

　　深渊通道的黑洞被毁掉，神族的族人，还有一些想要深入灵域的异族强者，必然会寻思别的方法。

　　一些消息灵通者，应该知道在寒寂深渊有人族活动，可能会想办法进入灵域。

　　道森为寒寂深渊的大领主，也是排名首位的大恶魔，他如果肯阻止外来者，就能确保和灵域连通的域界之门安然无恙。

　　“封闭一层深渊，阻止所有外来者进入，需要得到另外三个大领主的允许。”道森脸色沉重，“即便我是排名首位的大领主，也没有权利擅自封闭寒寂深渊，所以我不能答应你。”

　　秦烈眉头一皱。

　　“我只能答应你，会帮你注意外来者，如果有神族还有其他心怀不轨者，试图靠近卡达克的领地，我尽量通知你。”道森继续说道。

　　秦烈依然眉头紧皱。

　　“如果你真的那么担心，你其实可以暂时封闭那一扇域界之门，等缓过这一阵子，再来开启域界之门好了。”道森诚恳建议，“你拥有时空妖灵的血脉，你可以通过星门过来。那些征战寒寂深渊的灵域各族，你留一部分不愿回归者在此，将那些境界低微者暂时遣送灵域，自然就能解决你的麻烦。”

　　秦烈沉默了一下，无奈道：“既然你不能阻止外来者进入，我也只能以你的法子来了。”

　　道森露齿灿然一笑，突然问道：“深渊缔造者……是一种什么感觉？”

　　“唔，你会不知道？”秦烈奇道。

　　道森一脸苦涩，“我可不是寒寂深渊的缔造者。”

　　秦烈愣了一下。

　　“虽然最初的时候，寒寂深渊也是一个本源始界，但我却是在本源始界衍变为寒寂深渊以后，孕育而出的恶魔。”

　　道森摇了摇头，继续说：“本源始界在衍变为寒寂深渊时，天地规则已经定格，在形成种种规则时，寒寂深渊的生命还没有成长到足以能感悟规则的高度。在寒寂深渊各类规则成形以后，我才开启智慧，一步步的进化。等我花费百万年时间，进化到九阶血脉，成为深渊领主时，我才能感知到深渊规则的存在。”

　　“可惜，那时已经迟了。”

　　道森唉声叹息，“我只是寒寂深渊的一个大领主，它由本源始界蜕变为寒寂深渊的过程，我并没有参与其中。所以，我永远不可能成为寒寂深渊的缔造者。”

　　他深深看向秦烈，“所谓的缔造者，乃是一个深渊层面在还只是本源始界时，就已经得到它认可的存在。”

　　“你这样的家伙，才真正称得上是深渊缔造者，我可不是。”

　　秦烈愕然，“我和你有何不同？”

　　他看得出来，道森眼中满是羡慕，对他深渊缔造者的身份极其眼红。

　　“当然不同。”道森继续苦笑，“深渊缔造者，等体内的恶魔血脉进阶到十阶，成为深渊大领主以后，他所缔造的那一层深渊，也将随之发生翻天覆地的巨变。在他所缔造的深渊完成蜕变以后，那层深渊将会沉落向深层深渊，为八层炼狱的其中一层。而十阶的深渊缔造者，将会拥有另外一个称号——恶魔君主！”

　　秦烈巨震，“八层炼狱的恶魔君主都是深渊缔造者？”

　　“不是全部，但却是大多数。”道森沉吟了一下，道：“如果我想成为恶魔君主，必须要领悟寒寂深渊存在的所有天地规则！然而，一个深渊层面存在的天地规则，可能有千万之多，一个十阶的恶魔，耗费千万年的时间，也未必能领悟三分之一的规则。这条路，实在是太过于艰难，所以对我们这样的恶魔大领主而言，虽然存在着那么一丝希望成为恶魔君主，可是那希望却无比的渺茫。”

　　“深渊缔造者，成为恶魔君主的希望大一些？”秦烈再问。

　　“大很多很多。”道森点了点头，“如今的八大恶魔君主，七个都是由深渊缔造者化身而成。只有其中一个，用的是笨方法，依靠领悟一层深渊的千万种规则，最终成为了恶魔君主。”

　　秦烈奇道：“看你的样子，非常渴望成为恶魔君主，为什么？恶魔君主的血脉，不也是十阶，你和他们有什么不同的？”

　　“恶魔君主虽然也是十阶血脉，可他们比我们要强大很多。”道森犹豫了一下，又说道：“另外，只有成为了恶魔君主，才有希望将血脉十阶的极限打破，有可能再次令血脉蜕变一步。”

　　“十一阶血脉？”秦烈骇然。

　　道森点头，道：“每一个恶魔，突破到十阶血脉，成为大领主以后，血脉就会被唤醒深层的传承记忆。那些传承记忆告诉我们，如何成为恶魔君主，告诉我们恶魔君主才能突破十阶的血脉极限。也告诉我们，只有在恶魔君主中，才可能诞生一个深渊之主。”

　　“何为深渊之主？”秦烈一脸茫然。

　　“深渊所有层面的唯一主人！”道森沉喝道。

　　“超越八大恶魔君主的存在？”秦烈大惊。

　　“深渊之主，存在于我们血脉的传说之中，我活了数百万年，也不知如今有没有深渊之主存在。”道森深吸一口气，郑重地说：“如果这个时代，真的存在深渊之主，他可以命令深渊层面的所有恶魔。我们这些大领主，包括那些恶魔君主，似乎都必须无条件的服从。当然，我并不认为现在存在深渊之主，不然……神族、灵族和魂族，早已被我们恶魔灭杀掉。”

　　秦烈脸色巨变。

　　“我不是开玩笑。”道森一脸的认真，“在我们的血脉传承中，也有类似的说法，深渊之主也是星河之主。当我们深渊恶魔一族，诞生了深渊之主以后，其他的所谓超阶血脉种族，对恶魔而言只是一个笑话。”

　　“一百零八层，哦，不对，一百零九层深渊，无穷无尽的恶魔，成百上千的十阶恶魔大领主，足以灭杀魂族、灵族、神族联合的力量。”

　　“当深渊之主出现，其他的血脉种族，只能匍匐在我们恶魔的脚下。”

　　“这是来自于我们血脉中的深层记忆！”

　　停顿了一下，道森笑了笑，“这个时代真要有深渊之主出现，对其他生命种族而言，无疑是末日到来。”


第1426章 深度魔化

　　炎日深渊。

　　秦烈的两具魂兽分身，同冰帝、道森谈话时，他本体已逐渐恢复了时空妖灵消耗的血脉能量。

　　他静静悬浮在本源深海上方。

　　“汩汩！”

　　沸腾的本源深海，蒸腾出浓稠深紫色魔气，那些魔气浮升上天，散溢在炎日深渊每一片空间。

　　“深渊缔造者……”

　　他那具血魂兽分身，通过道森的一番讲述，对深渊缔造者的奇特之处，有了一个清晰的认识。

　　深渊炼狱八层，八位恶魔君主，其中七位都是深渊缔造者。

　　只有恶魔君主，才有希望突破十阶血脉的界限，有可能从中诞生出深渊之主。

　　而深渊之主，乃所有深渊层面的唯一主宰者，可以统领深渊所有的恶魔，使得十阶的大领主和恶魔君主，都必须无条件臣服。

　　一百零九层深渊，无穷无尽的恶魔，一旦联合起来，将是所有生命种族的末日。

　　魂族、灵族、神族三族合力，也不是一百零九层深渊的对手，深渊之主……既是星河之主。

　　“既然我那么的幸运，成为了炎日深渊的缔造者，有希望在未来成为下八层炼狱的一名恶魔君主，那我就应当珍惜恶魔血脉……”

　　本源深海上方，他一边思量着，一边尽力去激发恶魔血脉。

　　深紫色的血脉晶链，以他第二心脏为中心，突然迸射出紫色电光。

　　“嗷嚎！”

　　他仰天怒吼，发出恶魔嘶吼般的咆哮，尽情释放恶魔血脉潜能。

　　突然间，那些从本源深海蒸腾而出的浓稠深渊魔气，如一道道江河归入大海般，疯狂地涌向他身体。

　　浓郁的深渊魔气，一到达他身体，就钻入他的毛孔。

　　霎那间，他这具血肉之躯，已充盈了浓浓的深渊魔气。

　　他以神魂感知。

　　他能感觉到，那一缕缕浓郁的深渊魔气，一逸入他身体，就被他体内的恶魔血脉给吸纳。

　　深紫色的血脉晶链，流淌在他的鲜血之中，充斥在一根根血管内。

　　“咚咚！咚咚咚！”

　　他的第二个心脏，发出震耳欲聋的跳动声，那强烈的跳动频率，也令他神情微变。

　　然而，只是一霎后，他便一脸的惊喜。

　　他突然发现，那些涌入他体内的深渊魔气，在恶魔血脉的牵引之下，慢慢渗入他筋脉、血肉、骨骸和脏腑中。

　　深渊魔气似在淬炼他这具躯体！

　　一股酸麻和刺痛混杂的感觉，从他全身血肉内传来，他一边龇牙咧嘴地怪叫着，一边用心感受。

　　他的眼瞳，由正常的颜色，率先变为和凌语诗、伊诺丝一样的深紫色。

　　这是恶魔血脉渗向脑域的征兆。

　　之后是他的头发，也化为深紫色，然后他的骨骼，传来一阵“噼里啪啦”的爆响，他张口呼吸间，吞吐的也是深紫色魔气。

　　他身上开始散发出古老的深渊气息。

　　这时，如果有其他的生命种族在此，一定会百分百认为他就是一个高阶恶魔。

　　神族、时空妖灵等血脉气息，已经被恶魔血脉，给完全的遮掩了下去。

　　“深度魔化！”

　　一段古老的深渊密语，从他的恶魔心脏内显现而出，他轰然一震，似突然明白了那一段密语的含义。

　　他的恶魔血脉，躯体，灵魂的动向，似乎都自然而然地依照着特殊的方式转动着。

　　“咻！”

　　本悬浮于本源深海的躯体，随着他心神变动，猛地坠落。

　　他瞬间坠入本源深海。

　　沸腾的本源深海，存在着无数不知名的碎光，那些碎光被深渊通道带入炎日深渊，溅射在本源深海。

　　碎光，蕴藏着生命的种子，经过本源深海的催发后，变化为最低价的魔虫。

　　外面的碎光，没入大地以后，化为狰狞可怕的深渊植物。

　　他那散发着浓烈深渊气息的躯体，一坠入本源深海，一圈绚丽的淡紫色光晕，瞬间将他身子罩住。

　　沉落于本源深海的碎光，似受到他这具躯体的吸引，竟然从四面八方汇聚而来。

　　也在此刻，他胸口的那一块血肉丰碑，随着他心念变化，猛地飙射出一道道神光。

　　在那一道道神光内，流淌着深紫色的鲜血，那些鲜血飞溅着，散逸在本源深海。

　　那是他在深渊通道内，从数十个八阶、九阶恶魔身上，以时空妖灵血脉抽离的鲜血。

　　那些鲜血烙印着一个个八阶、九阶恶魔的血脉奥妙。

　　众多碎光，一看到那些鲜血流逸出，都疯狂地扑了上去。

　　一个个碎光，都在吸吮着那些恶魔的鲜血，和一滴滴鲜血结合。

　　不久后，那些碎光，都以肉眼可见的速度蜕变。

　　碎光，先变化为紫色血茧，血茧吸收着本源深海内的深渊魔气，还有刚刚得来的恶魔鲜血，结合自己的生命种子，纷纷破茧而出。

　　一只只魔虫，还有扑扇着翅膀的小恶魔，从那些血茧内冒出来。

　　它们从本源深海飞出，立即抢食着外面的深幽植物，稍稍积累了血脉力量，就开始相互厮杀。

　　从那些孕育出的魔虫和小恶魔的身上，秦烈看到了高阶恶魔的血脉影子，知道他们因血肉丰碑内的恶魔鲜血而收益，自我进化的速度提升了几个时代。

　　而秦烈本人，沉落在本源深海内，那块本源晶面则是浮出。

　　被炼化为魂坛的本源晶面，一在本源深海显现，他就瞬间有一种和炎日深渊融为一体的奇妙感。

　　他似能看到炎日深渊的天地能量，存在着深渊规则，似根据着本源晶面发生着微妙的变化。

　　他凝神感受。

　　渐渐地，他发现存在本源晶面和他恶魔心脏的“炎日”两个古老的深渊烙印，似变得炽烈耀目。

　　他感到炎日深渊的浓烈深渊魔气，都似带着一点炎热的气息，感觉到炎日深渊的天地环境，开始朝着他曾去过的极炎深渊变化。

　　“炎日”两字，在他为本源始界命名以后，似在这一刻终于为这个深渊发挥出应有的改变。

　　寒寂深渊，终年冰寒彻骨，极炎深渊，遍布着喷涌的火山和烈焰，黑暗深渊，永远处于幽暗无关的状态，光耀深渊，则是光芒夺目……

　　每一个深渊层面，从拥有名字时，深渊的整体环境似乎就已经注定。

　　刚刚被烙印了“炎日”名字的深渊，之前没有特别变化，那是因为他这个缔造者，并没有第一时间回来。

　　如今，他和那块本源晶面，都在本源深海内现身。

　　炎日深渊，也开始根据“炎日”烙印，依循着神秘的深渊规则，重新规划这片奇特天地。

　　一切，以他烙印的“炎日”，以他魂坛内存在的种种规则为基调。

　　这是一个专门为了适合他而存在的世界。

　　这样的奇异世界，人族域始境的强者，在淬炼出九层魂坛以后，才开始试着凝炼出来，然而以领悟的力量规则去改变。

　　而他，在淬炼出第一层魂坛时，就已经开始。


第1427章 祸乱再起

　　“怎么回事？这片天地正在变得炎热？”

　　深渊通道附近，赛多利斯家族的奥克坦，忽地停了下来，一脸的疑惑。

　　“看来你也感觉到了。”索姆尔沉声道。

　　他以一个高阶恶魔的形象，和奥克坦站在一起，紫发，紫眸，但从外表来看百分百是个恶魔。

　　这是一具他刚刚融合的恶魔血肉之身。

　　绝大多数的魂族族人，会选择魂兽为最佳的血肉傀儡，主身往往都是魂兽。

　　可索姆尔并非如此。

　　他向来喜欢无拘无束，他活动在哪一个天地，就会在特定的域界内，就地取材挑选一具血肉之身。

　　如今这具恶魔，是他和奥克坦进入炎日深渊以后，击杀一名八阶恶魔以后夺取的。

　　同其他恶魔不一样，他和奥克坦从深渊通道出来以后，迅速辨别了方向，径直向本源深海的位置而来。

　　他们曾来过本源始界，在这里征战过一段时间，也差点死在这儿。

　　他们比别的恶魔更加熟悉如今衍变为炎日深渊的本源始界。

　　“我是灵族族人，而你……则是魂族族人，你我击杀秦烈以后，真的就能成为炎日深渊新的缔造者？”奥克坦忽然怀疑起来。

　　索姆尔嘿嘿一笑，道：“秦烈也不是恶魔啊。”

　　此言一出，奥克坦神情一怔，迷惑道：“可本源始界已变化为炎日深渊，他既然不是恶魔，为什么能令本源始界发生蜕变？”

　　“他可以做到的，我们一样可以，你不要忘记我们曾得到过什么机缘。”索姆尔沉声道。

　　奥克坦听他这么一说，点了点头，眼神重新变得专注。

　　两人旋即不再多言，在其他恶魔无头苍蝇般搜寻时，他们已逐渐逼近本源深海。

　　每隔一段时间，他们都能感觉到炎日深渊变得越来越炙热，发现他们越来越不了解这片天地。

　　以前永远被无尽黑暗笼罩的世界，如今天穹有了光芒，以前无法延伸的灵魂意识，如今可以四处探查，以前不存在的深渊魔气，如今充盈在天地每一个角落……

　　他们越来越觉得陌生。

　　“呼！”

　　一个衣着华贵的高阶恶魔，脸上布满精美花纹，深深吸了一口气。

　　“好纯净的深渊魔气。”他忍不住赞叹了一句，说道：“这是一个初生的世界，它应该属于我，应该随着我的血脉而变化。”

　　在他身后，站在十几个身披狰狞重甲的恶魔，那些恶魔只露出紫色的眼瞳。

　　从那些恶魔的眼瞳之中，全部释放出暴戾嗜杀的光芒，如一头头疯狂的魔兽。

　　一股令人作呕的血腥气息，从那些恶魔身上传来，那种诡异的血腥气味，似在吸吮着炎日深渊的魔气，使得他们重甲上的魔纹，变得越来越鲜艳。

　　这些人的身旁，躺着十几个恶魔，都是八阶血脉的层次。

　　还有几个全身鲜血的高阶恶魔，也是衣着华美，明显也是高阶恶魔。

　　可那些高阶恶魔，此时却一脸的惊惧，他们看着那个满脸诡异魔纹的恶魔，都在下意识后退。

　　“下八层炼狱，鬼祭炼狱的恶魔！”

　　“他是鬼祭君主的儿子！”

　　“他竟然也来到了炎日深渊！”

　　不断后退的那些恶魔，显然认出了那个一脸诡异花纹的高阶恶魔来历，他们似自知不是对手，都在往深渊通道的方向退离。

　　他们分明是准备退出对炎日深渊的争夺。

　　“杀光他们，将他们的尸首堆成一堆，就放在深渊通道口。”那个从鬼祭炼狱而来的高阶恶魔，嘿嘿一笑，说道：“以他们的鲜血，将我的名字留下，警告所有的新来者，我如今也在炎日深渊。”

　　分明是他扈从的那些披着重甲的八阶恶魔，低吼一声，旋即冲杀向逃离的恶魔。

　　如一股股紫色旋风，将那些逃离者淹没，将他们迅速斩杀。

　　一会儿功夫，就在深渊通道口，以恶魔还有一些异族的尸首，堆出了一个尸堆。

　　在那尸体堆的前方，以恶魔的鲜血，写上了一小段文字。

　　做完这一切，脸上有着精妙花纹的高阶恶魔，才领着那群扈从，从深渊通道的方向离开。

　　他们走后，陆陆续续的，又有新的八阶恶魔到来。

　　新来的那些八阶恶魔，倏一到来，就看到了那个显目无比的尸体堆。

　　他们也第一时间看到了尸体堆前的文字。

　　大多数的恶魔，盯着那些文字看了一会儿，眼神闪烁了一阵子，都垂头丧气地默默退走。

　　他们似自知不能在炎日深渊有所收获，也知道既然已被那人警告了，还胆敢留在炎日深渊，那根本就是自寻死路。

　　十个进来的恶魔，看了那个尸体堆，看到那些文字以后，几乎九个都会重新返回深渊通道。

　　只有寥寥数人，看到那些尸体堆和文字以后，选择视而不见，继续往炎日深渊内部前行。

　　“咻！”

　　一道身影从深渊通道闪现。

　　她倏一在炎日深渊现身，如今还在本源深海内，以灵魂感知这片天地变化的秦烈，突然被惊醒。

　　“深蓝……”

　　秦烈愣了愣，下意识释放出一缕灵魂意识，瞬间漂浮向深渊通道那儿。

　　就在他灵魂意识到底之前，又是一道身影，也在深蓝之后从深渊通道现身。

　　那是另外一个灵族的女人。

　　“哟，深蓝小妹，你居然又一次来到了这里了。”美丽妖娆的灵族女人，咯咯一笑，说道：“你是想再次夺取本源晶面吗？”

　　“不是。我只是知道奥克坦回来，我选择重进，是为了杀死奥克坦。”深蓝脸色淡然，忽然道：“贝蒂姐，你不会是专门为我而来吧？在这个时代的灵种，你和奥克坦本是我族的灵种，身怀三种血脉属性，在奥克坦失败以后，你……不会也想试一试吧？”

　　眼前美艳妖娆的灵族女人，乃是和奥克坦齐名的灵种，如果没有深蓝的出现，她和奥克坦会是下一任灵族的族长。

　　不久前，奥克坦偷偷摸摸来到本源始界，试图将深蓝击杀，结果却失败，赛多利斯家族也跟着遭殃。

　　这意味着奥克坦彻底失去了竞争的权利。

　　下一任的灵族族长，只有可能在深蓝和贝蒂之间产生，而深蓝又有着绝对的优势。

　　除非深蓝死了，贝蒂才可能重获机会，成为灵族的下一任族长。

　　“我对灵族族长没有一点点兴趣。”贝蒂摇头，道：“我是为那个秦烈而来。”


第1428章 命运纠缠

　　“为了杀死他，成为炎日深渊的新主人么？”

　　深蓝长长的眉头皱起，湛蓝色的眼眸中，渐渐有丝丝寒光显露。

　　她毫不掩饰地向贝蒂流露出敌意。

　　她知道眼前这个美艳的灵族女人，实力比奥克坦还要可怕，如果这个贝蒂不是女人，奥克坦要和她竞争下一任的族长，恐怕连一丝机会都没有。

　　贝蒂身怀命运、生命、空间三种血脉属性，从小就聪明绝伦，天赋也是惊才绝艳。

　　上一次，贝蒂没有进入本源始界，纯粹是因为她的血脉境界，早早就突破到了八阶。

　　本源始界没有衍变为炎日深渊之前，对进入者的血脉有限制，只允许八阶以下的血脉者。

　　那时奥克坦的血脉还在七阶。

　　她和奥克坦是同龄人，同为怀有三种血脉属性的灵种，她在修炼上向来懒散懈怠，可她的血脉等阶却始终稳压奥克坦一筹。

　　奥克坦自诩为灵族新一代的领军者，可每每碰到她，都会吃瘪。

　　她可能是奥克坦最不愿招惹的一人。

　　懒散的修炼，血脉的等阶都超过刻苦的奥克坦，而且她还出生于灵族最古老的丹尼尔斯家族。

　　奥克坦所在的赛多利斯家族，在灵族也是较大的家族，然而比起丹尼尔斯家族，依然是远远不及。

　　丹尼尔斯家族，可以说是灵族最为古老，也是最强大的家族。

　　这个家族，诞生了灵族史上最多的族长，最多的大贤者。

　　如今灵族的天启大贤者，也出自于丹尼尔斯家族，十阶血脉战士最多的家族，也是丹尼尔斯家族。

　　如果没有深蓝的出现，如果不是因为贝蒂似乎对族长没兴趣，如果她不是一个女子……

　　那奥克坦恐怕连和她竞争的资格都没有。

　　即便是怀有四种血脉属性，已得到灵族各大族老认可的深蓝，在面对贝蒂的时候，依然感到压力重重。

　　“深蓝小妹，你那么紧张干什么？”贝蒂哑然失笑，“我对灵族族长都没有兴趣，又岂会在意一个炎日深渊？区区一层深渊，难道比得过我们灵族数百个域界？”

　　此言一出，深蓝也疑惑了，“你不是为了炎日深渊，为什么会来这儿？”

　　“我不是说了么？我是为了那个秦烈而来？”贝蒂微笑道。

　　“秦烈？”深蓝皱眉。

　　也在此刻，贝蒂明眸一亮，突然抿嘴一笑，道：“他在暗中注视着我们。”

　　深蓝愣了愣，也以血脉感知，眼睛也是微微一亮。

　　她也嗅到了不同寻常的气息。

　　随后，两人的眼睛，都看向一处虚无。

　　那片被她们注视的虚无处，一点深紫色幽光，突然如星辰般闪烁。

　　一簇紫色幽影，迅速吸纳着深渊魔气，如吹气的气球膨胀着，眨眼间凝为一道模糊身影。

　　模糊身影乃秦烈灵魂意识凝聚形成。

　　“你怎么来了？”他询问深蓝。

　　“呦，看来你们很熟悉呀。”贝蒂娇笑道。

　　秦烈的灵魂之眼，不由自主地落在贝蒂身上，灵魂都微微一震。

　　丰姿绰约的贝蒂，身穿精美华贵的裙袍，曼妙身姿尽展，她的一颦一笑，似乎都充满了妖娆风情，像是可以牵动人心。

　　不知为何，当秦烈的灵魂之眼，深深注视向贝蒂时，灵魂竟传来一阵阵奇异的颤栗。

　　似乎，他和这个贝蒂的女人，早就被玄奥莫测的命运之力眷顾了，就应该纠缠不清。

　　一直在调侃深蓝的贝蒂，在秦烈的灵魂幽影浮现时，娇躯也是一阵颤栗。

　　拥有命运血脉属性的她，看着那一道魂影，脑海中骤然滋生无数模糊影像。

　　她忽地失神怔住。

　　秦烈凝聚的魂影，本可以长时间存在，却在看到贝蒂以后，忽然不受控制地消散。

　　他只是说了一句话，以灵魂之眼看了一下贝蒂，魂影竟再也无法凝聚。

　　他的灵魂意识瞬回本源深海。

　　贝蒂，则是站在原地久久不言，似被层层幻象迷惑了，一时间醒转不了。

　　这儿乃是深渊通道口，时不时地，还会有恶魔冒出。

　　同为灵族族人，深蓝担心在她离开以后，贝蒂会被后来的恶魔杀死，只能被迫在一旁守护。

　　好在贝蒂也没有让她等候太久。

　　“你知道本源深海的位置吧？”贝蒂睁开眼，微微一笑，说道：“既然他不肯过来，我们就去那边找他可好？”

　　深蓝撇嘴，似小女孩发脾气，“我干吗要带上你？”

　　“我会帮你对付奥克坦呀。”贝蒂笑盈盈道。

　　深蓝一怔。

　　“放心吧，我找那个秦烈，可不是要杀他，也不是要夺炎日深渊。”贝蒂好言好语地安慰道。

　　深蓝盯着她看了一会儿，以血脉感知，像是知道她没有说谎，这次轻轻点头，答应道：“那好吧。”

　　贝蒂咯咯一笑，上去揉了揉深蓝的头发，如姐姐对妹妹一样。

　　“你成为灵族下一任族长，我其实很乐意看到。比起那个令人讨厌的奥克坦，你真的更加适合灵族。如果没有你出现，或许……我就算再不乐意，为了我族的将来，也要被迫和奥克坦争一下，可那并不是我真的想要的。我希望你能明白，你能出现……我真的好高兴。”

　　深蓝很反感她揉头的动作，本欲反抗，但是听到她后来的那番话，又突然忍住了。

　　当她说完，深蓝才皱着鼻子说道：“其实我也不想成为灵族的族长。”

　　贝蒂一愣，先苦涩一笑，旋即连哄带骗地说道：“那是你外公一生的期望，你可万万不能辜负了。还有，我答应你，只要你乖乖听话去做灵族的族长，以后你要是遇到麻烦，我一定会全力帮助你。哈，你也知道我们丹尼尔斯家族的强大，我不当灵族族长，却躲不过丹尼尔斯家族的族长之位。只要你心甘情愿去做灵族族长，我和丹尼尔斯家族，一定会是你身后最坚实的后盾。”

　　她急的只差发毒誓了。

　　深蓝一脸古怪地看着她。

　　同为灵族的灵种，奥克坦为了下一任族长之位，不惜偷偷潜入本源始界，试图将她击杀，为自己铲除后患。

　　贝蒂出生更好，天赋和血脉实力更强，却将灵族族长之位视为毒蝎，唯恐避之而不及。

　　两人对族长宝座的态度反差之大令深蓝都觉得匪夷所思。

　　“别这样看着我。”贝蒂微笑着，说道：“如果可以，我连丹尼尔斯家族的族长都不想做。哼，如果不是天启老头逼着我，不论我躲在什么地方，他都能找到我，我早就消失在族人的视线里了。”

　　深蓝愈发惊讶。

　　她外公阿萨德，身为灵族的族长，对天启大贤者都是恭敬有礼，言语间充满了敬畏。

　　这个同样出自丹尼尔斯家族的贝蒂，却称呼灵族的那个大贤者，为“天启老头”……

　　深蓝都觉得贝蒂太过于不尊敬那位灵族先贤了。

　　“怎么？你以为那老头真是什么贤者？”贝蒂哼了一声，脸色复杂地说道：“或许，对我们灵族而言，他的确称得上贤者。可是，对其他的一些种族来说，他做的一些事情，恐怕称得上罪恶滔天！”

　　贝蒂显然对天启大贤者没有一丝一毫的尊敬。

　　听到这番话，深蓝也沉默了，似对贝蒂有了新的认识。

　　“我们走吧，如果遇到了奥克坦，我帮你对付他好了。”贝蒂催促道。

　　深蓝没有动身，想了一下，又道：“刚刚，在秦烈的灵魂降临时，我感到你体内的血脉，似有了异常动静，那是怎么一回事？”

　　贝蒂摇头，“我也不太清楚。不过，我想……天启老头可能在我和那个秦烈的身上，弄了什么手脚。我隐隐感到我的命运丝线，和那个秦烈的，像是早就有了交集。”

　　深蓝一惊。

　　贝蒂咯咯一笑，“别大惊小怪，你的命运之线，和他的交集更多，难道不是吗？”

　　深蓝不吭声。

　　“我能感觉到，你也知道，你以为天启老头会不知？”贝蒂笑道。

　　“他知道了会怎样？”深蓝终于出声。

　　贝蒂摇头，脸色一暗，道：“没人知道那老头想些什么。只要对我们灵族未来有帮助的事情，他都会去做，不论在过程中会牺牲多少生命，会毁掉多少人的一生。”


第1429章 魔体

　　本源深海。

　　被一层层深紫色魔光裹住的秦烈，衣衫燃尽，赤裸裸地显露出来。

　　一缕缕深紫色流光，从本源深海内渗透向那紫色光罩，像是一条条灵动的紫色妖蛇，蠕动着钻入他体内。

　　紫色光罩内，秦烈赤裸的身子蜷曲着，似在忍受着锥心痛苦。

　　不久后，一声声压抑不住的惨嚎，从那光罩内断断续续传开。

　　丝丝缕缕的紫色流光，如紫色的灵蛇，又像一条条蚯蚓，就在他皮层下缓缓游动着。

　　他那具人形之躯，逐渐变得狰狞可怖，皮肉内似活动着众多魔物。

　　他的嚎叫声愈发高昂。

　　伴随着凄厉的惨叫，从他的皮肤内，渐渐分泌出黏糊的角质，如一层硬甲覆盖在他皮肉上。

　　很快的，那些紫黑色硬甲，已遍布他全身。

　　就连他的脸上，也被那些紫黑色硬甲涂满，使得他的面容也发生了巨大变化。

　　更多的紫色流光，继续涌入他身体，继续在他血肉内活动着。

　　又过了一阵子，在他的肩部，开始突射出一根根怪刺。

　　那些怪刺闪烁着黑魆魆的光芒，显得极为锋利。

　　随后，他的肘部和膝盖，也分别突出根根锋锐刀刺。

　　他垂在腰部的两手，指尖也不知不觉间变长了数倍，也是锋利如剑。

　　深度魔化……

　　沉落本源深海以后，他吸吮着浓烈的魔气，催动着恶魔血脉，使得这具躯体发生了巨大改变。

　　魔化持续了许久许久。

　　突然，当他全身涌入的魔气浓郁到几欲爆炸时，而他体内的魔化似乎终于停止后，那些紫色流光便不再涌入他体内。

　　他心神一动，倏地从本源深海内飞出，又一次悬浮在海面上。

　　他长长吸了一口气，他看到缭绕他附近的深渊魔气，随着他的呼吸，竟然又一一飞入他体内。

　　与此同时，他那一颗恶魔心脏，也疯狂跳动起来。

　　一段段恶魔古语，在那些深紫色血脉晶链内飞逸而出，烙印在他的心灵和血脉。

　　八阶血脉天赋——噬魔！

　　在“魔化”以后，又一个全新的血脉天赋，从那恶魔血脉内觉醒。

　　“嗷！”

　　他厉声嘶吼，滚滚声浪如海波，向八方扩散。

　　下方的本源深海，随着他的嘶吼，似乎也荡漾起层层涟漪。

　　发泄了一番后，他稍稍冷静下来，重新看向经过魔化以后的身体。

　　和之前相比，他足足拔高了近一米，化为一个三米左右的高阶恶魔。

　　他赤裸的身子，覆盖着一层紫黑硬甲，那些和他皮肤黏在一起的硬甲，仔细去看，似有着不显眼的金色花纹。

　　他神情一动，突然觉得那些紫黑硬甲，和以前的血脉天赋——金甲，似乎有着特殊的联系。

　　他随意取出一柄炎日岛炼器师淬炼的利剑，一剑刺在手臂上。

　　“当！”

　　清脆的金铁交击声，从那臂膀上传来，那柄天级两品的利剑，非但没有将他手臂刺开，剑刃似乎都要碎裂开来。

　　他眼睛骤然一亮。

　　天级的利剑，在灵域的灵器之中，已经算是不错的器物了。

　　这种级别的灵器，刺在他臂膀上，还是他没有刻意激发血脉力量防御的情况下，他竟然毫发无伤。

　　那层硬甲的坚硬程度，瞬间令他神情一震，也暗中窃喜起来。

　　他旋即继续打量魔化以后的躯体。

　　在他的肩膀上，多出一根根尖刺，他的肘部和膝部，如突出一柄柄锋锐利刺。

　　就连他的指甲，在魔化以后，也像是变成了十柄窄窄的利剑。

　　衬上他魔化后紫色的眼瞳和长发，高了近一米的身子，浑身散发出来的浓郁深渊气息，此时此刻的他，根本就是一个战斗型的高阶恶魔。

　　他以肘部的利刺，劈砍在那柄天级的利剑上，那柄炎日岛淬炼的灵器，瞬间碎裂成一截截。

　　他突地嘿嘿怪笑。

　　“不愧是号称超阶血脉最强的血肉之躯！”他禁不住赞叹道。

　　深渊恶魔一族，肉身之强悍，在各大域外种族中排名首位。

　　就算是同样以血肉之躯著称的神族，和那些真正擅长血肉淬炼的恶魔相比，也是稍逊一筹。

　　灵族，他们的血肉躯体，连神族都不如，更加不能和恶魔相比。

　　而魂族又是出了名只精修灵魂力量。

　　因此，四大超阶血脉种族，恶魔的肉身之强悍，乃是出了名的厉害。

　　他在全力催发第二心脏的恶魔血脉，激发了“深度魔化”以后，他这具躯体借助于本源深海，果然是被重新淬炼了一番。

　　淬炼过后，他的恶魔血脉，拥有了“魔化”天赋。

　　这还是一个和神族的“蜕变”类似的血脉天赋。

　　他试着收敛恶魔血脉。

　　“喀喀喀！”

　　他全身的骨骼，突然发出一阵密集的爆响，伴随着血肉和骨骼的刺痛，他拔高的身体，又缓缓的缩小。

　　从他肩膀上，肘部和膝盖上突出的尖刺，竟然一点点地，又收回他的身体。

　　他的指甲也在一点点往皮肉内收缩。

　　他的眼瞳和头发，在他恶魔血脉被刻意收敛以后，也变为正常的颜色。

　　那些和他皮肤黏在一起的硬甲，也诡异的融化，化为液体融入他血肉。

　　几十秒后，他恢复了原貌，黑发，黑眼，正常的体型。

　　这时候的他，和魔化之前相比，没有任何的区别。

　　他的恶魔血脉也不再沸腾暴躁。

　　他的身上，也没有丝毫的深渊气息，和一个普通的人族一样，看起来人畜无害。

　　他摇晃着手臂，活动着关节，发现这才是他熟悉的躯体。

　　“这里是炎日深渊，而我……乃是缔造者，或许我还是应该试着魔化。”

　　过了一会儿，他咧嘴一笑，再次激发恶魔血脉。

　　“喀喀喀！”

　　伴随着骨骼爆响，和剧烈的痛苦，他身子拔高，全身异变。

　　十几秒过后，他以人族之躯，又一次完成魔化。

　　以人族之躯魔化，用时大概十五秒左右，但是从魔化回到人族的过程，则是需要三十五秒。

　　魔化以后的躯体，高一米多，肩部和膝盖处，有锋锐利刺，指尖锋利如刀。

　　这具魔化以后的身子，比神族血脉的蜕变还要狰狞古怪，他并不是很适应。

　　从他身上多出的那些尖刺，极其的锋利，战斗时如果不小心，甚至可能会伤到自己。

　　他在本源深海的上空，站立了一会儿，忽地飞旋着，四处活动开来。

　　他摆出种种战斗的姿势动作，尝试着，去熟悉以魔化后的躯体战斗。

　　他压根不担心那些逐渐接近本源深海的外来者。

　　时间匆匆，他从本源深海的上空，飞到附近活动，试着去掌握各种新的战斗方式，去慢慢体悟魔化后躯体的奥妙。

　　他渐渐发现，他在魔化以后，体内的恶魔血脉非常的活跃，而且只要是在深渊，他能随时随刻吸收深渊魔气。

　　本源深海附近的深渊魔气，一直非常的浓郁，他在感到疲惫时，只需要站在原地，就能感觉到那些深渊魔气自然而然地逸入他身体。

　　飞入他体内的深渊魔气，会化为能量，融入他的恶魔血脉，补充他损耗的血脉能量。

　　这个过程，和他人在灵域时，以丹田灵海吸收天地灵气一样。

　　只是，那些深渊魔气不是汇入他的丹田灵海，而是注入他的恶魔血脉。

　　而且他不需要可以吸收，只要他站在一动不动，那些深渊魔气也会主动涌入。

　　这意味着，在魔化以后，他只要在有深渊魔气的地方，他吃喝拉撒睡都在吸收着魔气增强恶魔血脉力量。

　　他忽然明白恶魔为何那么强大了。

　　每一个恶魔，从出生起，只要活着，都在无时无刻地吸收着深渊魔气增强血脉力量。

　　而人族，还有那些灵域以灵气为强大之源的种族，则是需要先找到吸收灵气的方法——修炼一种灵诀。

　　得到方法以后，还需要花费大量的时间，静心凝神，去一点点聚集灵气来修炼。

　　这样的效率显然不如恶魔。

　　而且，和灵域的那些种族相比，恶魔又天生强大。

　　他们在出生不久后，就要适应深渊残酷血腥的环境，需要不断去竞争，通过一次次战斗，去淬炼自己的躯体，增强自己的血脉。

　　他们就是为战而生。


第1430章 外来者

　　本源深海附近，秦烈以魔化后的魔身活动着，去渐渐熟悉这具新身体的全新战斗方式。

　　期间，一只只魔虫和新生的小恶魔，从本源深海孕育而出。

　　那些魔物一开启智慧，就会第一时间脱离本源深海，在那些深渊植物丛内活动。

　　秦烈适应魔身时，时常可以看到新生的魔物，疯狂地相互厮杀。

　　获得最终胜利的魔物，会吃掉失败者，以对方的身体为食物，以对方的血脉，来提升他们的血脉。

　　他看到有的魔物，幸运的数次获得胜利以后，似乎已经开始向低阶的恶魔发生蜕变。

　　优胜劣等，适者生存，那些魔物将深渊最血腥的规则，在他眼前一次次地衍义着。

　　他看到那些魔物，从获得生命的那一霎，就在为生存而战。

　　很多刚刚获得智慧的恶魔，不过才离开本源深海，就被稍稍变强的魔物盯上，被吃的连骨头渣都不剩。

　　更强大的魔物，已不屑于那些新生的魔虫，则是向外沿活动，去寻找更强大的猎物。

　　身为炎日深渊的缔造者，他也可以感觉到那些小小的魔物，也和他一样，即使什么都不做，都能通过深渊魔气补充血脉力量。

　　他对恶魔一族的诞生，血脉进化的方式，血腥强大的过程，有了极其直观的认识。

　　他也终于知道深渊恶魔为什么会是四大超阶血脉种族之一了。

　　一个从生下来就在战斗，每时每刻都在接受同族挑战，失败就死亡的种族，会那么强大也是理所当然。

　　一头如蝙蝠般的小恶魔，扑扇着恶魔羽翼，从远处飞驰而来。

　　“噗！”

　　一束魔光倏然而至，如一柄利剑，将那小恶魔穿透。

　　下一刻，一个身材颀长，穿着精美魔甲的高阶恶魔，慢悠悠从远方天空闪现。

　　“呼呼！”

　　他的背脊处，一对巨大的恶魔羽翼，突然伸展开来。

　　从外貌来看，这个高阶恶魔的羽翼，和刚刚死去的小恶魔竟有着七分相似。

　　“奇怪，才诞生出来的恶魔，就拥有了一对和我族类似的羽翼，血脉等阶不该这么高啊。”他暗暗嘀咕。

　　他伸手一抓，那一只从炎日深渊诞生的小恶魔尸体，在还没有落地之前，忽然飞到他手中。

　　从那小恶魔的尸体内，流淌出魔血，他以指头点在魔血上。

　　丝丝魔光从他指尖如电般释放着。

　　他解析着魔血，过了一会儿脸色微变，奇道：“竟然真的和我族血脉相似……”

　　“呼呼！”

　　他剧烈扇动着恶魔羽翼，如一只巨大的蝙蝠，朝着临近的本源深海而来。

　　“不久前，我弄死过一个和你模样一致的家伙。那家伙有着九阶的血脉，在前往灵域的黑洞附近……”

　　就在此时，一个嘲笑的声音，从下方密集的深渊植物内传来。

　　如蝙蝠般的高阶恶魔，猛地垂头去看，旋即咧嘴嘿嘿笑了起来，“炎日深渊的缔造者？”

　　一株株巨大的深渊植物中，魔化后的秦烈抬头，也是咧嘴一笑，道：“怎么看出来的？”

　　“你可能自己不知道，但是每一个深渊缔造者的身上，都散发着很明显的气息。”扑动着恶魔羽翼的家伙，慢慢从高空落来，“那股气息，和这层深渊给人的味道一模一样。和深渊一致的气息，只会在缔造者身上出现，我们每一个踏入这层深渊的外来者，只要看到你，立即就能从你身上的气息，将你给辨别出来。”

　　秦烈愣了一下，点了点头，说道：“这是为了方便你们击杀我吧？”

　　“不错。”那个恶魔开怀大笑，“每一个深渊缔造者，在新的深渊形成以后，都需要接受挑战。这是深渊自古以来的规则，只有历经挑战后最终活下来的家伙，才是真正的缔造者。而你……”

　　他摇了摇头，道：“目前还不算是真正的缔造者。”

　　“你杀了我，吃了我的心脏，就能取代我？”秦烈好奇道。

　　“根据我得来的消息来看，应该是这样。”那个高阶恶魔嘿嘿一笑，说道：“不过，你似乎是唯一的八阶深渊缔造者。在你之前，还没有八阶血脉的恶魔，能够将一个本源始界衍变为新生的深渊。”

　　他停顿了一下，又说：“我并不确定，吃了你的恶魔心脏以后，是不是真的可以取代你成为炎日深渊的新主人。但我很肯定，吃了你的心脏，对我绝不会有坏处。”

　　这般说着，他满不在乎地说道：“你在黑洞附近杀的那家伙，应该是我的叔伯，我不知道你是通过什么方法杀的他，但我相信你凭借的不是真实的力量。”

　　“这么有自信？”秦烈讶然。

　　“好了，废话到此为止了。”他舔了舔嘴角，淡紫色的眼瞳内，透射出嗜血的魔光。

　　他那对宽阔的恶魔羽翼，突地“咔咔”作响，旋即一片片如锯齿般的骨刃，从恶魔羽翼内伸展出来。

　　附近浓郁的深渊魔气，如一条条溪流，疯狂汇入他的恶魔羽翼。

　　这个不知从何而来的高阶恶魔，在短短时间内，恶魔羽翼如阔大了三倍。

　　而且在那家伙的额头，也渐渐突出了两个深黑色弯角，如牛角一样。

　　秦烈深深看着他，摸着下巴，好奇道：“你从何而来？”

　　“你没有知道的必要。”激发着血脉力量的恶魔摇头道。

　　秦烈看得出来，眼前的这个高阶恶魔，已经完成了魔化，那对从恶魔羽翼内生出来的锯齿骨刀，恐怕锋利程度不下于他肘部的尖刺。

　　他之所以询问这家伙的来历，是想起了另外一件事——幽冥界五大魔神的其中一个。

　　许多年前，他不慎跌入幽冥界，在角魔族的魔神山脉内，看到了一头魔神。

　　那头魔神背生双翼，头生弯角，乃幽冥界五大魔神之一。

　　高宇获得的鬼脸戒，就和那一头魔神有关，而且高宇最终还以魔神之子的身份，在那魔神山脉内获得了那一头魔神的传承。

　　时至今日，他早已知道幽冥界各族和深渊恶魔的血脉渊源，也知道那头魔神的血脉源头，应该就是深渊的一个强大恶魔。

　　他当年和烈焰家族的族人，从深渊通道去黑暗深渊时，也看到一个类似的恶魔。

　　现在眼前的恶魔，那一对如蝙蝠般的恶魔羽翼，额头的弯角，都和当年魔神山脉的魔神一样。

　　他肯定眼前这家伙的血脉和那头魔神源头一致。

　　“呼呼呼！”

　　在他暗暗深思时，眼前的高阶恶魔，已呼啸而来。

　　滚滚魔气如漆黑浓雾蔓延，那个高阶恶魔的羽翼之中，突地传来刺耳尖啸。

　　尖啸声一出，刺耳的魔音如利剑，似直刺入他脑域和心核。

　　他那层天然覆盖血肉的硬甲对魔音没有任何的免疫力。

　　只是一霎，从他的耳朵内，就有丝丝血迹渗出来。

　　一丝丝血线，也在他皮肉之内交叉蠕动着，如刀割般的血脉力量，通过魔音进入他体内，开始疯狂破坏他的魔躯。

　　他竟瞬间受伤。

　　可仅仅只是一霎，他就适应了体内的伤痛，旋即以血脉来抗衡。

　　无数紫色血脉光线，从他的恶魔心脏内飞出，如明晃晃的尖刀，立即和那些侵入他体内的血线厮杀起来。

　　他运用血脉力量，在耳膜处，形成一层层紫色光幕。

　　他以血脉能量隔绝魔影的入体。

　　一切都发生在电光火闪间，等他完成对魔音的抵抗，那头高阶恶魔已如巨大的蝙蝠，挥动着锯齿般的羽翼，朝着他懒腰切割而来。

　　“我都说了，我从何而来，你压根没有知道的必要。”外来的恶魔沉声低吼。


第1431章 黑沼深渊

　　“喀！”

　　那个身份不明的高阶恶魔，锯齿般的锋利羽翼，如刀刃劈砍在秦烈肘部挡来的尖刺上。

　　一束束紫色电光，从秦烈肘部，和那锯齿羽翼上溅射而出。

　　与此同时，他们的恶魔血脉之力，都从接触点汹涌爆发。

　　“轰！”

　　一股磅礴巨力，分别涌入他们的魔体，秦烈站在地上的两条腿，如树根般深深植入地下。

　　他腰身以下，都没入了坚硬如铁的大地，上半身不住颤栗。

　　不知身份的恶魔，本从高空猛地坠落，此时则是如一枚冲天的炮弹。

　　他打着旋儿重新射向昏暗天穹。

　　他尚未在天空重新停住，秦烈已经将身体从大地内拔出，龇牙咧嘴地抖动着肘部的尖刺。

　　碎小的紫色电光，随着他挥舞的动作，还在不断从那尖刺上飞射着，一缕缕阴冷冰寒的恶魔之力，又在他体内作乱。

　　他冷哼一声，肘部突出的尖刺，突然间收入体内。

　　一霎后，那一根匕首般的棱刺，又从他肘部突出。

　　一丝丝深紫色的奇异魔纹，从那棱刺上惊鸿一现，然后迅速消失。

　　那个恶魔留下的血脉之力，就在那一霎，被剔除干净。

　　秦烈眯着眼，嘴角绽出一个古怪的笑容，突地冲天而起。

　　他整个人如一个尖锥体，笔直刺向那个外来的恶魔，他以肘部的棱刺为尖端。

　　他心脏内的恶魔血脉如火山般沸腾！

　　霎那间，众多古老的深渊魔文，从他那一颗恶魔心脏内闪烁而出。

　　附近浓稠的深渊魔气，如紫色流光，一瞬间逸入他肘部的棱刺。

　　“血脉天赋，金辉！”

　　一道刺目的金色光束，如金色闪电，从他肘部棱刺内射出。

　　那一束金色闪电快到不可思议。

　　天空中的那个高阶恶魔，扇动着恶魔羽翼，不过是刚刚稳住身势。

　　“嗤！”

　　金色电芒，细如手指，刺透他一边的羽翼。

　　一个血淋琳的洞口，就在那羽翼上突现出来，从中还流淌出几滴鲜血。

　　那名同为八阶血脉的恶魔，眼见一边羽翼被洞穿一孔，咬牙怒吼一声。

　　突然间，从他额头的弯角内，释放出一片片魔纹。

　　那些魔纹一出，立即吸引了众多深渊魔气，化为了一簇簇深紫色魔云。

　　魔云蠕动着，蕴含着滂湃的血脉气息，似和某种奇异深渊规则契合，分散开来，灵巧地向秦烈贴身靠来。

　　一股恶毒沼泽特有的腐烂气息，从那些魔云内释放出来，似乎嗅上一口，就能够将人的五脏六腑都给糜烂。

　　秦烈冲天而起的魔体，忽地被一层层紫色魔光裹住，如顶着一个巨大的魔伞。

　　那一簇簇的魔云，都落在那一层层的魔光上，似乎果真是剧毒之物，他连那些血脉能量凝成的魔光，都被其慢慢腐烂融化。

　　秦烈的身子，尚未冲击到那名高阶恶魔身旁，他以血脉能量形成的魔光，就被腐蚀消融。

　　其中一点紫色污秽，从那魔云内滴落下来，落在他的后背上。

　　“嗤嗤！”

　　他后背上覆盖的紫黑硬甲，被那紫色污秽黏住以后，如被强硫酸腐蚀，居然被侵蚀了一个小小的洞口。

　　他脸色微变，随手以锋利的指甲，将那块腐烂的肉从后背剃掉。

　　他往上冲击的身子，突然顿住，眼神凝重地看向那些魔云。

　　也在这时，还在他上空的那个高阶恶魔，不但稳住了身势，连羽翼上被洞穿的伤口，也已经重新愈合。

　　高阶恶魔肉身自愈能力的恐怖也由此可见一斑。

　　“我从黑沼深渊而来，我父亲是黑沼深渊的大领主阿什纳兹，我叫科恩，在两百年前将血脉蜕变到八阶。”

　　扇动着锯齿般羽翼的高阶恶魔，没有急着对秦烈再次动手，而是郑重其事地自我介绍。

　　“黑沼深渊……”秦烈脸色难看。

　　这段时间他和伊诺丝接触比较深，通过伊诺丝的介绍，他对深渊各个层面的认识越来越深。

　　在众多深渊层面中，有的尚未诞生真正的主人，有的则是早已被强大的恶魔统治。

　　还有的深渊，恶魔领主间，永远在无止尽的相互厮杀着。

　　众多的深渊层面，有一些极其特殊的存在，其它层面的恶魔都不愿意前往。

　　黑沼深渊就是这样的一个深渊层面。

　　根据伊诺丝的说法，在黑沼深渊内，到处都是各式各样的剧毒沼泽，那些沼泽内活动的恶魔，几乎各个血脉都有剧毒。

　　从黑沼深渊孕育的恶魔，天生适应那儿剧毒的环境，而且那个深渊的魔气，都混杂着腐烂的气息。

　　其他层面的恶魔，不想去黑沼深渊，完全是因为无法适应那儿的严酷环境。

　　别的层面的恶魔，真要被迫去了黑沼深渊，需要一边吸收深渊魔气，一边净化体内那些毒素，要不断持续消耗血脉力量。

　　进入黑沼深渊的恶魔，实力都会因此而减弱，要是在黑沼深渊同本土的恶魔战斗，实力会受那些沼泽剧毒更大的影响。

　　可以说，生活在黑沼深渊的深渊种族，几乎不用担心外敌的入侵。

　　因为外敌一进入，要不了多久，就会被他们一一斩杀。

　　在深渊悠久的历史中，魂族、灵族和神族的族人，无数次入侵深渊层面，却从不敢前往黑沼深渊。

　　由此可见黑沼深渊有多么可怕。

　　只有极其特殊的种族，才会因为黑沼深渊特殊的一些深渊奇物，硬着头皮去那个深渊。

　　那些胆敢进入的种族，一般都有一个共同特点——天生免疫沼泽剧毒。

　　譬如骨族……

　　没有血肉，只有骨骸的骨族，天生不惧怕任何沼泽内的剧毒，也不怕蕴含毒素的深渊魔气。

　　也只有如他们一样特殊的种族，才敢活动于黑沼深渊，不担心短时间被那些土生土长的恶魔撕成碎片。

　　眼前的科恩，不但来自于黑沼深渊，而且还是大领主阿什纳兹的儿子，这令秦烈都觉得棘手了。

　　阿什纳兹在黑沼深渊的地位，如同道森在寒寂深渊，乃排名首位的大领主。

　　在众多深渊层面，数百深渊大领主中，黑沼深渊的阿什纳兹都是出了名难缠的家伙。

　　“不愧是能缔造新一层深渊的家伙，我看得出来，你的血脉刚刚突破到八阶。才刚到八阶血脉，就能和我正面一战，你赢得了我的尊重。”科恩微微仰着头，道：“如你所愿，我告诉了你我的来历，你也知道了我的真名。现在，你就算是被我杀死，也应该没有遗憾了。”

　　这般说着，从科恩的恶魔羽翼上，慢慢分泌出黏糊的紫色液体。

　　那些液体如紫色的污血，才出现一点点，已腥味冲天。

　　“咦？已经开始了吗？”突然，另外一个声音，从远处传来，“我明明在深渊通道中留下我的名字，竟然还有人敢来，看来是不怕死的家伙了。”

　　衣着精美华贵，脸上布满魔纹的高阶恶魔，一步步踏空而来。

　　在他身后，一个个披着紫黑重甲的恶魔，只露出嗜杀血腥的眼瞳。


第1432章 炼狱恶魔

　　本源深海附近的深渊魔气，突然间变得杂乱无序，分散的魔气悄悄汇聚。

　　短短时间内，众多浓郁的魔气，竟然都聚集在新来者身旁。

　　秦烈和黑沼深渊的科恩，一见又有搅局者加入，立即暂停了战斗。

　　他们都皱眉看向来人。

　　科恩低垂着头，只是望了一眼来人，便微微变色，道：“你从鬼祭炼狱而来？”

　　那个身穿华贵衣衫，裸露在外的皮肤，都布满诡异魔纹的高阶恶魔，以古老的深渊礼仪鞠身行礼，咧嘴灿然一笑，介绍道：“我叫洛克。”

　　科恩脸色愈发凝重，“鬼祭君主的子嗣？”

　　自报姓名的洛克，笑着点头。

　　科恩皱着眉头，那一对锯齿般的巨大恶魔羽翼，依然在慢慢扇动着。

　　然而，先前从恶魔羽翼上分泌出来的黏糊紫色毒液，这时候居然重新没入他恶魔羽翼内。

　　他似不急着和秦烈动手了，一边慢慢聚集着深渊魔气恢复，一边好奇地看向洛克，“你也是为他而来？”

　　洛克眼睛一眯，眸中突有一片片魔纹滋生，一种洞彻人心般的窥探异力，从他眼瞳内发出。

　　他深深看向秦烈。

　　秦烈体内的恶魔血脉，被他的目光一看，骤然变得汹涌沸腾。

　　一圈圈紫色魔光，自然而然地从秦烈体内释放出，形成一个如倒扣海碗般的光罩，把秦烈牢牢护住。

　　洛克收回目光，低声嘿嘿一笑，说道：“秦烈是吧？”

　　“嗯。”秦烈点头。

　　“我从下八层深渊炼狱而来，我父亲乃是鬼祭君主。不久前，我和我父亲去过九幽炼狱，见过九幽君主流落在外的一个女儿……”话到这儿，洛克停顿了下来。

　　秦烈眼中神光一闪。

　　“她叫凌语诗，你应该认得吧？”洛克的脸色，渐渐阴沉下来，眸中酝酿着暴戾和血腥，“你当然认得她！我父亲带着我亲临九幽炼狱，是希望让我和那个凌语诗联姻，希望两大君主的血脉能够在未来结合！连那九幽君主，对此事都明显流露出兴趣，可他那个名叫凌语诗的女儿，却说她早有婚约在先！她指明的那个人，就是夺取本源始界的家伙，就是你吧？”

　　洛克身后，那些身旁重甲，全身都被重甲覆盖的恶魔，一个个低声咆哮。

　　一股苍茫远古的深渊密语，似通过他们的咆哮，震荡在炎日深渊。

　　空气中，许许多多肉眼不可见的魔纹，如海浪般蔓延开来。

　　秦烈和科恩，听着那些鬼祭炼狱重甲恶魔的咆哮，都眼神凝重。

　　他们不得不催动血脉力量，去抵御浪涛冲击一般，一次次抵御着荡漾而来的魔纹波动。

　　“不错，凌语诗和我早有婚约在身。”秦烈伸出一只手，以掌心按在胸口，另外一只手点在额头，双眸逐渐变得刺目，“你有什么意见？”

　　一股股汇聚向洛克，还有他身后麾下的浓郁魔气，随着他简单的两个动作，突然倒卷而回。

　　魔气如一条条紫色蟒蛇，一瞬间，全部游弋向秦烈。

　　浓稠的魔气，以他为中心，疯狂的飞舞着，似形成了一个巨大漩涡。

　　而他的身体就是漩涡的中心！

　　“我有什么意见？你说我有什么意见？”洛克狞笑，“那个九幽君主的女儿，觉醒了他的魂狱血脉天赋，那个天赋是九幽君主最为核心强大的力量！如果我能和她联姻，我可以利用那个强大的血脉天赋，强大我的力量！我可以通过她的血脉力量，令我的血脉更进一步，真的有望在未来进阶到十阶大领主，成为鬼祭炼狱的君主！”

　　“哦，然后呢？”秦烈站在巨大的黑紫色漩涡中心，如一块万年不化的寒冰，“然后她和九幽君主一起拒绝了你们？”

　　洛克突地发出野兽般的嘶吼，“她说我不如你，不配和她的血脉结合！”

　　秦烈点头，认真地说道：“本就是如此。”

　　洛克嗷嚎狂叫。

　　无数诡异的魔纹，无比清晰地从他身上浮现，他穿着的那一身精美华贵衣衫，瞬间被他爆发的血脉力量化为灰烬。

　　赤身裸体的洛克，在半空疯狂嚎叫着，看似颀长纤薄的躯体，以肉眼可见的速度膨胀魔化。

　　“你们不要插手，我要亲手撕碎他，将他的恶魔心脏一点点吞下！”洛克嘶吼道。

　　他身后那些重甲的恶魔，闻言一声不吭，只是默默往后退了一截。

　　显然，他们对洛克的实力无比的自信，相信鬼祭君主的血脉后裔，在别的深渊层面拥有绝对的优势。

　　一般而言，下八层炼狱的恶魔，同阶的血脉都要强大一些。

　　而恶魔君主的血脉后裔，比起别的深渊层面大领主的后裔，也公认要强大一筹。

　　这也是来自于黑沼深渊的科恩，一确认洛克由鬼祭炼狱而来后，就神情凝重的原因。

　　此地是新生的炎日深渊，而不是孕育科恩的黑沼深渊，他体内种种强大的血脉天赋，只有在黑沼深渊才可以最大程度地发挥威力。

　　在陌生的炎日深渊，即便是科恩，也没有丝毫把握可以胜过恶魔君主的血脉后裔。

　　因此，他在看到洛克已在进行魔化，明显被秦烈激的发狂以后，也很明智地往一边退开。

　　“秦烈是吧？你是炎日深渊的缔造者，在这一层深渊，你应该有你的优势。”科恩一边后退，一边对秦烈说道：“如果你能善用你的优势，或许……你还有一丝获胜的希望，可也只有一丝而已。”

　　他并不想看到秦烈被洛克所杀。

　　他乃真正的深渊种族，对下八层的炼狱有所了解，也知道鬼祭君主的脾气。

　　洛克为鬼祭君主的血脉后裔，必然继承了鬼祭君主的脾性，这意味着他只要杀死了秦烈，成为了炎日深渊的缔造者，所有冒然进入炎日深渊的生命种族，都将被赶尽杀绝。

　　这时，科恩已经在考虑，要不要趁着洛克和秦烈在战斗，赶紧离开炎日深渊。

　　然而，他这个念头刚刚滋生，又被洛克的一句话无情掐断。

　　“所有已经在本源深海附近，还有后续接近的家伙，一个都不允许离开！”洛克道。

　　那些同样从鬼祭炼狱而来的重甲恶魔，听到他的命令以后，嗜杀残忍的目光，瞬间落在科恩身上。

　　科恩眉头一皱，立即打消了离开的念头，就在空中停了下来。

　　他自知他一人之力，绝对不是那众多重甲恶魔的对手，所以只能原地不动。

　　“我需要你看着我撕碎他，吃掉他的恶魔心脏！”洛克舔着嘴角道。

　　“好吧。”科恩点了点头。

　　同一时间。

　　一个看似普通的恶魔，在本源深海的另外一个方向停下，他还举起手。

　　奥克坦也突然顿住，一脸奇怪地说道：“怎么了？”

　　夺舍了一个恶魔的索姆尔，紫色眼眸内，闪烁着碧焰般的阴森鬼火。

　　他似开启了灵魂之眼，指着远方灰茫茫的天空，“一群强大的恶魔，已经将秦烈困住了。其中的一个家伙……应该是来自鬼祭炼狱！”

　　“鬼祭炼狱？！”奥克坦脸色一变。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是鬼祭君主的血脉后裔，他此时正在进行着魔化，那种鬼祭君主的血脉气息，已越来越明显了。”索姆尔深深吸了一口气，似真的嗅到了什么，“还有一个恶魔，身上有着恐怖的腐蚀气息，应该是从黑沼深渊而来。嘿，我们不用着急，让那些先到的家伙，先消耗消耗秦烈好了。”

　　奥克坦点头停下。

　　“那些家伙，上一次都没有进入过本源始界，根本不知道秦烈那家伙有多么难惹。”索姆尔低低怪笑，“如今秦烈身上流露的气息，只是恶魔的味道，他没有动用神族血脉，没有融合那块血肉丰碑，还没有拿出灵域种族的灵力。他的灵魂，也还没有展现出应有的力量，鬼祭炼狱的家伙，恐怕还当秦烈只是一个运气好点的恶魔。”

　　“真是可怜。”奥克坦幸灾乐祸的低笑，“那个家伙，难道不知道同样从炼狱过来的迪迦，都被秦烈给收拾的服服帖帖？”

　　“很高兴有可怜虫先替我们垫刀。”索姆尔阴笑道。


第1433章 再聚

　　本源深海边沿。

　　秦烈激发恶魔血脉，牵引着一缕缕浓稠魔气，以自身为中心，形成了一个巨型风暴漩涡。

　　他处在风暴漩涡之心，神情冷漠，眼瞳中闪烁着的光芒，显得诡异莫测。

　　他似乎在等候洛克完成魔化。

　　“嗷嚎！”

　　洛克的嘶吼声，从这片天地响彻开来，如一头发狂的野兽。

　　伴随着一声声“喀喀”异响，洛克纤瘦的躯体，正在逐渐变得巨大。

　　洛克体内涌动的恶魔血脉能量，也越来越强大，支撑着他的躯体完成魔化。

　　从鬼祭炼狱而来的那些重甲恶魔，远远散落着，目光时不时落在科恩身上。

　　科恩一动不敢动。

　　那些重甲恶魔和科恩，都在默然等候，等洛克完成魔化，等他和秦烈殊死一搏。

　　“咦！”

　　科恩突有所觉，他凝聚在秦烈身上的视线，稍稍偏移了方向。

　　他看向远方。

　　两道幽蓝色异光，如飞逝的流星，快速地疾驰而来。

　　“灵族……”

　　科恩暗暗吃惊，有些想不通两个灵族的女子，为什么会进入炎日深渊。

　　他不认为灵族的族人，吃了深渊缔造者的恶魔心脏以后，就真的可以取而代之，成为新的缔造者。

　　他没有听过类似的说法。

　　在他一愣神的时候，那两道流星般的幽蓝奇光，倏地在本源深海半空停住。

　　深蓝和贝蒂在蓝光消失以后，从中显现，都好奇地看向秦烈所在的风暴漩涡，还有不断魔化的洛克。

　　“唔！”

　　深蓝看了一眼秦烈，突然捂着嘴轻呼，眼中满是惊异。

　　浓稠魔气形成的风暴漩涡之心的秦烈，和她以前所熟识的秦烈，单从外表来看，压根就是两个人。

　　如果不是因为她和秦烈的血脉，存在着特殊的渊源，她恐怕都不认为那是秦烈。

　　同样的，灵族丹尼尔斯家族的贝蒂，也一脸的疑惑。

　　“他就是秦烈？”贝蒂微微皱眉，望着深度魔化的秦烈，毫不掩饰内心的厌恶，“分明就是一个高阶恶魔啊。”

　　她讨厌一切恶魔。

　　根据她以前的消息来看，秦烈一半灵域人族血脉，一半神族血脉，应该是和灵族差不多的生命种族。

　　她万万没想到见面以后的秦烈，竟然是彻头彻尾的一个高阶恶魔，而且还是魔化后的恶魔。

　　她从没有将恶魔视为高智慧的生命种族，一看到秦烈的模样，立即大为失望。

　　“他本不是这样的。”深蓝一会儿就冷静下来，说道：“在炎日深渊形成以后，他身为缔造者……一定是身上发生了一些事情。不过不管怎样，不管他变成什么样子，只要我知道他就是他，就够了。”

　　贝蒂愣了一下，才咯咯一笑，道：“随便你了，我反正负责帮你对付奥克坦就行了。”

　　“灵族！”黑沼深渊的科恩，扇动着恶魔羽翼，扭头看向她们，“你们来此做什么？”

　　“又是一个令我厌恶的家伙。”贝蒂捂着鼻子，“我厌恶恶魔，更加厌恶黑沼深渊的恶魔，你们身上的气味，都让我不想靠近。”

　　“你能来，我们怎么就不能来？”深蓝轻哼道。

　　科恩的目光，在贝蒂的身上扫了一圈，神情渐渐凝重起来。“我大概知道你是谁了。”

　　“知道就好。”贝蒂不在乎地说道。

　　猜测出贝蒂的身份以后，黑沼深渊的科恩，似不想招惹麻烦，在贝蒂冷言热讽以后，还是选择了沉默对待。

　　他显然知道贝蒂的厉害。

　　身为灵族的灵种，身怀三种血脉属性的贝蒂，比起从鬼祭炼狱过来的洛克来，不论是实力还是身份都只强不弱。

　　贝蒂本是可以成为未来灵族族长的天纵奇才。

　　这样的人物，在灵族十万年可能也只出现一位，稀罕和可怕的程度，绝不会弱于恶魔君主的血脉后裔。

　　就是因为知道贝蒂的身份，科恩才忍下了一口气，没有立即发难。

　　“贝蒂姐，你名气很大呀。”深蓝轻声说。

　　科恩如临大敌的目光，始终放在贝蒂身上，分明将贝蒂视为生平所见的大敌。

　　连鬼祭炼狱的那些重甲恶魔，看到贝蒂现身以后，也都神情凝重了。

　　他们显然也第一时间猜出了贝蒂的身份。

　　深蓝拥有四大血脉属性，本该最耀眼夺目，可她和贝蒂站在一块儿的时候，所有惊惧不安的目光，都落在贝蒂身上。

　　这让还有些小女孩心性的深蓝都暗暗懊恼。

　　贝蒂咯咯一笑，揉了揉她的头发，说道：“我成名比你早啊。我血脉还在五阶时，就开始跟着族人征战星海了，在我血脉达到七阶时，我都已经孤身在深渊活动了。这些年来，死在我手上的高阶恶魔，没有一百也有九十了，他们知道我的名字，会畏惧我也是应该的。”

　　话到这儿，她笑吟吟地看向那些鬼祭炼狱的重甲恶魔，道：“下八层炼狱，那些恶魔君主的血脉后裔，我也杀过三个了，也没觉得有什么了不起的。”

　　此言一出，连深蓝都暗暗吃惊，看向贝蒂的目光多了一丝敬意。

　　她上次在这儿，遇到过黄泉炼狱的迪迦，那时迪迦乃所有恶魔的首领。

　　众多灵族的族人，都死在迪迦的手中，她深知迪迦的可怕。

　　后来，她遇到的凌语诗，一觉醒“魂狱”血脉，所展现出来的灵魂统治力，让她都大惊失色。

　　亲身经历过，她才知道出自八层炼狱的恶魔，比其他深渊层面的恶魔强大了太多。

　　贝蒂杀死的三个恶魔，出自下八层炼狱，是那些恶魔君主的后裔，这足以证明她的可怕。

　　也难怪黑沼深渊的恶魔，还有那鬼祭炼狱的重甲恶魔，一猜测出她的身份，立即就变得神情凝重了。

　　“灵族的贝蒂是吧？”就在此时，已完成魔化的洛克，突地盯向她，咧嘴狞笑道：“当我吃了这个深渊缔造者的心脏，也会慢慢撕碎你，你拭目以待吧！”

　　“哦，你要有本事就试试看，看最后谁撕碎谁。”贝蒂笑容不减。

　　“好！”洛克怒吼一声。

　　完成魔化的洛克，足足有四米高，全身布满了繁琐神秘的魔纹。

　　他后臀多出了一条巨蟒般的尾巴，那尾巴上也满是奇异的花纹，随着他尾巴的甩动，那些魔纹如变得鲜活，释放出非常明显的能量波荡。

　　一片片龙鳞般的鳞甲，从他体内生出来，覆盖在他胸部，后背和腰腹，如一件天然打造的魔甲。

　　那些鳞甲随着他的呼吸，一抖一抖的，从中不断地喷涌出紫色魔气。

　　一柄细细的利剑，被他握着手中，那利剑上竟传来深渊大领主的灵魂气息。

　　魔化后的洛克，反而渐渐冷静下来，不再疯狂咆哮嘶吼。

　　他握着利剑的魔手，突然生出一根根肉筋，那些肉筋如绳索般捆缚在剑柄上，似和那柄剑血脉相连。

　　“这柄剑，以一个大领主的脊椎淬炼而成，是我父亲送给我的礼物。”洛克咧嘴一笑，对秦烈说道：“那个大领主，是我父亲成为恶魔君主之前斩杀的，他是我父亲一生的宿敌。他的心脏被我父亲吞吃以后，我父亲才成为了鬼祭炼狱的恶魔君主，而他的脊椎，则是化为了我手中的这柄剑，现在我让你嗅一口他的气息。”

　　洛克魔化后的身子，挥舞着那柄利剑，相隔数百米远，就已经朝着秦烈刺来。

　　洛克身上的魔纹，在他挥剑时，如一片片魔云涌动起来。

　　他的血脉能量，顺着他那缠绕在剑柄上的肉筋，汹涌注入利剑内。

　　那柄细细的利剑，遥遥指向秦烈，剑内似有魔光无视空间界限，瞬间在秦烈胸口突显。


第1434章 器物碰撞

　　秦烈一脸匪夷所思地看向洛克手中那柄剑。

　　相隔数百米，他只看到洛克那柄利剑的剑尖，有一点魔光闪现。

　　他并没有看到魔光飞离剑尖。

　　然而，在他胸口上，却有一个孔洞无比清晰地显现出来。

　　一缕缕鲜血从那孔洞内往外流淌着，不论他如何以血脉能量控制，都阻止不了鲜血的流溢。

　　他神情骤然变得无比凝重。

　　那柄以十阶大领主脊椎炼制的利剑，从剑尖暴射的魔光，似无视空间阻隔，具有可怕至极的穿透力。

　　“噗！”

　　一声异响，从他后背传来，一点魔光透射而出。

　　他禁不住闷哼一声。

　　不久前，他以肘部的棱刺，以血脉的金辉天赋，将科恩一边的恶魔羽翼穿透了一个血孔。

　　他没想到同样的伤创会那么快也在他身上发生。

　　“如何？感觉到疼痛了么？”洛克嘿嘿低笑，手中那一柄和他肉筋相连的利剑，随着他的笑声重新调整着方向。

　　秦烈的眉心突然灼热刺痛。

　　一点黑芒，从秦烈眉心内闪现，眉心皮肉下的镇魂珠，似忽然感知到危险。

　　秦烈瞬间明白过来。

　　洛克手中的那一柄利剑，调整了方向以后，目标对向了他的眉心！

　　穿透了眉心，也就穿透了他的脑壳，他灵魂会立即崩灭。

　　灵魂一灭，洛克就能轻易来到他身旁，将他的恶魔心脏挖出来。

　　在洛克的眼中，他乃百分百的深渊恶魔，洛克没有洞穿他的恶魔心脏，显然是想要囫囵吞下。

　　洛克认为，只有完整吞下那一颗心脏，他才能成为新的深渊缔造者。

　　这也是他第一次出手，没有瞄准秦烈心脏部位，没有去洞穿他心核的原因。

　　几乎绝大多数的生命种族，心脏和灵魂都是最核心的部位，也是敌人眼中的重中之重。

　　洛克不能洞穿他的恶魔心脏，自然就将下一个目标，放在他灵魂所在的脑域。

　　所以他才瞄向了秦烈眉心部位。

　　只是，他永远不可能想到，在秦烈眉心皮肉下，藏着被魂族视为圣器的镇魂珠。

　　当镇魂珠感知到威胁，立即变得炽热时，秦烈也感到了刺痛。

　　洛克却浑然不觉。

　　他继续向那一柄利剑内，注入他的血脉能量，继续以同样的方法下手。

　　一点魔光又从利剑的剑尖闪烁而出。

　　洛克以心神低喝。

　　他突地看到数百米之外的秦烈，双眸变得幽深如黑洞，充满了神秘。

　　之后，他看到在秦烈的眉心，猛地爆出纯粹的黑芒。

　　在他的眼中，那黑芒似骤然胀大，如真的衍变为一个深邃黑洞。

　　下一刻，一股他无法想像的灵魂震荡波，就在他脑海轰然爆开。

　　“轰！”

　　洛克身形巨震，瞬间七孔流出紫血，嘴角的鲜血更是骇人。

　　他眼中摄人的光芒，一下子就变得黯然，明显是灵魂受了重创。

　　“啪！啪啪！”

　　他握在那一柄利剑上的手，一根根缠绕在剑柄的肉筋，竟一一绷断。

　　筋脉混合着鲜血从那剑柄上溅射而出。

　　覆盖洛克全身的魔纹，停止了涌动，他那条长长的蟒尾，也不再用力甩动。

　　洛克满脸惊惧，他死死瞪着秦烈的眉心，似想要看出里面究竟藏着什么。

　　可惜，他只能看到一点黑芒，不断收缩着，最终消失于秦烈眉心的皮肉下。

　　秦烈眼瞳内幽幽异光，也逐渐的消散，重新化为了暗紫色。

　　“不错的一柄剑，以我们灵域器物的等阶来看，应该是达到神级了。”他语气淡漠，那一具隐没在风暴漩涡的魔体，慢悠悠移动起来。

　　他一动，以他为中心飞旋的风暴漩涡，也跟着他一起移动。

　　猛一看，那风暴漩涡，如天穹张开的漆黑巨口，似要将洛克吞没入腹。

　　随着秦烈的移动，缭绕在附近的深渊魔气，也疯狂地涌入，更添秦烈的气势。

　　不单单洛克，连洛克身后极远之处的那些重甲恶魔，眼看着秦烈不断蓄势，那风暴漩涡越来越恐怖，也都明显焦急了。

　　他们不由自主地向洛克靠近。

　　“全部给我停下！”洛克以沙哑的声音低吼。

　　“小主人！”一名鬼祭炼狱的重甲恶魔急着要劝说。

　　“你难道以为我输了？”洛克回头暴喝。

　　那名本欲劝说的恶魔，一看他的神情，只能原地停住。

　　“不是从自己身上长出来的东西，果然是不能太依赖。”洛克龇牙咧嘴地嘀咕道。

　　他将那柄奇怪的利剑收起，一边活动着四肢，一边大口大口的呼吸。

　　他重新调整。

　　也在这时，更多进入炎日深渊的外来者，相继在本源深海附近显现。

　　有的大大咧咧地悬浮在天空，和贝蒂深蓝一样，在空中观察着秦烈和洛克之战。

　　也有的恶魔，潜藏在那些高耸的深渊植物丛内，以血脉和灵魂之力，悄悄留意着那场战斗。

　　他们中的很多恶魔，都是听到了洛克魔化时的咆哮，被嘶吼声给吸引而来。

　　又有一部分来客，感知到这边战斗时产生的巨大动静，嗅到了恶魔血脉沸腾的气息，所以找了过来。

　　陆陆续续冒出的家伙，大多数都是恶魔，也有几个别的异族。

　　这些人，胆敢无视洛克的警告，在明明感知到洛克血脉气息以后，还寻上门来，足以证明他们实力非凡。

　　“越来越多了……”

　　空中，黑沼深渊的科恩，眼看一个个气息强大的家伙，或明或暗的接近，眉头渐渐皱起。

　　他从其中的一些家伙，感知到不弱于他的血肉气息，这意味着有几人实力和他相近。

　　科恩看了看贝蒂，又看向那些鬼祭炼狱的重甲恶魔，忽然低低叹息一声。

　　他其实已暗暗放弃。

　　“怎么会是他……”

　　一个提着火焰巨斧的高阶恶魔，远远站在半空，看了一眼秦烈后，神情微变。

　　他是极炎深渊的维塔斯，是恶魔领主弗洛里斯的儿子，他有着一半炎魔血脉，一半魅魔血脉。

　　在极炎深渊时，他还曾和秦烈有过一战，只是在他和秦烈没有分出胜负时，就被他大哥埃弗里插手干预了。

　　之后埃弗里被秦烈所杀。

　　虽然埃弗里死了，可维塔斯因为有着一半魅魔血脉，他在弗洛里斯的那些血脉后裔眼中，依然是低贱的家伙。

　　连深渊领主弗洛里斯也没有将维塔斯这个后裔当一回事。

　　不久后，烈焰家族的九阶血脉强者，对弗洛里斯动手，最终将弗洛里斯杀死。

　　那些以弗洛里斯为首的炎魔一哄而散，维塔斯侥幸存活下来，在一些老炎魔的指引下，进入了深渊通道，试图去别的深渊层面游历，来增进自己的见识。

　　他得知深渊诞生一个新的深渊层面，意识到这是一个契机，加上他最近血脉也突破到八阶，也就冒着危险闯入了炎日深渊。

　　他怎么也没有想到，炎日深渊的缔造者，竟然会是秦烈。

　　虽然秦烈如今乃是恶魔之身，可是和秦烈有过一番激战的他，还是敏锐地辨别出了秦烈的身份。

　　“他不是神族么？”维塔斯一头雾水。


第1435章 原始厮杀

　　以浓郁魔气凝成的风暴漩涡中，秦烈眼神冷漠，一边挪移着，一边看向周边。

　　贝蒂，深蓝，许多的恶魔，那些一个个或明或暗的外来者，没有一人可以躲避他视线的搜查。

　　从极炎深渊而来的维塔斯，自然也是被他一眼辨认出来，但他只是微愣了一下，视线就从维塔斯身上移开。

　　在众多的外来者之中，从极炎深渊而来的维塔斯，并不显得特别出众。

　　而且，维塔斯体内更加恐怖的血脉，至今尚未觉醒。

　　他和魂兽记忆融合以后，对深渊一些隐藏的秘密，有了一些认识。

　　他知道下八层炼狱中，有一层被一个十阶的魅魔统领，那魅魔乃是真正的恶魔君主。

　　维塔斯的父亲弗洛里斯，只是一个九阶的领主，应该也没有机会潜下八层炼狱，所以弗洛里斯也不知道在下八层炼狱中，有一个强大的魅魔。

　　他当年和维塔斯一战时，知道维塔斯体内有着一半魅魔的血脉，还稍稍感到惊奇。

　　他原先还将维塔斯视为一个潜在的威胁。

　　时至今日，他早已今非昔比，在本源始界都征战过一番，同迪迦这样的恶魔君主直系血脉后裔，也有过战斗。

　　神族的浩桀，明煦，灵族的深蓝、奥克坦，魂族的索姆尔，都与他有了复杂的交集。

　　随着眼界的开阔，自身实力的提升，他已经不再将维塔斯视为潜在威胁。

　　即便是维塔斯立即觉醒那魅魔的隐藏血脉，他也不会觉得维塔斯，真的能对他构成什么威胁。

　　因为迪迦，奥克坦，浩桀那些的强大对手，实力都不会弱于恶魔君主的子嗣。

　　维塔斯就算觉醒了隐藏血脉，也只是迪迦、奥克坦，还有眼前洛克一般的实力层次。

　　这种层次……他已可以从容应对。

　　站在风暴漩涡之心，以审视目光打量四周的他，也被那些外来者观察者。

　　魔化以后的他，肩部，肘部和膝部，突出了锋锐利刺，全身覆盖着紫黑硬甲，整个人显得狰狞残酷。

　　他眼瞳内闪烁的魔光也是冰冷无情。

　　在维塔斯还有其他外来者眼前，他这个炎日深渊的缔造者，神秘而危险。

　　没有一人胆敢小瞧他这个只有八阶的缔造者。

　　尤其是，从鬼祭炼狱而来的洛克，明显灵魂大伤，显然刚刚被他重创。

　　一个恶魔君主的强大后裔，都被他给伤到，他的实力自然也就赢得了那些外来者的尊重。

　　“他是我的对手！”

　　洛克看也没看那些外来者，他身上那一块块鳞甲，甲片上魔光大盛。

　　他那条巨大的蟒尾，疯狂甩动着，传来“啪啪”的爆响。

　　一股极其强大的血脉能量波动，从洛克的体内，瞬间迸发出来。

　　一霎后，洛克化为一道魔光，直接冲入那个风暴漩涡。

　　“嘭！”

　　秦烈集结浓郁魔气形成的风暴漩涡，在洛克进入以后，竟突然崩灭。

　　两个魔化以后的恶魔，就在灰蒙蒙的天空，开始以魔躯进行血肉互博。

　　“砰！咚咚！”

　　点点碎光，如绚烂的紫色烟花，从两个魔体接触点爆发。

　　一眨眼功夫，魔化后的洛克和秦烈，肢体已碰击了近百次。

　　“啪！”

　　洛克巨大的尾巴，重重抽击在秦烈的后腰，秦烈如被巨型战车轰击正着，后腰一阵火辣辣的痛。

　　“当！”

　　他膝部的尖刺，刺在洛克胸口的鳞甲上，那鳞甲火星迸射。

　　两人的魔体，纠缠着，手臂交错时，光芒如织。

　　他们从半空突然坠落。

　　“轰！”

　　跌落在茂密深渊魔植物丛的两人，继续疯狂厮杀着，如两头发疯的魔兽。

　　随着他们战场的转移，那片深渊植物茂密的区域，一株株要命的植物化为飞絮。

　　那块坚硬的大地，也在短短时间内，多出了几十个人形巨洞。

　　那些巨洞都是他们随意踏出来的。

　　这才是恶魔喜欢的战斗方式。

　　深渊恶魔一族，几乎各个魔躯如铁石，在他们的血液内流淌着这种最直接干脆的战斗本能——近身缠斗。

　　秦烈魔化以后的躯体，锋利的指甲，肩部、肘部和膝盖的棱刺，都是他天然的攻击器物。

　　洛克的蟒尾，力大无穷，且蕴含着可怕的缠绕力。

　　秦烈被那条蟒尾一勒住，就会陷入被动，被洛克缠的喘息困难。

　　这时，他往往将所有最锋利的攻击，往洛克的脖颈、眼睛和面部招呼。

　　因为洛克在那些位置上没有天然的鳞甲护体。

　　一会儿工夫，在秦烈和洛克的身上，已布满了血淋琳的伤痕。

　　他们战斗时，身上的伤口越来越多，也有的伤口，在他们恐怖的恢复力之下，战斗时已在结痂。

　　他们都没有去动用血脉天赋，他们以深渊恶魔种族最为认同的古老方式厮杀，从天上撕扯到地下。

　　像是两头嗜血的魔兽。

　　“嘭！”

　　又是一次正面碰击后，他和洛克分开来，站在布满坑坑洼洼大洞的地面上。

　　两人魔光摄人的眼瞳对视。

　　洛克抹了一把嘴角的血迹，只觉得浑身的肉筋都在抽搐着，他那条始终甩动的蟒尾，这时也拖曳在地上。

　　他全身只要没鳞甲覆盖之处，都是鲜血淋漓，就连很多鳞甲也都碎裂了。

　　秦烈的情况也差不多。

　　他肩膀的和膝盖处的棱刺，已经断裂了几根，身上也是布满了交错的血痕。

　　尤其是后背处，一片被蟒尾缠绕处，已血肉模糊。

　　仔细去看，能看到那片血肉之下，蠕动的筋脉，还有闪烁着魔光的骨头。

　　这当真是伤的深可见骨。

　　“噗！”秦烈吐出一口污血，嘿嘿低笑着，道：“有趣！”

　　这是他以魔化以后的魔体，以深渊恶魔一族最喜欢的方式，和另外一个高阶的恶魔血战。

　　纯粹的肉身厮杀！

　　他就是要通过这样的战斗，去熟悉魔化以后的身体，认清深渊恶魔的魔体究竟多么的强大。

　　此战过后，他终于明白恶魔之身，比起他的蜕变后的神族之体，在肉身强硬度上的确稳胜一筹。

　　他激发神族血脉，完成蜕变以后，肉身也经历过一次淬炼巨变。

　　只是，他蜕变以后的神族之身，主要是为神族血脉服务，能大幅度提升神族血脉的活跃度。

　　神族之身对肉身的增幅绝对没有恶魔之身强大。

　　恶魔之身，在完成魔化时，会消耗大量的恶魔血脉能量，去尽可能强化身体。

　　魔化以后的恶魔，可能已消耗了大量的血脉能量，这使得魔化以后的身体，变成了一件如兵刃宝甲般的利器。

　　所以恶魔从不惧怕近身血战！

　　魔化后的恶魔，全身坚如铁石，拥有超级变态的自愈力，沸腾的血脉令他们的战斗潜能激发，浑身都是锋利的武器，抗击打能力强悍数倍。

　　在域外各族中，都流传着一个说法——不要和魔化后的恶魔近身激斗。

　　这是一个至理名言。

　　魔化后的恶魔，近战之可怕，乃公认的各族之首。

　　在洛克喘息时，秦烈一边嘿嘿怪笑着，一边往洛克走来。

　　“深渊规则是公平的，我身为缔造者需要面对所以外来者的挑战，可身为缔造者的我，在这一层深渊的恢复力，也超过外来者数十倍。”秦烈一边走，一边说道：“这让我击杀一个对手后，能在极短时间内恢复力量，然后去面对下一个挑战者。”

　　他讲话时，之前因洛克的到来，突然崩灭的风暴漩涡，又神奇地在他身旁环绕而出。

　　由浓郁魔气形成的漩涡，围绕着他，为他这具消耗过多的魔体，注入了精纯的魔气。

　　他的魔体迅速变得生机勃勃。

　　反观洛克，依然是刚刚的样子，分明还没怎么恢复。

　　“想杀我，必须要一鼓作气，不能给我第二次喘息的机会。”秦烈摇了摇头，道：“你错过了最好的机会。”

　　他和那巨大的风暴漩涡，突地涌向洛克，洛克躺在地上的躯体，被那漩涡猛地吸入。

　　巨大的风暴漩涡缓缓升天。

　　“下一个是谁？”秦烈沉喝。


第1436章 噬魔

　　“下一个是谁？”

　　秦烈傲立在风暴漩涡中心，看着众多聚集于此的恶魔，沉声喝道。

　　那些恶魔，还有深蓝和贝蒂等人，始终都在关注着他和洛克的战斗，也都注意到洛克的魔躯，被那巨大的风暴漩涡给一口吞没。

　　这时他们都在搜寻着洛克的身影。

　　可不论他们以眼睛去看，还是以灵魂感知，竟然都未能从那风暴漩涡内，窥探到一丝洛克的踪影。

　　很多恶魔心中不由多了几分阴霾。

　　“洛克呢？”

　　这是很多恶魔内心的想法，他们因为不能找到洛克而不安，从而开始警惕。

　　他们并不知道，就是在这时候，秦烈和洛克战斗时消耗的恶魔血脉能量，正以一种他们无法想象的速度恢复着。

　　那高速旋动的风暴漩涡，本就是由浓郁精纯的深渊魔气凝炼形成，身为炎日深渊的缔造者，他在面对同阶恶魔挑战时，也受到深渊规则的眷顾。

　　只要是在炎日深渊，他恶魔血脉的恢复力，就远远超过在其它的深渊层面。

　　这是缔造者独有的优势。

　　之所以如此，就是深渊规则让缔造者可以连续作战，避免经历了一次挑战以后，缔造者血脉耗尽，而被其它的恶魔趁机杀死。

　　“小主人呢？”

　　同样从鬼祭深渊而来的那些重甲恶魔，眼看洛克始终不见，终于着急了。

　　那十几个八阶血脉的重甲恶魔，已顾不上维塔斯，顾不上去管科恩，此时怒吼着，已向秦烈围聚而来。

　　“洛克？”秦烈嘿嘿狞笑，“你们想见他？”

　　“当然！”为首一人喝道。

　　秦烈点了点头，道：“好，我给你们看看他！”

　　话音一落，从他那风暴漩涡中，突然闪现出洛克。

　　魔体满是伤痕的洛克，随着风暴漩涡的旋动，一点点浮现。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　洛克的躯体，如被绞肉机给绞动，在众多恶魔的眼中血肉飞溅！

　　十米高的洛克，即便是身受重伤，魔身也没有太多的变化。

　　可这时候，他身上一块块坚硬的鳞甲，如被看不见的手，给一块块的剥落。

　　鳞甲脱落时，他那一具魔体，如变成了被剥了壳的鸡蛋，脆弱至极。

　　一大块一大块血淋琳的肉块，在鳞甲飞落时，也被块块的撕裂着。

　　就连洛克那一条巨大的蟒尾，这么一会儿功夫，似乎都短了一截。

　　众多恶魔凝神去看，发现洛克的眼神呆滞，似已没了心魂。

　　他们明明看着洛克，以灵魂感知时，却没有发现洛克的灵魂波动。

　　这意味着……洛克或已死去。

　　“血脉天赋，噬魔！”

　　秦烈在内心冷哼，激发着体内的恶魔血脉，他能看到在他体内的鲜血中，那些属于恶魔的深紫色血脉晶链，瞬间光华大盛。

　　一道道炫目的紫光，从他全身毛孔飞逝出来，他如变成了一个紫色的光球，璀璨夺目。

　　“噗噗噗！”

　　无数纵横交错的血痕，不断从洛克魔体上浮现，洛克的胸口部位，那颗犹在跳动的恶魔心脏，随着他身上血痕的增多，似被猛地挖出。

　　“咻！”

　　洛克的恶魔心脏，还在“蓬蓬”的猛烈跳动着，只是已落在秦烈的掌心。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　一缕缕肉眼可见的紫色血光，从洛克的恶魔心脏内飞出，如紫色丝线般，一一隐没向秦烈掌心。

　　那一颗洛克的恶魔心脏开始逐渐的缩小。

　　所有烙印在洛克体内的恶魔血脉，最精纯的魔力，一部分古老神秘的血脉印记，随着那些血光的隐没，正在被秦烈吸收。

　　这便是秦烈刚刚获取的“噬魔”血脉天赋。

　　这个“噬魔”血脉天赋，其实不算特别强大，几乎每一个恶魔，从出生起，在他们的血脉深处，都烙印着“噬魔”血脉。

　　只是其他的恶魔，利用“噬魔”血脉天赋的方式，和秦烈的不太一样……

　　别的恶魔，会直接将敌人的恶魔心脏，给一口吞咽入腹。

　　然后，他们会利用“噬魔”，以自己的肠胃将别的恶魔心脏内蕴含的奇妙，给一点点的消化。

　　深渊恶魔种族，从出生起，就是相互厮杀战斗。

　　两个战力相当的恶魔，获胜的一方，都会将对手撕碎吞入腹中。

　　他们会利用“噬魔”，将对手的血肉、心脏，都给一点点炼化，用来强大自己的恶魔血脉。

　　恶魔的血脉，其实永远都在发生着改变，每当他们战胜了强大的对手，吃了他们的心脏，就能以对方的恶魔血脉，增强自己的血脉。

　　因为恶魔血脉的源头一致，所以几乎任何两个恶魔的血脉，都可以融合，用来弥补自己血脉的劣势。

　　可以说，恶魔的血脉，和他体内的“完美之血”非常的相似。

　　恶魔通过击杀对手，通过对手的血脉，来增强自己的血脉等级和觉醒更强天赋。

　　完美之血也是这样的路子。

　　只是，恶魔血脉只能对恶魔动手，其他种族的血脉，心脏，和血肉，不会对恶魔的血脉有提升增幅的效果，只能助恶魔恢复力量而已。

　　完美之血则不是。

　　它可以吸收所以生灵种族的血脉，以所有生灵种族的血脉，来弥补和补全体内的完美之血！

　　这才是完美之血的可怕之处！

　　恶魔之血，不论如何“噬魔”，强大的依然只是恶魔血脉，永远不可能在血脉之中，额外获得其他种族的血脉和天赋。

　　完美之血却可以。

　　这时候，他以“噬魔”血脉天赋，将洛克的恶魔心脏炼化，融入自己的恶魔血脉之中，其实和其他的恶魔，将对手的心脏吞吃效果并无二致。

　　只不过他这样的做法显得更加文明一点而已。

　　通过“噬魔”的吸收，和其他恶魔吃心脏入腹，然后慢慢消化，都是在增强恶魔血脉。

　　其他的那些围观恶魔，贝蒂和深蓝等人，显然也明白这一点。

　　他们看着洛克心脏被掏出，被他在掌心内将所有的血脉魔力抽尽，就知道洛克被他“吃”了。

　　鬼祭深渊的那些重甲恶魔，终于变得歇斯底里，嘶吼着，已疯狂冲击过来。

　　而这时，秦烈损耗的恶魔血脉之力，通过那风暴漩涡已恢复不少。

　　洛克那具被绞碎的身躯，蕴含的血脉能量，也化为了风暴漩涡的一部分。

　　随着风暴漩涡的飞转，随着洛克的支离破碎，秦烈也在后续涌入的深渊魔气内，感知到洛克的血肉气息。

　　他旋即明白，他将洛克最核心的心脏炼化时，那风暴漩涡，也将洛克魔体给碾碎，化为了补充他的血脉魔力。

　　他非常清晰的感受到自己血脉能量和体能的恢复。

　　他眼中重新迸射出刺目的魔光。

　　他和那巨大的风暴漩涡，怒啸着，突地卷向了从鬼祭炼狱而来的重甲恶魔。

　　“铿锵！”

　　一瞬间，他就和那些恶魔战在一起，将那些重甲恶魔扯入风暴漩涡，立即血腥厮杀。

　　十几个八阶血脉的重甲恶魔，那一身重甲也是极其坚硬，可惜比起洛克那一身魔化后的鳞甲来，依然是弱了许多。

　　“哧啦！”

　　他肘部锋利的尖刺，在一个重甲恶魔的胸口划过，那重甲恶魔胸口的甲胄，就被硬生生划开。

　　灰黑色的恶魔血肉，从那重甲之后，立即闪现出来。

　　秦烈左手猛地一刺。

　　一个巨大的血洞，就在那恶魔胸口突现，那恶魔惨嚎一声，浑身喷血地从风暴漩涡内被甩了出去。

　　“当当！”

　　另外三个恶魔，在他击杀那个恶魔时，从后方和左侧，以狼牙棒般的铁拳，狠狠地砸在他身上。

　　他闷哼一声，如被山岳冲击了一下，也是满口的鲜血。

　　“你们比洛克弱了太多。”他狞笑着摇了摇头，“这里是炎日深渊，我身为缔造者，其实不惧怕车轮战。”

　　“呼呼呼！”

　　那巨大的风暴漩涡，突然开始分裂，短短十来秒时间，衍变成十几个小一号的漩涡。

　　每一个分裂后的漩涡，都裹住一个鬼祭炼狱的重甲恶魔，令他们无法同时给秦烈带来威胁。


第1437章 不惧挑战

　　或明或暗的众多外来恶魔，都在一瞬不移地注视着秦烈，看着他以“噬魔”将洛克“吃掉”，看着他和鬼祭炼狱而来的重甲恶魔继续血战。

　　科恩、维塔斯这样的恶魔，这时候都是脸色凝重，对炎日深渊一行担忧起来。

　　他们对秦烈旺盛的战斗力感到疑惑。

　　一般而言，只有九阶和十阶血脉的恶魔，得到本源始界的认同以后，才能将本源始界衍变为新一层深渊，成为缔造者。

　　八阶恶魔成为缔造者的先例，是从秦烈才开始。

　　同为八阶的恶魔，他们血脉内的很多奥妙，还没有来得及觉醒。

　　他们并不知道深渊缔造者，在他所缔造的深渊，拥有怎样的优势。

　　他们也就不知道秦烈在炎日深渊拥有超强的恢复力。

　　因此，当秦烈和洛克血战过后，当他们明明知道秦烈和洛克一样，也是消耗巨大，却又瞬间精神抖擞以后，都觉得震惊。

　　——秦烈是不该那么快恢复的。

　　身为恶魔，他们都知道即便是“噬魔”，所得到的也只是敌人的血脉奥妙精髓。

　　“噬魔”血脉天赋，对血肉能量的补充，其实并不是很快。

　　“噬魔”只会慢慢强化血脉。

　　眼前的秦烈，“噬魔”应该尚未完成，他肯定不可能在那么短的时间内，将洛克的血脉精华融入自身。

　　可秦烈如今滂湃的血脉能量又是货真价实……

　　“奇怪。”科恩摇了摇头了，说道：“不应该这么快恢复的。那家伙和洛克战斗后，明显也是伤痕累累的，可现在……”

　　他仔细去看，发现秦烈的肩膀，肘部和膝盖处生成的棱刺，又全部生出，而且同样锋锐无比。

　　而之前明明是断裂了很多根的。

　　“深蓝小妹，这家伙真的不是一个纯粹的恶魔吗？”贝蒂突然道。

　　她也感到万分好奇。

　　秦烈和洛克的那一战，她从头到尾都在密切关注，她从秦烈的身上，没有感知到丝毫神族族人的气息。

　　深蓝所说的，秦烈另外拥有的一部分灵力之能，她也同样没感知到。

　　在她的眼中，和她的感知中，秦烈乃是一个最纯粹的恶魔。

　　这和她得来的消息不一样。

　　她这趟踏入炎日深渊，最主要的目的，就是见一见被族内那位老头重点提起的秦烈。

　　她对秦烈的了解来自于天启大贤者……

　　通过天启大贤者，她知道秦烈的血脉特殊，乃浩瀚星空三大血魂导师之一烈焰鸢的杰作。

　　烈焰鸢乃烈焰家族上一任族长，是和天启大贤者同名的奇人，她深知那位神族老人的恐怖之处。

　　按照天启大贤者的说法，在秦烈的身上，可以潜藏着各族未来命运的脉络之线……

　　可直到现在她也没有看到什么出奇之处。

　　“和上一次见面比，他的身上有发生了巨大的变化，我也不知道怎么一回事。”深蓝轻声道。

　　她所认识的秦烈显然不是这样的。

　　“这么说，每隔一段时间，在他的身上都有巨变？”贝蒂明眸一亮。

　　深蓝轻轻点头。

　　贝蒂神情一动，似重新来了兴趣，微微笑道：“这样才有趣。”

　　她和深蓝讲话时，发现鬼祭炼狱而来的重甲恶魔，正在逐个被秦烈所杀。

　　同样是八阶的血脉层次，那十几个重甲恶魔，单个的战斗力，显然都不及洛克。

　　他们在优势在数量，还有相互间的熟悉，和各种奇异的血脉配合。

　　可惜，被一个个小型风暴漩涡裹住的那些重甲恶魔，压根不可能将他们的优势发挥出来。

　　似乎……深渊存在的古老规则也不允许。

　　这导致他们只能各自为战。

　　单对单和秦烈厮杀，他们显然不是对手，在洛克死亡以后，这些扈从也被秦烈逐个斩杀。

　　众多恶魔观望者，发现时不时地，秦烈就从对手的胸口，以锋利的指甲挖出一颗恶魔心脏出来。

　　那些血淋琳的恶魔心脏，落在秦烈的掌心以后，被他以“噬魔”炼化，一会儿就消失了。

　　大概半个时辰后，十几个从鬼祭炼狱而来的重甲恶魔，都被秦烈屠杀殆尽。

　　那些分散的风暴漩涡，也重新由散而聚，又化为了一个巨型漩涡。

　　秦烈又是伤痕累累，身上的漆黑硬甲，也大片大片的露出血肉模糊的伤口。

　　他肩膀的棱刺，手上锋利如刀的指甲，也断裂了不少。

　　就连他脸上和脖颈上血迹斑斑。

　　重新站在巨大风暴漩涡的秦烈，悬浮在空中，剧烈的喘息着。

　　他眼中射出来的光芒都黯然了。

　　所有外来者都知道，经历了和那些重甲恶魔的一番血战，秦烈如今又处于过度消耗的状态。

　　“身为深渊的缔造者，只要在他所缔造的深渊层面，他的恢复力就会强大数十倍。”就在此时，一个外貌普通的高阶恶魔，忽然从远处冒出来，“每一次战斗过后，他这个深渊缔造者，就能通过那些风暴漩涡内的浓郁深渊魔气迅速恢复。”

　　“譬如现在，他就在以一种惊人的速度，迅速补充的血脉能量。”

　　“哦，对了，十几个鬼祭炼狱的恶魔，被他给撕碎击杀。那些恶魔的血肉能量，也融入了风暴漩涡内，会让他们的恢复速度更快。”

　　“如果不能在这个间隙，将他给趁机杀死，过一会儿，他又能以全盛状态面对你们的挑战。”

　　那看似普通的恶魔，悬浮在半空，离秦烈远远的，轻描淡写的解释。

　　他似对深渊古老的规则知之甚详。

　　怀着同样目的而来的那些恶魔，本来都在怀疑，怀疑秦烈通过特殊的方法恢复。

　　给他们这么一说，那些恶魔都霍然明白过来，立即把握住了其中关键。

　　他们第一时间就相信了这个恶魔的说法。

　　“索姆尔！”

　　风暴漩涡内，秦烈脸色一沉，冷冷看向这个有着恶魔之身的家伙，“上次没有杀了你，你居然还敢进来！”

　　他和索姆尔有过灵魂交锋，他的灵魂也烙印着魂族秘术，索姆尔的灵魂气息已被他深深记住。

　　不论索姆尔夺舍了谁，只要他的灵魂本源没有变，秦烈就能立即认出他。

　　“嘿嘿，好威风啊，成为深渊缔造者了，竟然还拥有了恶魔之身。”索姆尔怪笑着，说道：“我真的越来越好奇了。”

　　“他就是索姆尔？”贝蒂一怔，旋即搜寻四周，不久后便咯咯笑道：“奥克坦还不出来？”

　　她觉察到了奥克坦的气息。

　　本来还想潜藏一阵子的奥克坦，被迫现身，一脸晦气地看着她，“你来干什么？”

　　他显然不想看到贝蒂。


第1438章 不合常理

　　“我们很久没见了，听说你在这儿，我专门来看看你。”

　　贝蒂笑颜如花，冲奥克坦抛了一个媚眼，显得风情万种，“怎么？难道你不想见到我？”

　　奥克坦一副像吃了屎的样子，脸色难看至极，“一点都不想看到。”

　　同为灵族的灵种，他最怕碰到的一人就是贝蒂。

　　这些年来，他和贝蒂屡屡一起参加灵族组织的各类活动，时常和贝蒂并肩战斗。

　　可每一次战斗，贝蒂都在坑害他，有几次差点害的他万劫不复。

　　在他的眼中，贝蒂就是一个祸害，是专门为了给他制造麻烦而生。

　　可贝蒂偏偏也是灵种，最令人他恼火烦心的是这个女人的个人实力，又偏偏比他还要可怕。

　　他有几次试图悄然杀死贝蒂，结果……他差点被整死。

　　数次后，他对贝蒂也死了心，对其避之如毒蝎。

　　“贝蒂，你也是为炎日深渊而来？”寄宿在一个恶魔内的索姆尔，神情一动，突然嘿嘿笑道：“如果是那样，你应该现在就下手。”

　　他指向秦烈，“我可以肯定，他在击杀那些鬼祭炼狱的家伙以后，目前还处于虚弱期。可这个虚弱期非常的短暂，最多一刻钟的时间，他就能恢复八成的血脉力量。你要能够在一刻钟内解决他，你就可以取代他，成为炎日深渊的缔造者，否则……将只能等待下一次机会。”

　　他希望贝蒂能动手。

　　灵族的贝蒂，乃四大超阶血脉种族年轻一代，极其出名的一人。

　　索姆尔在暗中观察许久，都觉得如果贝蒂肯动手，能够给秦烈制造最大的威胁。

　　其他的众多恶魔，在他的眼中，其实都难以杀死秦烈。

　　虽然贝蒂和深蓝站在一起，看似亲密无间，可他却知道贝蒂这女人反复无常，什么事情都做的出来。

　　“你恐怕以为我踏入炎日深渊，和奥克坦当时的目的一样吧？”贝蒂讶然，“你觉得我会杀了深蓝，取代她成为灵族未来族长？”

　　“难道不是？”索姆尔反问。

　　“他从来都对族长没有兴趣！”奥克坦冷哼，道：“索姆尔，你并不了解她。这个女人的思维方式，和正常人并不一样，你不要以正常人的想法猜度她。”

　　索姆尔微微一愣。

　　在他来看，奥克坦因为上一次的失利，几乎已成为灵族的过街老鼠，再也不可能登上灵族族长的宝座。

　　如此一来，灵族族内唯一还有希望和深蓝竞争的，就只有贝蒂了。

　　将心比心，如果他是贝蒂，必会想方设法杀死深蓝。

　　正常人也会这么去做。

　　可惜贝蒂和常人想法不同……

　　风暴漩涡内，秦烈脸色淡漠，冷眼看着贝蒂和奥克坦、索姆尔的交谈。

　　他乐得三人多聊一阵子。

　　正如索姆尔猜测的那样，他现在每一秒都在迅速恢复着，只要多给他一点时间，他能够将血脉之力恢复到巅峰。

　　到时他可以以全盛时期的力量，迎接下一个挑战者，不论那个挑战者是索姆尔还是奥克坦，他都不惧。

　　其他的恶魔……他就更加不怕了。

　　一缕缕深紫色的魔气，如涓涓细流，正在顺着他的毛孔，涌入他的鲜血。

　　那些魔气一入他鲜血，就钻入那些聚集恶魔血脉的第二心脏，令他体内的恶魔血脉力能量加强。

　　与此同时，还有一部分魔气，悄悄汇入他骨骸和五脏六腑，帮助他恢复着体能。

　　这里是炎日深渊，他身为缔造者，可以快速恢复。

　　他凝神感受，他发现之前被他以“噬魔”吸收的洛克，还有那些重甲恶魔的心脏之力，化为丝丝紫光，也融入他的恶魔心脏。

　　那些紫光，在汇入他恶魔心脏时，不断地迸射出古老的恶魔印记。

　　一个个如光烁般的恶魔印记，乃恶魔血脉内烙印的符文和古语，蕴藏着恶魔血脉的神秘精魄。

　　那些印记，一点点地融入他的恶魔心脏，然后经过恶魔心脏的吸收、解析、转化，从而成为他恶魔血脉的一部分……

　　这个过程，比起完美之血的融合，要相对缓慢一点。

　　他仔细感受了一会儿，才意识到，这是恶魔血脉自有的融合，或许没有经过完美之血那条常规的融合路线。

　　因为，完美之血的融合，集中于体内的鲜血，各种体系的血脉。

　　这次恶魔血脉的融合，则是只在第二心脏发生，速度也较为缓慢。

　　“继续浪费时间下去，秦烈又会恢复如初了。”索姆尔脸色阴暗，他见说服不了贝蒂，于是将视线投入到那些恶魔身上，道：“你们从各大深渊层面过来，难道只是为了看一看这个深渊缔造者？如果你们现在还不动手，等他恢复了实力，你们的下场就和刚刚鬼祭炼狱的恶魔一样了？”

　　“难不成，你们觉得你们比洛克还要强大，可以单对单的击杀他？”

　　索姆尔煽风点火。

　　贝蒂莞尔一笑，“别光动嘴皮子啊，你不是也来炎日深渊了吗？你知道的那么多，你自己干吗不上？非要鼓动别人去送死，等死的差不多了，你去收拾残局？”

　　几个被索姆尔已说的蠢蠢欲动的恶魔，给她这么一搀和，也都犹豫了起来。

　　而他们的犹豫，自然又为秦烈争取到了一点时间，秦烈很乐意地看着他们斗嘴。

　　“快了……”

　　他心中默数着，知道只要再过个几分钟，他就能继续畅快淋漓的再次血战。

　　同一时间。

　　深渊通道顶端，通往炎日深渊的入口处。

　　众多强大的深渊恶魔，汇聚于此，那些恶魔都是九阶的领主和十阶的大领主。

　　他们会来到这儿，是为了将自己的血脉后裔，送入炎日深渊。

　　如今在炎日深渊本源深海附近，那些或在天上，或潜伏于地下的八阶恶魔，都是他们的后裔。

　　他们是知道深渊通道的危险，所以带着自己八阶的后裔，庇护着他们穿入炎日深渊，去夺取炎日深渊的所有权。

　　这时候，一个巨大的魔影，裹住层层浓郁到化不开魔气的恶魔，突然降临。

　　他一到来，那些早已在此的强大恶魔，都突然微微变色。

　　一个个领主和十阶的大领主都齐齐看向他。

　　“鬼祭君主！”


第1439章 以一人换一界

　　在没有深渊之主的时代，下八层炼狱的八大恶魔君主，就是一百零九层深渊最强大的恶魔！

　　同为十阶血脉，其它深渊层面排名首位的大领主，也绝非炼狱那八大恶魔君主的对手。

　　而且实力的悬殊还极大！

　　此刻，聚集在炎日深渊通道口的那些恶魔，等阶大多在九阶和十阶。

　　就算是十阶的大领主，也不是各大深渊层面排名首位的大领主，而是排名靠后的那几位。

　　他们和恶魔君主的实力差距就更大了。

　　就是因为这样，当鬼祭炼狱的恶魔君主，突然在通道口现身时，所有聚集于此的恶魔都被惊动。

　　他们都不知道发生了什么事情，竟然将下八层炼狱的恶魔君主给吸引过来。

　　裹着浓郁深渊魔气的鬼祭君主，巨大的魔影，如始终都在变幻着，显得模糊难辨。

　　可从他身上传来的恐怖气息，却让每一个恶魔都明白，那是如假包换的恶魔君主。

　　“我的一个儿子死在了炎日深渊。”模糊不清的鬼祭君主，停留在深渊通道口，以古老的魔语沉声喝道。

　　临近的那些九阶、十阶的恶魔，听到他的喝声，都下意识后退。

　　只是一霎，在鬼祭君主的周边，已腾出了一大片空白位置。

　　他们不确定鬼祭君主将会干什么，为了防止受到他怒火的波及，离他尽量远一些，绝对是比较明智的选择。

　　“不过，我的孩子有很多，八阶血脉层次的，也还有几个。”鬼祭君主所在的浓郁魔气内，一簇簇魔气疯狂翻腾着。

　　“死了的孩子，就是废物，没有一点价值。只有活着的，并且能够成为炎日深渊缔造者的家伙，对我来说才有价值。”

　　“洛克死了，这是你们三个的机会，只要你们中谁杀了那个缔造者，吃了他的恶魔心脏，我就扶持他在炎日深渊站稳，让他有机会和我一样，也成为下八层炼狱的一名恶魔君主。”

　　“呼呼呼！”

　　那些魔气突然变得狂暴，三道和洛克一样有着巨大蟒尾的身影，突然从中飞出。

　　他们咆哮着冲向了前往炎日深渊的通道口。

　　“我有几百个血脉后裔，分布在各个血脉层次，混合了各种血脉，死上十来个孩子对我来说，都算不得什么，你们不用紧张。”鬼祭君主突然嘿嘿一笑。

　　那些警惕看向他的恶魔，听他这么一说，都稍稍松了一口气。

　　“血脉没有突破到九阶，没有成为领主的血脉后裔，都只是废物罢了。”他似冷冷看向深渊通道，漠然无情地说道：“如果不是炎日深渊特殊，对进入者的血脉限定在八阶血脉，我才懒得去管那些八阶的废物。”

　　这般说着，鬼祭君主的身影，在深渊通道口内，突然急剧收缩。

　　只是一霎，他那巨大的魔影，就变成了一个小黑点消失。

　　他的气息全部不见。

　　在他离开许久以后，那些九阶和十阶的恶魔，才重新慢慢靠拢过来，再一次汇聚于通道口。

　　过了一会儿。

　　一团炽烈的火焰，如燃烧的太阳一般，突地从远方飞来。

　　从那炽烈的火焰内，传来了惊人至极的火焰能量气息，令附近的恶魔都感动恐惧。

　　那些恶魔纷纷退避。

　　“呼！”

　　巨大的火焰光团，就在不久前鬼祭君主离开的位置出现，那火焰光团变化着，渐渐形成了一个流光溢彩的炎界。

　　“烈焰家族的族长！”

　　“烈焰昭！”

　　“他怎会过来！”

　　众多恶魔尖叫起来。

　　只见从那燃烧的炎界内，走出了烈焰家族现任族长烈焰昭，他倏一闪现出来，就吩咐道：“去吧！”

　　“咻咻！”

　　乾煋和流漾的身影，旋即从炎界内飞出，化为两道流光，瞬间消失于深渊通道内。

　　烈焰昭所在的炎界，汹涌燃烧着，大大咧咧地停留在深渊通道口。

　　众多的恶魔，看着神族烈焰家族的族长亲临，都怒声叫骂，却没有一人冒然冲击上来。

　　他们显然知道烈焰昭的实力非凡。

　　炎日深渊。

　　乾煋和流漾一从深渊通道内冒出，就停留在原地不动，只是释放出自己的心神和意识。

　　身为缔造者的秦烈，仍然在本源深海附近，一边以风暴漩涡内的魔气恢复着血脉能量，一边暗暗观察着那些虎视眈眈的恶魔。

　　他乐意看到这样的场面。

　　突然间，他体内的烈焰血脉为之一动。

　　他眯着眼，皱眉感受了一下，察觉到了乾煋和流漾的存在。

　　“他们为何会过来？”他脸上满是异样。

　　他看向索姆尔和奥克坦，还有众多暂时没有轻举妄动的恶魔，倏地分神。

　　一缕凝聚了他灵魂意识的念头，横跨了空间距离，就在深渊通道口出现。

　　那个灵魂念头衍变着，慢慢化为一缕他的灵魂幽影，“你们为何会在？”

　　乾煋看到这一缕幽影，就知道他分出了一缕灵魂过来，微微一笑，道：“你肯见我们就好。”

　　秦烈的魂影，深深看着他们，回应道：“我始终将你们视为朋友，从未变过。”

　　流漾眼睛微红，道：“我们受族长的嘱托而来。”

　　“族长？”秦烈愕然。

　　“不是你外公，而是现任烈焰家族的族长烈焰昭，他让我们捎一句话给你。”流漾说道。

　　“什么话？”秦烈也好奇了。

　　“如果你肯回烈焰家族，肯去神族的族地，去见族内的那些长老，我们就放弃对灵域的征伐。”乾煋深吸一口气，一脸肃容，“这是五大族长和那些族老商议后，让我们转达的消息。只要你同意，他们可以保证绝不再犯灵域，以后也不会！”

　　秦烈轰然一震。

　　他万万没有想到，在玄冰家族的寒澈返回神族以后，神族内部达成一致的意见，竟然是这个。

　　以他一人，来换取整个灵域的平安！

　　直到目前为止，他也认为如今灵域各族的实力，不足与抗衡神族。

　　三帝辛辛苦苦谋划，将玄冰家族困住了，也只是要挟神族，和他们谈条件。

　　显然三帝也不看好和神族的战斗。

　　神族的到来，一直是灵域百族最恐惧的事情，让灵域各族都觉得无力抗拒。

　　如今，神族各大家族的族长和族老，为了他，竟然愿意放过入侵灵域。

　　以他一人换取灵域百族的太平。

　　他忽地有些茫然失措。


第1440章 无价瑰宝

　　“族长还说，你要是不肯答应，五大家族一旦涌入灵域……”乾煋苦涩一笑，叹息一声，道：“这趟他们对待灵域百族的手段，将不会如三万年前那般柔和。”

　　旁边的流漾，也是满脸愁容，一副不知该如何是好的表情。

　　“什么意思？”秦烈心神茫然地询问。

　　乾煋犹豫了一下，才解释：“这次他们可能会大开杀戒。”

　　秦烈那具魂影骤然急剧扭动。

　　三万年前，烈焰家族和黑暗家族踏入灵域时，除了前期以血腥手段震慑各族外，后面都没有大杀特杀。

　　那时，只要愿意臣服的种族，他们都会欣然接受。

　　臣服他们的种族，只需要按时将开采的矿物缴纳，只要乖乖听话，他们甚至还会教导一些血脉方面的知识。

　　也是因为如此，如今一些生活在灵域的种族，还对神族怀有善意，甚至于暗中渴望神族的到来。

　　那些种族都是曾经依附神族，并获得了一些帮助的种族，他们并不排斥神族。

　　可按照乾煋的说法，这趟如果他不肯答应条件，五大家族在两三年以后，一艘艘星空巨舰破开星空壁垒，冲入灵域时，或许再也不会接受投诚者。

　　真要是那样，灵域的各大种族，一旦抵御不住神族的步伐，就将接受灭族的噩运。

　　灭族，和接受奴役，压根就是两个概念。

　　“是为了威胁我，才专门做出的决定吗？”秦烈以魂影形态询问。

　　“我不太清楚。”乾煋一脸无奈，“家主就在深渊通道口等待，我们俩过来，仅仅只是负责传话而已。其实……我也不想过来，但是我体内流淌着烈焰家族的血脉，我实在没办法拒绝。”

　　“我理解。”秦烈道。

　　“那个……”流漾欲言又止。

　　“什么？”秦烈讶然。

　　“听说米雅在你手中？”流漾问。

　　“玄冰家族的那个米雅？”秦烈回应。

　　流漾点了点头，不好意思地说：“我和米雅是朋友，我们曾并肩作战过，而且……我欠她一个人情。秦烈，不论你最终的结果是什么，还请你给我一个小小的面子，不要伤害米雅。至于其他玄冰家族的族人，我可以不去理会，可米雅……”

　　她眼中满是哀求。

　　她之所以会和乾煋一同过来，就是为了米雅而来，希望秦烈能够看着她的面子上，给米雅一条活路。

　　如今深渊通道被毁去，即便是寒澈，也不能短时间重回灵域的碎冰域。

　　就算是回去了，寒澈不知道米雅的位置，也难以将米雅救走。

　　唯一可以救米雅的，就是和米雅一道儿离开，甚至可能是“掳走”米雅的秦烈了。

　　她是从玄冰家族那儿，知道米雅有了麻烦，几番求证知道米雅最有可能落在秦烈手中以后，才坚持要和乾煋一同进来的。

　　以一缕魂影浮现的秦烈，看着流漾眼中的祈求，想了想，道：“我答应你，米雅不会有事，等我从炎日深渊出来以后，我会放她离开。”

　　流漾嫣然一笑，暗暗送了一口气，道：“谢谢。”

　　既然秦烈说会放米雅离开，就意味着寒澈没有猜错——米雅果然是在秦烈手中。

　　她也相信秦烈答应了就不会反悔。

　　“谢谢。”乾煋也真诚道谢，“不管你最后的决定是什么，就像你说的那样，我们都当你是朋友。如果有一天，你需要我乾煋的帮助，只要不是让我背弃家族，不是对家族万分不利的事情，我都会答应。”

　　“我也是。”流漾也轻笑道。

　　秦烈心中一暖，道：“我会认真考虑这件事。”

　　“你要有了决定，可以直接告诉寒寂深渊的大领主道森，他能替你向我们传递你的消息。”乾煋道。

　　“好。”秦烈道。

　　“说实话，我真的不想和你为敌，真的不想。”乾煋沉吟了一下，道：“而且我也相信，五大家族的族长，包括那些族老，都不会拿你怎么样。在他们的眼中，你乃是我族的瑰宝，无人可以替代，他们需要你好好活着。”

　　乾煋的长辈中，也有一人乃是神族的族老，他已隐隐听说了些秦烈的事情。

　　他知道族内的那些长老，通过烈焰昭和寒澈等人的介绍，知道了秦烈的存在，和秦烈身上的特殊性以后，此时都快要疯狂了。

　　如今神族内部，众多老人因秦烈体内觉醒了玄冰家族血脉，且拥有“绝对零度”而沸腾。

　　当他们从寒澈那儿得知，秦烈体内还有时空妖灵的血脉后，几乎恨不得组织全族的力量杀向炎日深渊抢夺秦烈。

　　他们几乎已肯定秦烈怀有“完美之血”！

　　可惜，受古老深渊规则的约束，八阶血脉以上的生灵无法踏入炎日深渊。

　　他们没办法第一时间将秦烈掳回祖地。

　　急不可遏的他们，被迫无奈之下，也只能派遣乾煋和流漾过来做说客。

　　“瑰宝么……”秦烈心神微动。

　　他知道他血脉的奥妙，随着他在星河内崭露头角，随着越来越多的生灵种族熟识他，早晚都会暴露出来。

　　他猜测寒澈已经将他血脉的特殊处告知了神族。

　　“我只知道，族内那些德高望重的人物，最近都因为你茶不思饭不香。”乾煋咧嘴一笑，道：“本来，他们还准备安排几百个八阶血脉的族人进入炎日深渊，保证你不被那些恶魔所杀。直到听我们说过你的实力，知道你可以从容应对，加上又怕你误会……所以才放弃。”

　　“他们疯了吗？”不明所以的流漾惊道。

　　“我也不知道。”乾煋深深看向秦烈，说道：“我只想说，他们比任何人都紧张你，生怕你在炎日深渊被恶魔杀了。”

　　秦烈沉默了一会儿，道：“我知道了，我会认真考虑。”

　　他百分百肯定神族的那些族老，已经获知了他血脉的奇妙，如今之所以万分紧张他，也是因为他的血脉。

　　“那好，希望你有一个对我们都好的决定。”乾煋笑着点了点头，旋即和流漾重新钻入深渊通道，由炎日深渊离开。

　　秦烈的那一束灵魂幽影，目送着两人消失，之后也慢慢消散。

　　他灵魂意识重返本体。

　　本源深海旁，贝蒂笑容灿烂，看着索姆尔怂恿那些恶魔去围杀秦烈。

　　深蓝悬浮空中，也一脸的浅笑，似也完全放松下来。

　　索姆尔挑拨了一番，见那些八阶的恶魔，虽蠢蠢欲动却始终没有下手后，已有些气急败坏。

　　他知道这一切都因为他魂族的身份暴露，导致那些恶魔不相信他，所以才不受他蛊惑。

　　他最终停止了劝说，恶魔眼瞳内，闪烁着绿幽幽的诡异光芒，开始另想他法。

　　然而，经过这一段时间的休息，站在风暴漩涡的秦烈彻底恢复了过来。

　　他和乾煋、流漾交流的一缕灵魂也归位了。

　　他感到精气神都重新攀升到全新的高度，似通过和洛克，还有和那些鬼祭炼狱重甲恶魔的战斗，令自身得到了升华。

　　而且，随着他恶魔心脏以“噬魔”，不断解析洛克等恶魔的血脉，获得更多的恶魔印记，他似每一秒都在变得更强。

　　他体内的恶魔血脉都燃烧起旺盛的斗志！

　　“你们真是令我失望。”他突然在风暴漩涡内大声狞笑，那风暴凶猛旋转着，倏地朝索姆尔而来，“你身为一个魂族族人，不配参与我们恶魔之间的战斗，我先杀了你再说！”

　　众多从各大深渊层面而来的恶魔，听他这么一说，都矗立在原地不动。

　　他们也厌烦了索姆尔的呱噪，更加厌烦他魂族的身份，都觉得秦烈的话很有道理。

　　在他们的眼中，一身深渊气息，又处于魔化状态的秦烈，乃百分百的恶魔。

　　如秦烈所说的那样，他们也认为这是恶魔之间的战斗，其他的种族不够资格参与。

　　他们乐于看到秦烈杀死索姆尔。


第1441章 同族

　　秦烈一直将索姆尔视为极大的威胁。

　　炎日深渊还是本源始界时，索姆尔就在暗中搅弄是非，令神族、恶魔和灵族相互争斗，他自己则是坐收渔翁之利。

　　索姆尔和奥克坦联手以后，差一点就将深蓝杀死，并夺取本源晶面。

　　如果不是他运气较好，或许那块融入他魂坛的本源晶面，就成为了索姆尔手中利器了。

　　最后，他融合本源晶面了，试图击杀索姆尔、奥克坦时，居然还失败了。

　　索姆尔、奥克坦当时流落到不知名的空间裂缝，他以为他恐怕再也不会见到两人，以为他们必死无疑了。

　　结果，两人不但重返炎日深渊，血脉居然也都纷纷突破到八阶。

　　他们又重新成为了一个大威胁。

　　索姆尔的阴损狡诈，比起那些八阶血脉的恶魔来，要难缠太多。

　　索姆尔不死，他和那些八阶恶魔血战，都会感到不安，不知道索姆尔又会施展什么阴谋诡计。

　　因此，在他来看，先杀死索姆尔乃目前最为紧要的大事。

　　各大深渊层面的恶魔，一看他将索姆尔视为下一个对手，要么矗立原地不动，要么就远离他和索姆尔的所在区。

　　恶魔主动为他和索姆尔的战斗腾出了空间。

　　“嗨，我来炎日深渊纯粹只是当一个旁观者的，我不是恶魔，我杀了秦烈也成为不了炎日深渊的缔造者啊。”索姆尔一看那些恶魔纷纷为他和秦烈腾出空间，不由地叫嚷起来，“我就是想来看看而已，对他的恶魔心脏没有兴趣的。你们不会觉得，我会成为你们的威胁吧？”

　　他扭头看向一名八阶的恶魔。

　　那个恶魔还没有魔化，看起来和人族的外貌一样，只是紫发紫眸，体型略有些粗犷而已。

　　“不管你有没有兴趣，我都想看到你先死。”那恶魔怪笑道。

　　“这样啊……”索姆尔幽幽道。

　　“嗤嗤！”

　　突地，一束亮晶晶的流光，如水晶珠线，从索姆尔身上飞出。

　　那流光一瞬间飞落在怪笑的恶魔身上。

　　怪笑中的恶魔，突地凄厉惨叫，没有魔化的躯体，竟立即开始溃烂融化。

　　“那是！”从黑沼深渊而来的科恩，看着躯体溃烂的恶魔，脸色陡然一变，喝道：“烬灭之光！是烬灭之光！”

　　“咻咻咻！”

　　索姆尔放声尖啸，高昂的啸声中，一束束如混合着冰晶渣滓的奇异流光，向附近的生灵飞去。

　　众多的恶魔，贝蒂，还有深蓝，都在他的袭击范围。

　　除了奥克坦没有被攻击外，离他接近的所有生灵，都被一道道奇异流光盯上。

　　“烬灭之光！”

　　灵族的贝蒂脸色一变，首次收敛了笑容，神情逐渐变得凝重。

　　她拽着深蓝的手臂，不管深蓝同意与否，拉着她忽地飞逝向一边。

　　她活动在方寸之地，可那小小的空间内，却出现无数细细的空间秘纹。

　　仿佛她一直在不同的空间来回穿梭一般。

　　那些被索姆尔释放出来，奔着她和深蓝而来的烬灭之光，尾随着她和深蓝的身影，在那些空间秘纹内来来回回，压根不能碰到她一片衣角。

　　“嗤嗤！”

　　其它的一些恶魔，没有她和深蓝那般好运，有不少都被那些流光给追上，被沾上了那些流光。

　　只是沾上零星半点的恶魔，也吃痛的厉啸着，躯体在一点点溃烂。

　　“滋味如何？”索姆尔阴恻恻地问道。

　　那个最先和他讲话的恶魔，就这么一会儿功夫，连骨骸都在融化了，明显活不了多久。

　　他一边讲话，一边分散魂念，暗中操控着那些流光。

　　每一束流光中，都蕴含一缕他的灵魂念头，他通过那一缕缕的魂念，指引操控着流光。

　　一束束流光，在他的掌控下，灵巧如蛇的游弋在空中，去追逐四处逃散的恶魔。

　　其中最粗的几道流光，在他的灵魂御动之下，则是冲着秦烈过来。

　　“烬灭之光……”

　　秦烈所在的风暴漩涡，此刻停止了呼啸挪移，而是静静悬浮在灰暗天穹下。

　　他冷冷看着索姆尔，嘴角浮出一丝讥笑，默然静候那些流光的到来。

　　“咻！”

　　一道属于他的精神魂线，如利刃，突射向那些飞向他的烬灭之光。

　　只见那一道道奔着他而来的烬灭之光，如忽地燃烧开来，内部火光飞溅。

　　索姆尔突然闷哼一声，脸色也狰狞扭曲，眼中满是不敢置信。

　　“你，你怎么……”

　　他的几缕灵魂念头，竟然在烬灭之光内，被秦烈的魂刃所斩断。

　　他乃魂族族人，那一具寄宿的恶魔躯体毁去了，对他也没有什么伤害。

　　魂族族人，灵魂的受伤，才是真正的受伤！

　　秦烈所针对的，就是他的灵魂意识，而不是恶魔之身。

　　而且还是他藏匿在烬灭之光内的魂识！

　　这不符合常理！

　　一束束奔着秦烈而来的烬灭之光，失去他魂识的主导以后，如晶亮的彩带悬浮空中，一动不动。

　　那烬灭之光离秦烈的风暴漩涡只有五米。

　　秦烈突然一笑，眸中异光一闪，那一束束烬灭之光，突然由停滞重新活动。

　　那些烬灭之光都飞向了秦烈所在的风暴漩涡。

　　索姆尔脸色又是一变。

　　他紫色的眼瞳，闪现出碧绿色的光焰，他深深看向秦烈，突然似有明悟。

　　“原来是同族……”

　　这一刻，他百分百肯定秦烈的灵魂，也是一个魂族！

　　能够御动烬灭之光，并且可以以魂念来斩杀他魂念的家伙，十有八九和他一样都是魂族！

　　联系起镇魂珠的存在，索姆尔终于意识到他的对手，或许根本就不是一个恶魔，也不是他认为的神族。

　　而应该是他的一个同族族人！

　　“奥克坦！”索姆尔轻喝。

　　“呼！”

　　奥克坦的身影，随着他的话落，突然就闪现出来。

　　“烬灭之光对他没有用，只能以八阶的血脉力量，将他杀死与此了。”索姆尔脸色深沉道。

　　就连在面对奥克坦时，他也没有透露他认为的秦烈的“真实身份”，他不想奥克坦知道秦烈的秘密以后，在将来四处乱说。

　　“你想让奥克坦杀我？”秦烈咧嘴一笑，“有没有想过你为我送上的礼物，能够对奥克坦造成多大的伤害？”

　　那一束束飞入风暴漩涡的烬灭之光，随着他的笑容，灵动的飞旋着。

　　似和风暴漩涡融入到了一起。

　　奥克坦看向那些烬灭之光，脸色一沉，明显犹豫起来。

　　秦烈则是咧嘴嘿嘿怪笑。

　　在蜥蜴族域界时，缪怡姿无意中撕裂空间之门，就吸引了一部分烬灭之光来。

　　那时，他就是通过释放出灵魂，以纯粹灵魂的形态御动了烬灭之光，形成了一具流光之身，才让蜥蜴始祖大吃苦头。

　　他魂族的零碎记忆，还有虚浑之灵的一部分记忆，令他知道了烬灭之光的来历。

　　烬灭之光，存在于烬灭之海，而烬灭之海乃阴影暗界的一处神秘禁地。

　　任何的血肉生命，一旦不慎掉入烬灭之光，都会一息间融化消失。

　　只有纯灵魂形态的魂族，才有可能在烬灭之海生存下来，而他的魂族记忆，则是有一些御动烬灭之光的办法。

　　之所以如此，是传言魂族的御魂大帝曾去过烬灭之海，领悟了那儿的奥妙。

　　他的灵魂传承，来源于魂之始祖，而魂之始祖就是御魂大帝的第一个儿子。

　　就是因为这个原因，他的灵魂记忆一角，有关于御动烬灭之光的方法。

　　索姆尔得到的奇遇，和烬灭之光有关，索姆尔自以为能凭借着烬灭之光，在炎日深渊轻易杀死他。

　　可惜，索姆尔显然又一次失策了。


第1442章 克制

　　秦烈压根不惧烬灭之光。

　　一道道烬灭之光，在他的风暴漩涡内飞逝着，显然受他灵魂的操控。

　　奥克坦本欲动手，一看到那些灵动的烬灭之光，突然又犹豫起来。

　　也在此时，越来越多的恶魔，被那些烬灭之光追上，被一一燃烧消融。

　　秦烈漠然看着正在发生的一切，没有释放出更多的灵魂意识，去帮助那些恶魔抵御烬灭之光。

　　因为那些踏入炎日深渊的恶魔，目的也是为了击杀他，为了吞掉他的恶魔心脏。

　　在他的眼中，那些恶魔一样是敌人。

　　唯一让他有些担心的只有深蓝，他瞥了一眼深蓝，发现在贝蒂的血脉力量运转下，深蓝也没有生命之忧。

　　这让他完全放下心来。

　　“咿呀咿呀！”

　　就在此时，虚浑之灵的欢呼声，在他脑海中响起。

　　他心神一动，立即和虚浑之灵建立联系，马上感受到他们的喜悦。

　　他们因烬灭之光而欣喜如狂。

　　秦烈愣了一下，旋即反应过来，知道虚浑之灵想要离开镇魂珠，要对那些烬灭之光下手。

　　上次在蜥蜴族域界时，他能知晓烬灭之光的来历，也依仗着一部分虚浑之灵的记忆。

　　他知道虚浑之灵非常渴望烬灭之光，似乎……那些奇妙的流光能增强他们的血脉力量。

　　这时，他们就是因为感知到烬灭之光的存在，才会忍不住兴奋。

　　秦烈暗暗观察了一番，看着那一束束的烬灭之光，在索姆尔的灵魂掌控下，继续对恶魔动手。

　　他犹豫要不要立即唤出虚浑之灵。

　　在他来看，那些恶魔也是敌人，索姆尔利用不知从何弄来的烬灭之光击杀那些恶魔，其实也算是帮他的忙。

　　他只是不肯定那些烬灭之光，将恶魔一一杀死以后，会不会也耗尽了力量。

　　他知道虚浑之灵需要的烬灭之光，应该包涵其中特殊的能量，这样才有利于他们的血脉强大。

　　“咿呀！”

　　虚浑之灵急切的呼喊声，在他的脑海中不迭响起，他知道虚浑之灵已越来越兴奋。

　　“算了。”他点了点头，释放了一道灵魂念头，允许虚浑之灵飞出。

　　只是一霎，六道五颜六色的异光，就纷纷从他的眉心内飞逸出来。

　　六个虚浑之灵，倏一闪现在炎日深渊，立即发出只有他可以听到的欢呼。

　　旋即，那六个虚浑之灵便分散开来，朝着那一缕缕烬灭之光而来。

　　“嗤嗤！”

　　虚浑之灵所化的光芒，一钻入那些烬灭之光内，索姆尔烙在其中的魂识就突然消散。

　　那些烬灭之光，也都忽地停滞不动，从中传来的光芒，慢慢变得黯淡。

　　烬灭之光特有的恐怖腐蚀力，被虚浑之灵渗入以后，也明显在变弱。

　　“唔！”

　　索姆尔所寄托的恶魔之身，突地全身颤抖，眼瞳内冒出的碧焰光芒，如风中蜡烛一般摇曳着，似随时都会熄灭。

　　“咻！”

　　他的灵魂，似受不了躯体内的异常，又像是灵魂重创了，一下子从恶魔之身飞出。

　　一团蠕动的灵魂幽影，在那恶魔之身上浮动着，从中传来阵阵诡异波动。

　　索姆尔灵魂幽影下的恶魔之身，剧烈的颤抖了一会儿，突然爆裂开来。

　　一块块的血肉，混合着碎骨，溅射到四面八方。

　　和索姆尔临近的奥克坦，一见索姆尔的奇异形态，脸色骤然一变，竟充满惧意地离开他。

　　他似不敢和索姆尔太过于接近。

　　他和索姆尔离开一截后，脸色阴晴不定，眼神也是不断闪烁着，似暗暗做出了什么不利于索姆尔的决定。

　　他再也没有试图冲击秦烈。

　　“哧啦！哧啦！”

　　随着索姆尔的灵魂离开恶魔之身，随着六大虚浑之灵，四处捕捉那些烬灭之光，很多快要死亡的恶魔，都侥幸活了下来。

　　从黑沼深渊而来的科恩，就是一个幸免于难的恶魔，他看着离他只有十米，被水灵给侵入的烬灭之光，脸色阴沉无比。

　　科恩是极少数识得烬灭之光的恶魔，在烬灭之光刚一出现时，他就一口道出了烬灭之光。

　　拥有恐怖腐蚀力，可能是来自于阴影暗界的烬灭之光，和黑沼深渊的剧毒沼泽内的毒瘴气，有一些相似之处。

　　但烬灭之光显然更加可怕。

　　即便是全身可以免疫几乎绝大多数毒液的科恩，对那些烬灭之光，依然是感到惧怕。

　　不过，这时他更加惧怕那些逸入烬灭之光的生灵……

　　他离水灵只有十米，他看的出来，那个奇异的生命一进入烬灭之光，索姆尔烙印其中的魂念，就瞬间消失。

　　几乎能够让所有生灵融化的烬灭之光，被那奇异的生命进入以后，在变得黯淡。

　　烬灭之光内部的奇异能量，则是一点点的消失，似被那生灵慢慢吞咽。

　　这在他来看，简直是世间最为奇特的场景。

　　对烬灭之光的来源，有一点了解的可科恩，难以想象浩瀚星空中，还存在着能够吸食烬灭之光内异力的生命种族。

　　他以前也从未想到还有虚浑之灵这样的奇异生命。

　　“呼！”

　　慢慢远离索姆尔的奥克坦，在这个时候，忽地疾驰远去。

　　他向深渊通道的方向飞掠。

　　也不知出于何种理由，当他看到索姆尔灵魂离开恶魔之身，在空中诡异蠕动时，竟感到了恐惧。

　　奥克坦不但放弃了击杀秦烈，也放弃夺取本源晶面，还有秦烈的恶魔心脏。

　　他决定舍弃索姆尔。

　　没人知道他究竟惧怕什么。

　　连秦烈也是一脸的不明所以，很好奇的望着奥克坦，只是心中隐隐觉得有些不妙。

　　“别走嘛。”贝蒂突然咯咯娇笑。

　　她的身影，从层层空间秘纹内闪现，忽然就堵在了奥克坦前方。

　　贝蒂挥手一划，一个巨大的空间壁障，如肉眼看不见的屏风，就挡在奥克坦前行之路上。

　　奥克坦一头撞上去，身子还被弹了回来，然后勃然大怒，冲贝蒂怒喝：“你到底想干什么？”

　　“反正你不能走。”贝蒂微笑道。

　　奥克坦的额头，突显出一根根青筋，急道：“任何人留在这儿，都会在不久以后死亡，你和我是同族，我奉劝你一句，最好现在就走，迟则生变！”

　　贝蒂眉头一皱。

　　远处的科恩，听到奥克坦的这句话，突然脸色巨变，似想到了什么。


第1443章 第一个阴影生命

　　科恩眼中满是惧意地看向索姆尔。

　　此时的索姆尔，乃是纯灵魂形态，他那具寄托的恶魔之身早已爆碎。

　　索姆尔的灵魂，缓缓蠕动着，如一团诡异的肉。

　　从那扭曲蠕动的魂影内，不断地溅射出烬灭之光，那些烬灭之光“嗤嗤”作响，释放着恐怖的腐蚀能量。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　也在此时，六大虚浑之灵似感觉到什么，同时向秦烈传递出魂念。

　　他们要秦烈警惕索姆尔。

　　风暴漩涡内的秦烈，神情也渐渐凝重，也稍稍和索姆尔拉开了距离。

　　在不知道索姆尔将会发生什么变化之前，他也不想太过于靠近，以免变化突现时，他来不及做出反应。

　　“怎么回事？在那索姆尔的身上，会发生什么？”贝蒂脸上的笑容，也一点点收敛，她表情凝重地看着奥克坦，道：“你都知道什么？”

　　奥克坦有些气急败坏，“你只要知道别继续留在炎日深渊就行！”

　　这般说着，奥克坦两手一撕，将贝蒂凝结的空间壁障撕裂，又急着离开。

　　贝蒂的身影，一晃间，又堵在他身前，冷声道：“说清楚！”

　　奥克坦突然发出一声野兽般的咆哮。

　　他似已再也忍受不了贝蒂！

　　然而，就在他几欲发狂时，从索姆尔那扭动的灵魂幽影，传来一股阴森寒意。

　　那一股阴森寒意，倏一闪现，就似侵入每一个人的灵魂识海。

　　所有的生灵，恶魔，灵族，秦烈，包括虚浑之灵，都第一时间感知到那股寒意。

　　就要爆发的奥克坦，在感知到那一股寒意以后，身子突然颤抖了一下。

　　旋即，他的眼中流露出深深的惧意，还有一丝很隐讳的绝望。

　　“来了，他来了……”奥克坦失魂落魄的喃喃自语。

　　“呼呼！”

　　索姆尔的灵魂幽影，急剧扭动着，一点点地收缩。

　　数秒后，他的灵魂幽影，化为了米粒大小的黑点。

　　身为炎日深渊缔造者的秦烈，从那黑点之中，敏锐的感知到一种类似空间通道的连接。

　　他眯着眼，尝试着感应了一下，似看到了一片流光溢彩的海洋。

　　“烬灭之海！”他骇然失色。

　　那黑点连接的另一边，似乎正是阴影暗界的烬灭之海，传说可以湮灭一切生灵血肉的恐怖之地。

　　就在秦烈忍不住想要尖叫时，那黑点陡然膨胀，如血肉般猛地炸裂。

　　索姆尔的灵魂气息消失的一干二净。

　　他之前寄托的恶魔之身，爆碎后溅射了一地的血肉块，似被某种邪灵渗透。

　　只见散落了一地的恶魔血肉，如被斩断的蛇，一截截在地上滑动着，迅速聚集在一起。

　　一眨眼功夫，那些爆碎的血肉，就蠕动成一团。

　　恶魔爆碎的血肉，重新糅合以后，变成了一团深黑色的大肉球。

　　从那大肉球内，传来了极为古怪的生命波动，那种奇特的灵魂迹象，是秦烈从未见过的。

　　“阴影生命！”科恩大声惊呼。

　　“呼！”

　　黑色的大肉球，倏地飞出，一息间就落在临近的一个恶魔身上。

　　那个恶魔被烬灭之光碰到，肩膀正在消融，不过还没有死亡。

　　可那大肉球一过来，就一下子将那个恶魔身子裹住，那恶魔立即发出凄厉的惨叫。

　　可他的恶魔之身，并没有因为他的惨叫，而从那黑色大肉球内挣脱。

　　相反，在众人的灼灼目光下，他如被沼泽吞没，魔体一点点融入那大肉球。

　　大肉球几秒的时间，就将那恶魔完全吞下，肉球体积明显膨胀了一圈。

　　一股更加强大的生命和灵魂气息，从那黑色大肉球内部，非常明显传来。

　　之后，那大肉球又迅速飞掠向另外一个目标。

　　一个同样被烬灭之光腐蚀了部分身躯，却没有立即死亡的恶魔，也被他以同样的方法吞没。

　　“嗷！”

　　那一名恶魔凄厉的惨叫，叫声中传来的恐惧之意，令所有观看着毛骨悚然。

　　奥克坦脸色阴沉如水，眸中恐惧之光闪烁着，似在思考着该如何离开炎日深渊。

　　一众还存活的恶魔，还有贝蒂、深蓝等人，这时也都变了脸色。

　　活着的科恩，维塔斯，另外几个恶魔，如今已不再将秦烈视为目标。

　　他们开始考虑如何才能存活下来。

　　秦烈凌厉的目光，倏地落在奥克坦身上，冷森道：“那东西就是阴影生命？”

　　此话一出，贝蒂和深蓝等人的视线，也都聚集在奥克坦身上。

　　奥克坦和索姆尔一同过来，当年也是一起从本源始界消失，他既然提前知道凶险，想来必然明白那黑色大肉团的来历。

　　在众人的冷厉目光下，奥克坦深吸一口气，脸色难看的正欲说明。

　　他突地目显呆滞。

　　只见那不断蚕食被烬灭之光侵蚀恶魔的大肉球，似察觉到什么，仿佛将灵魂邪力对向了奥克坦。

　　奥克坦的蓝色眼瞳，骤然变得幽暗漆黑，其中的神采一点点消散。

　　他似被某种灵魂邪力制住。

　　奥克坦如人偶般，呆呆战斗那儿，一动也不动。

　　不论贝蒂如何询问，奥克坦都无动于衷，像一个死人。

　　反观那黑色大肉球，则是呼啸着，向奥克坦而来。

　　它将奥克坦当成了下一个目标！

　　“让奥克坦活着！秦烈！让他活着！”黑沼深渊的科恩突地狂吼大叫，“他活着有用！”

　　秦烈一怔。

　　还不等他作出反应，离奥克坦最近的贝蒂，冷哼一声，喝道：“滚开！”

　　一圈圈奇妙的空间涟漪，一层层荡漾着，向外围蔓延。

　　黑色大肉团，一碰触到那些空间涟漪，立即被推挤到一旁。

　　随着那些空间涟漪的动荡，那个试图吞掉奥克坦的大肉球，反而逐渐远离了奥克坦。

　　贝蒂冷然一笑，五指如勾，突地“哧啦”一划。

　　一个巨大的空间利刃，如百米的光刀，瞬间斩在那黑色大肉球上。

　　不知名的大肉球，被那百米光刃，给一下子斩成两半。

　　化成两半的大肉球，如被一刀切成两半的大西瓜，从内部能清晰的看到两团蠕动的阴影，那两团阴影扭动着，变幻出种种稀奇古怪的形状。

　　它们相互靠拢，连带着，将它们所处的肉团也带着。

　　在百米光刃消失以后，它们带着它们所在的肉团，又重新粘合在一起。

　　被贝蒂以空间利刃，给斩断成两块的肉球，忽然恢复如初，像是压根没有受到伤害。

　　那大肉球“呼呼”飞动着，这次不再冲向奥克坦，而是奔着贝蒂而来。

　　贝蒂俏脸的脸上，也浮现出凝重表情，似也终于觉得棘手了。

　　“阴影生命几乎不怕所有的利器切割。”科恩喝道。

　　贝蒂黛眉一皱，面对那大肉球的冲击，一边灵巧躲避着，不断挥洒出更多的空间秘纹，一边询问道：“那它惧怕什么？”

　　科恩想了一下，道：“试试火焰焚烧。”

　　“火焰？”贝蒂撇了撇嘴，摇头道：“那不是我所擅长的。”

　　这时，深蓝遥遥看向了秦烈。

　　风暴漩涡中的秦烈，轻轻点了点头，全身突然一阵“噼啪”爆响。

　　一眨眼功夫，他便消除了魔化状态，恢复了原貌。

　　当他体内的恶魔血脉，慢慢被他冷却，那些始终环绕在他身侧的风暴漩涡，也逐渐的消失。

　　他以正常的形态悬浮在空中，先恢复了黑发黑眸，然后往贝蒂的方向掠去。

　　“这才是本来的模样么？这样的形态，才像点样子，比魔化后的恶魔形象好看多了。”贝蒂扭头，看了秦烈一眼，还有闲暇评头论足。

　　她虽处于被动，不过那藏有阴影生命的黑色肉球，也显然没有能给她带来致命的威胁。


第1444章 追随者

　　一点清冷月光，从移动中的秦烈肩上闪耀而出。

　　那是银月印记内的月泪。

　　他的灵魂，在那“月泪”闪现以后，瞬间和其中的器灵幽夜有了联系。

　　“如何除掉阴影生命？”他询问道。

　　幽夜乃幽月族的族长，而幽月族的祖地暗月界，就是在阴影暗界的蚕食下，最终被同化后消亡。

　　他知道幽夜和阴影生命有过战斗，应该清楚阴影生命的弱点，所以才会唤出“月泪”，询问器灵幽夜关于阴影生命的弱点。

　　“有阴影生命在此？”器灵幽夜猛地一惊。

　　他所在的月泪，倏地变幻起来，一会儿为九点月光，一会儿收缩为一点。

　　熠熠月光，从月泪上闪烁着，那月泪似在默然感知着。

　　“果然有一个阴影生命！”幽夜御动着月泪，以灵魂尖啸，“阴影生命惧怕炽烈火焰焚烧，也怕极寒之力的冰冻，但是不怕灵力的轰击，也不怕利器切割。还有，一些强大的灵魂秘术，也可以伤害到他们！”

　　“烈焰，极寒冰冻，灵魂秘术……”秦烈眼睛微亮。

　　幽夜所说的那些阴影生命惧怕的力量，他恰恰全部精通，不论是烈焰、极寒之力，亦或者灵魂异术，他都有极深的造诣。

　　因幽夜的这番话，他忽然镇定下来，觉得那个阴影生命也不是那么可怕了。

　　“蜕变！”

　　他旋即激发烈焰血脉。

　　霎那间，他的头发和眼瞳，变得赤红如火。

　　一簇簇不灭火焰，也从他身上闪现出来，那些火焰扩散开来，凝成了炎界。

　　炽烈燃烧的炎界，充斥着惊人高温，像是不断喷涌着岩浆烈焰的火山。

　　他在呼吸时，鼻孔内，似都冒出炙热的火焰。

　　“神族！烈焰血脉！”

　　“烈焰家族的不灭之火！”

　　“怎会这样？”

　　侥幸活下来的那些恶魔，突然纷纷尖叫，都被他新的形态给惊到。

　　就在不久前，他还在以魔化后的躯体，同洛克战斗。

　　那时的他，一身的深渊气息，周边环绕着浓郁的深渊魔气，有着狰狞的利刺，和黑色硬甲。

　　之前他绝对是如假包换的恶魔。

　　一会儿功夫，他从魔化状态恢复以后，摇身一变，竟化为了一个烈焰家族的神族族人。

　　那炽烈的炎界，流溢在身上的火焰，乃烈焰家族独有的特征。

　　他身上的深渊气息，至此，也消失的一干二净。

　　所有见证了这一切的恶魔，都是一脸的错愕，不知道究竟是怎么一回事。

　　“难道，有恶魔开始和神族混血了？没有听过有这样的先例啊？”

　　“一个兼有恶魔和神族血统的家伙诞生了吗？”

　　“从未听过有这样的家伙存在啊！”

　　在那些恶魔的眼中，此刻的秦烈，俨然就是一个怪物。

　　“果然没错……”

　　贝蒂则是明眸一亮，嘴角逸出一个神秘的笑容，似早知如此。

　　“蓬！”

　　那不断追击贝蒂的大肉球，忽地炸裂开来，化为了千万流光血线。

　　从那些流光血线中，隐隐可以看到烬灭之光的存在，那些流光血线似蕴藏着恐怖的腐蚀之力。

　　临近贝蒂的几个恶魔，都没有预料到会有这样的事情发生，措不及防之下，一一中标。

　　他们都被那些流光血线溅射到。

　　“嗤嗤！”

　　他们的躯体，都在慢慢消融，另有奇异的阴影，趁机渗透到他们的体内。

　　这些八阶恶魔的灵魂，被那零碎的阴影渗入以后，似乎也被消融。

　　精通魂族秘术的秦烈，略一感知，就知道被流光血线溅射到的恶魔，灵魂和躯体同时在融化。

　　如此一来，只剩从黑沼深渊而来的科恩，没有被沾上烬灭之光。

　　连曾经和他有过一战的极炎深渊的维塔斯，这一次，也被流光血线溅射到。

　　维塔斯此刻正在凄厉嚎叫。

　　“嗷！”

　　突然，有一缕缕火焰汁水，从维塔斯全身毛孔流溢而出。

　　维塔斯在濒临死亡之际，体内的炎魔血脉，似得到了新一轮的强大。

　　他瞬间魔化，变成全身流淌着岩浆汁水的炎魔。

　　一簇拳头大小的阴影，在他化为炎魔以后，立即从他的体内飞逸而出。

　　只有零星半点的烬灭之光，还在他的炎魔之身上存在，无视那些炙烈的岩浆火焰，继续腐蚀他的肉身。

　　“秦烈！救我！救我一回！”他冲着秦烈大声疾呼，苦苦哀求，“只要我能活下来，我愿意以古老的深渊密语向你宣誓效忠，愿意追随你！”

　　他知道，即便是疯狂激发炎魔血脉，也只能逼退阴影生命的灵魂。

　　他的血肉之躯对烬灭之光依然没有任何办法。

　　在场的众多异族，也只有受秦烈掌控的虚浑之灵，似乎对烬灭之光有点办法。

　　他于是将活下来的希望寄托在秦烈身上。

　　“效忠……”秦烈神情一动。

　　不论在哪一个深渊，强大的恶魔身旁，都会存在着众多低阶的恶魔追随者。

　　一个九阶的深渊领主身旁，往往会有几个八阶的恶魔依附，会有更多七阶、六阶的恶魔为麾下。

　　弱小的恶魔，选择依附强大的恶魔，本就是深渊亘古不变的定律。

　　维塔斯愿意追随他，就是从今以后，视他为自己的主人。

　　这样的话他和维塔斯还会缔结一个恶魔的主奴契约。

　　“炎魔，兼有魅魔的血脉，一旦他血脉突破到九阶，成为了深渊领主，魅魔强大的血脉天赋就会觉醒……”

　　秦烈暗暗思量了一番，眼睛渐渐亮起，于是一个命令传达。

　　离维塔斯最近的雷灵，暂时舍弃一束烬灭之光，一霎后，就在维塔斯胸口闪现。

　　雷灵一出现，正在消融维塔斯炎魔之体的一缕烬灭之光，立即失去了腐蚀的能量。

　　维塔斯胸口的消融也旋即止住。

　　他略一感知，就知道烬灭之光内的诡异能量，已经被那雷灵给吸收。

　　这也意味着他脱离了险境。

　　他也没有多说什么，只是远远冲着秦烈点头，然后躬身行了一礼。

　　那是下位者面对上位者的礼仪。

　　秦烈咧嘴嘿嘿一笑，点头回应了一下，道：“还有谁？还有谁想活下来？”

　　还有几个恶魔，和维塔斯一样也被流光血线溅射到，他想以救维塔斯的方法，多收几个追随者。

　　可惜，他只看了一眼，就发现其他的恶魔灵魂都已经消融。

　　那些恶魔，不是和维塔斯一样的炎魔，他们没有能令魔体和灵魂全部变成岩浆火焰。

　　所以他们未能抵御住那些阴影对灵魂的消融。

　　如此一来，还活着的恶魔，除了维塔斯以外，就只剩从黑沼深渊而来的科恩了。

　　“醒来！”深蓝轻喝。

　　她不知何时起，已来到奥克坦身旁，她冲着奥克坦发出震荡灵魂的啸声。

　　迷茫呆滞的奥克坦，在她的啸声中，似慢慢地恢复清醒。

　　奥克坦眼中渐显清明，道：“这里是……炎日深渊？”

　　他轰然一震，瞬间明白了现状，急道：“索姆尔已被阴影生命吞没，那个阴影生命透过索姆尔的灵魂，已从烬灭之海穿掠而来！”

　　“你醒悟的太迟了。”贝蒂冷哼一声，“你看还有几个恶魔活着？”

　　奥克坦一怔，打量了一下四周，发现四处都是死去的恶魔。

　　他立即明白刚刚在这里发生了什么。

　　“索姆尔玩火自焚了，他想要利用烬灭之光的力量，于是和一个阴影生命进行了交易！”奥克坦一脸惊惧不安，“他将烬灭之光带入了炎日深渊，也意味着那个阴影生命，可以通过他过来。”

　　“他自以为可以掌控一切，以为能完全御动那些烬灭之光，还可以阻止那阴影生命的到来。如今来看，他大大低估了那阴影生命的可怕哈狡诈，他如今不但魂飞魄散了，也还没有能阻止那阴影生命的到来。”

　　“一个阴影生命的渗透，或许已经为别的阴影生命提供了方向和坐标，可能会有更多的阴影生命逐渐到来。”

　　奥克坦看着炎日深渊的灰暗天穹，脸色难看地说道：“或许，要不了多久，这一层深渊就会被阴影暗界给同化了。”

　　“还会有阴影生命不断涌入？”秦烈神情巨变。


第1445章 血肉重铸

　　秦烈脸色阴暗。

　　一个阴影生命的到来，已经令他焦头烂额了，如果有更多的阴影生命涌入，炎日深渊恐怕真的会陷入困境。

　　按照奥克坦的说法，如今这个到来的阴影生命，已经为其他的阴影生命提供了方位为坐标。

　　更多的阴影生命，会按照这个阴影生命的指引，接连不断地涌入。

　　如此一来，或许炎日深渊都会变得和暗月界那样，渐渐被阴影暗界给同化。

　　那样的炎日深渊，将会变成没有丝毫光亮，变成完全死寂，只适合阴影生命活动的阴寒天地。

　　炎日深渊真要是变成了那样，他这个深渊的缔造者，可还有存在的必要？

　　“可能会，也可能不会，我并不能肯定。”奥克坦沉声道。

　　这时候，贝蒂，深蓝，还有维塔斯和科恩，都悄悄和秦烈聚集在一起。

　　众人已心有默契，要小心应付那诡异莫测的阴影生命，免得他继续伤人害人。

　　那炸裂后，藏匿在一束束流光血线的阴影生命，此刻已经将众多的恶魔消融。

　　恶魔被消融的躯体，化为肉团的一部分，被阴影生命的力量牵引着，慢慢重新聚集。

　　恶魔的灵魂，则是被阴影生命吞没，变成了他们强大的力量来源。

　　秦烈通过幽夜的描述，知道阴影生命以所有生灵种族的灵魂为食，众生之魂……就是他们的能量源。

　　就是因为这样，一个有生命的域界，只要被阴影生命入侵了，要不了太久，那个域界就会所有种族灭绝。

　　和神族，灵族，魂族不一样，阴影生命不需要俘虏，他们不要奴隶。

　　他们所过之处，各种各样的古老种族，都会被吞没灵魂灭亡。

　　幽夜如果没有及时逃离，他和那些幽月族的族人，也会完全灭绝。

　　如今，就连幽夜他们生活的暗月界，也被阴影暗界侵蚀，似变成了阴影暗界的一部分。

　　这意味着暗月界已永远从星河内消失。

　　“唔！”

　　就在这时，秦烈神情一动，不由看向远方。

　　他觉察到另有灵魂气息在到来。

　　“竟然还有不知死活的家伙，试图来斩杀我，夺取我的心脏。”他冷哼一声。

　　“咻咻咻！”

　　三道巨大的魔影，倏地从远方闪现出来，极短时间内，就飞逝到众人眼前。

　　那是三个魔化以后，和洛克有着七八分相似的恶魔，他们都拖着长长的蟒尾，有着天然的鳞甲附体。

　　三个恶魔都是八阶的血脉层次，其中还有一个是女性，她胸前双峰傲人，魔化后的躯体依然显得妖娆动人。

　　她那没有被鳞甲覆面的美丽脸上，荡漾着魅惑的笑容，可她眼睛中却满是寒厉煞意。

　　“又是三个鬼祭君主的血脉后裔。”科恩微惊。

　　“那家伙嫌死的人不够多么？”贝蒂奇道。

　　鬼祭君主的三个血脉子嗣，以魔化后的魔躯，倏然降临。

　　三个恶魔凌空俯瞰四方，神色渐渐阴沉。

　　在他们的眼中，四周全是恶魔血肉模糊的尸身，共有数十具之多。

　　那些死去的恶魔，模样也惨不忍睹，如被强烈的硫酸腐蚀一样。

　　就在他们的注视下，恶魔血肉模糊的尸身，缓缓蠕动着，还在相互靠拢。

　　这场景无比的诡异阴森。

　　他们默然注视着，发现只是一会儿功夫，那些恶魔的尸身竟汇聚成一个巨大的肉球。

　　那肉球“嘭嘭”的鼓胀着，似还在胀大，从中还传来了阴寒的灵魂气息。

　　“这是……”其中一个男性恶魔低喝。

　　“有一个阴影生命藏匿在里面。”女性的那个恶魔，盯着那大肉球看了一眼，眼中满是警惕，“不想死的话，离那东西远一点。”

　　三个魔化以后的恶魔，在那大肉球升空以后，都主动避让开来。

　　他们显然知道厉害。

　　“你就是炎日深渊的缔造者？”女恶魔摇荡着巨大的尾巴，嘴角噙着奇异笑容，突地朝秦烈看来，她眸中异光闪烁着，“咦？不对呀，为什么会是一个神族？”

　　秦烈没有理睬她，而是看向奥克坦，继续询问：“这个阴影生命从烬灭之海而来？”

　　奥克坦点头：“他就是在烬灭之海和索姆尔有了灵魂接触。”

　　秦烈脸色愈发难看了。

　　通过虚浑之灵的零散记忆，还有魂族的一部分残碎魂识，他知道并不是所有的阴影生命，都能进入烬灭之海。

　　烬灭之海乃阴影暗界内最为奇特的一个禁地，只有得到允许的，在阴影生命中身居高位者，才可以出没于烬灭之海。

　　一般而言，阴影生命身份高贵的家伙，一定比普通的阴影生命要强大特殊。

　　这意味着如今活动于炎日深渊的阴影生命，乃阴影生命中的一个强者，是极其特殊的家伙。

　　“索姆尔……肯定死了么？”他再次询问。

　　“我没有感知到一丝索姆尔的气息。”奥克坦皱眉道。

　　“喂！”由鬼祭炼狱而来的女恶魔，眼见秦烈不理会她，明显恼怒了，喝道：“我在问你话呢！”

　　秦烈一脸不耐，扭头看了她一眼，道：“你要想和洛克一样去死，可以来试试。”

　　他指着自己的胸口，稍稍激发恶魔血脉，令第二心脏内的恶魔之血沸腾了一下。

　　三个恶魔立即从他身上感觉到了浓郁的恶魔气息。

　　他们也马上明白，他们的感觉没有错，眼前这个看似神族的家伙，就是炎日深渊的缔造者。

　　也是他们这趟的目标。

　　“呼呼呼！”

　　那团巨大的肉球，以一具具恶魔血肉堆积而成，这是随着一次次的膨胀，忽地开始蜕变。

　　一会儿功夫，那巨大的肉球，竟变成了一个怪模怪样的巨大恶魔。

　　那恶魔身高十几米，有着洛克一样的巨大尾巴，头生怪角，背生骨翼，满身丑陋的疙瘩。

　　那一个个大疙瘩，分泌着污血，流逸着腐蚀气息。

　　以血肉碎骨强行糅合而成的恶魔，内部还是那阴影生命，可那具古怪的恶魔之身内，竟渐渐有了深渊魔气涌动。

　　这意味着眼前的恶魔肉身还有一战之力。

　　“你们，你们都要死……”

　　狰狞古怪的恶魔，龇牙咧嘴着，结结巴巴地以恶魔古语说话。


第1446章 认可

　　谁都知道，在那具丑陋的恶魔躯体内，乃是一个阴影生命的灵魂在作祟。

　　他显然正在一点点熟悉恶魔的语言。

　　他的话语，初始很不熟练，然而，他只是稍稍调整了一会儿，似乎对恶魔的语言就已经完全熟识。

　　他下一次开口时，就不再结巴，可以清楚的表达出他的意图。

　　“……深渊，是我们阴影生命一直想要进入的域界。这一层深渊，将会为我们提供一个切入口，我们会一点点蚕食深渊，将所有的深渊层面都化为阴影暗界的一部分。”

　　“所有深渊的生命，灵魂最终都会成为我们的食物，让我们用来孕育出更多的阴影生命。”

　　“一切，就从这一层新生的深渊开始。”

　　十几米高的恶魔之体，活动着四肢，身上的疙瘩内，流溢着剧毒汁水。

　　一缕缕浓郁的深渊魔气，也从他浑身释放出来，使得他越来越像一个真正的恶魔。

　　可任何人都知道，眼前的家伙，只是一个可怕的阴影生命。

　　“想要蚕食深渊层面，还是从我这一层炎日深渊开始？”秦烈摇了摇头，沉声道：“做梦。”

　　他心神骤然一动。

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　六道眩目虹光，从一条条失去光泽的烬灭之光内飞回，如彩虹漂浮在他身旁。

　　他伸手一指。

　　六个虚浑之灵，随着他的魂识命令，又倏地飞出。

　　虚浑之灵的形态，由光束化为虚无，眼睛不可见，只有灵魂可以感知。

　　场内众多生灵，除秦烈以外，只有深蓝和贝蒂能隐约察觉到虚浑之灵的动向。

　　他们纷纷看向那被阴影生命掌控的巨大魔身。

　　“噗噗！”

　　突然间，从那十几米的恶魔之身上，显现出六个血洞。

　　六个虚浑之灵，在隐匿以后，瞬间钻入了那恶魔体内。

　　“哧啦！”

　　一道道混杂着烬灭之光的鲜血，从那组合的恶魔体内飞射出来，那恶魔似被虚浑之灵给活生生分尸。

　　与此同时，虚浑之灵的火灵，也骤然释放出滔天烈焰。

　　“呼呼”燃烧的火焰，将那一具巨大的恶魔之身，给完完全全的淹没。

　　潜隐在恶魔体内的阴影生命，正如幽夜所说，并不是真正的无敌。

　　他们也惧怕炽烈的火焰。

　　连番进化的火灵，乃虚浑之灵最强的一个，身为火焰之灵的他，释放出滔滔烈焰以后，连那阴影生命都有些吃不消。

　　“好奇怪的生灵形态……”

　　一簇阴影，从那血肉飞溅的恶魔体内飞出，那正被分尸的恶魔，嘀咕着说出这么一句话。

　　之后，那一具恶魔的躯体，就在六个虚浑之灵的撕扯下，被重新化为肉块。

　　星星点点的烬灭之光，在那恶魔之身内，时不时闪现。

　　但只是一霎，那些闪烁的烬灭之光，就被六大虚浑之灵抢食。

　　一簇阴影灵巧飞逸着，渐渐远离虚浑之灵的位置，那个阴影生命似也充满了好奇。

　　他似乎也对虚浑之灵的存在感到惊异。

　　他已经同别的阴影生命侵蚀了一个个域界，和众多奇异的域外种族战斗过，除魂族以外，他从未碰到过完全不惧怕烬灭之光的异族。

　　而能吸收烬灭之光内能量的生命体，他不但没有见过，连听都没有听过。

　　六个虚浑之灵的存在，令这个通过索姆尔踏入炎日深渊的阴影生命，第一次感到了惊奇。

　　他暗暗斟酌了一番，似估摸不准虚浑之灵的力量特征，也没有绝对的把握可以灭掉虚浑之灵。

　　“蓬！”

　　那一簇阴影，忽然爆碎，一点点幽光散溢开来。

　　一股奇异的灵魂吸扯力，从那幽光内传来，仿佛笼罩了整个炎日深渊一般。

　　就连秦烈，也是灵魂猛然一震，他脑域的魂坛都剧烈摇晃。

　　仿佛他沉落在魂坛内的灵魂，在那奇异的灵魂吸扯力之下，都要被抽离而出。

　　不过只是一霎，他便镇定下来，完全不受影响。

　　六大虚浑之灵，将那一具恶魔之身撕碎以后，慢悠悠漂浮着，重新回到他身旁。

　　虚浑之灵也分明不受影响。

　　秦烈凝神一看，发现深蓝皱了皱眉头以后，也是神情镇定。

　　贝蒂哼了一声，以空间之力强行缔造出一层结界，同样抵御住了灵魂的动荡。

　　除了他们三个外，其余的恶魔，包括奥克坦，都是一脸的呆滞。

　　“呼！”

　　离贝蒂极近的奥克坦，他的灵魂，在贝蒂的眼皮子底下飞出。

　　三个从鬼祭炼狱而来的恶魔，一愣神后，一个个灵魂也飞了出来。

　　维塔斯和科恩，也没有能够幸免于难，也都灵魂失控。

　　将索姆尔吞没的阴影生命，不知是获得了索姆尔的灵魂秘术，还是天生拥有噬魂的邪力，他那阴影爆碎以后，散落的点点幽光，似形成了奇异的灵魂吸引场。

　　一个个灵魂，随着他的灵魂邪术，都从肉身飞出。

　　“这里是炎日深渊，我是这一层的深渊缔造者！”秦烈冷哼道。

　　他闭着眼，突然伸手点向眉心，眉心内一点黑光突然照耀出来。

　　纯黑的光幕，来自于镇魂珠，他看向的科恩、维塔斯，灵魂瞬间停滞空中。

　　一霎后，科恩和维塔斯的灵魂，就重返肉身。

　　奥克坦的灵魂，还有那三个鬼祭炼狱而来的恶魔魂魄，则是不在他的关照之下。

　　那四个的灵魂，漂浮着，慢慢飞向一簇较大的暗影。

　　“嗤！”

　　一点点爆碎的幽光，忽地从散逸状态重聚，瞬间收缩为一点。

　　奥克坦和三个鬼祭炼狱而来的恶魔魂魄，如扑火的飞蛾，一下子就消失在那光点之内。

　　“我们已经有了炎日深渊的方向坐标，未来，我们会将炎日深渊，作为我们进攻深渊的第一站。”

　　一个动荡的灵魂气息，从那幽光内传来，之后那幽光便突然消失。

　　阴影生命独有的灵魂气息，到了这时候，也再也不剩一丝。

　　秦烈眯着眼睛，挪移到那幽光消失之处，面沉如水地观察着那儿。

　　也在此时，他体内的恶魔血脉，猛地传来一阵诡异波动。

　　“结束了……”

　　他愣了愣，旋即发现他体内的八目妖灵血脉，又可以继续凝炼星门出来。

　　炎日深渊对他血脉的那些封禁，似过了禁锢的时间限制，他也似经历了缔造者都应经历的挑战。

　　“现在才算真正得到这一层深渊的认可么？”他喃喃自语。


第1447章 生命毁灭者

　　“奥克坦……”

　　灵族的贝蒂，眼看着那一点幽光消失，神情忽然变得有些复杂。

　　她伸出白皙纤柔的左手，点在那幽光消失之处，似在用心感知。

　　一层层空间波纹，随着她指尖的动荡，逐渐荡漾开来。

　　“嗤！”

　　一丝烬灭之光惊鸿一现后，又迅速没了踪影。

　　秦烈的目光，则是突然聚集向那幽光之地，眼睛蓦地一亮。

　　他似看到了一望无尽的烬灭之海！

　　在那流光飞射的烬灭之海内，似有无数的阴影生命涌动着，像是在孕育着新的生命。

　　他下意识看向本源深海。

　　一只挥舞着小小羽翼的魔虫，由本源深海内飞离，向和他们相反的位置飞去。

　　“难道……”

　　他忽然觉得阴影暗界的烬灭之海，可能和炎日深渊的本源深海一样，也是孕育生命之地。

　　只不过，本源深海孕育的乃是一个个低阶的恶魔，而阴影暗界的烬灭之海，则是可能孕育出阴影生命。

　　当然，这只是他的一个猜测。

　　在没有进入阴影暗界，没有接触到烬灭之海前，他不敢肯定他的猜测一定就是事实。

　　他只是有了一个模糊的想法……

　　他怔怔出神。

　　“贝蒂姐，你好像有些失望，是因为奥克坦吗？”深蓝凑向贝蒂，好奇地询问：“你来炎日深渊，不是说为了对付奥克坦吗？他如今灵魂被扯入那阴影暗界，你不是应该高兴吗？”

　　“高兴？”贝蒂摇了摇头，“他毕竟也是我们灵族的族人，而且还是除我们外，另外一个灵种，我其实不希望他死去。”

　　深蓝一脸不明。

　　“天启那老头，也希望我将奥克坦生擒活捉，将他带回灵族。”贝蒂道。

　　“大贤者要他活着？”深蓝醒悟道。

　　贝蒂点头。

　　“主人！”

　　也在此时，由极炎深渊而来的维塔斯，恭恭敬敬站在秦烈身前，鞠身行礼。

　　秦烈愣了一下。

　　维塔斯垂着头，“我愿和您缔结主奴契约。”

　　若非秦烈指唤虚浑之灵将他身上的烬灭之光剔除，他就算是蜕变为炎魔，释放出再多的火焰，也必将被烬灭之光化为灰烬。

　　他在哀求秦烈出手相助的时，所提出的条件，就是愿意化身为奴，以追随者的身份成为秦烈的奴仆。

　　他现在是要兑现诺言。

　　“主奴契约……”

　　秦烈摸着下巴，皱眉思量着，在想主奴契约和魂兽的魂奴区别。

　　当他思考这方面知识时，他体内的那些恶魔血脉，旋即变得活跃。

　　许多隐秘的知识，直接从恶魔血脉内跳跃出来，化为他记忆的一部分。

　　他于是立即知道了恶魔主奴契约的细节，还有缔造的方式，包括和魂族魂奴间的区别。

　　恶魔的主奴契约，要比魂奴宽松许多，没有非常特别的限制。

　　依照恶魔的主奴契约，如果维塔斯选择成为他的扈从，他可以让维塔斯为他而战。

　　但是，维塔斯的对手，必须是和维塔斯血脉等阶相当的对手。

　　一旦他要求维塔斯对付的家伙，血脉等阶超过维塔斯，身为扈从的维塔斯就可以拒绝。

　　这意味着恶魔之主，也不能让扈从去送死，不能安排扈从去对付超过能力以外的敌人。

　　另外，一旦扈从的血脉等阶，超过了恶魔之主，那主奴契约也会立即无效。

　　而魂族的族人，收服的那些魂奴，则是真真正正的奴隶。

　　魂奴，必须百分百听从主人的命令，还需要交出一分灵魂本源印记。

　　主人就算是让魂奴去死，魂奴也要听命行事，一切都按照主人的心意行事。

　　魂奴没有任何的自由。

　　当然，魂奴也可以得到魂主的馈赠，给予魂力，还有种种灵魂修炼的秘术。

　　“主人……”维塔斯轻呼。

　　“唔！”

　　沉思中的秦烈，突然醒悟过来，然后激发恶魔血脉，伸手按在维塔斯胸口部位。

　　他指头冒出一滴鲜血。

　　那一滴鲜血，烙印在维塔斯胸口部位，慢慢变幻着，最后化为“炎日”两个恶魔古字。

　　炎日，似乎就是秦烈的标志，他的扈从和他缔结主奴契约以后，就会被烙印上炎日两字。

　　维塔斯看着胸口的炎日两字，以主奴契约剩下的仪式，以血脉将其裹住。

　　半响后，维塔斯眼睛骤然一亮，他魔躯都微微一颤。

　　一簇簇炽烈的火焰，从他炎魔之身上释放而出，他体内的炎魔血脉，因秦烈烙下的那个印记，似觉醒了一种新的血脉天赋。

　　“多谢主人！”他沉声道谢。

　　秦烈点了点头，道：“炎日深渊还没有完全成形，短时间内，我也不想大肆发展炎日深渊。你可以自由活动，可以任意出没于其他的深渊层面，当我有需要的时候，我才会呼喊你。”

　　维塔斯点头表示明白。

　　六大虚浑之灵，这时也相继飞回来，他们欢呼怪叫了几声，重新没入秦烈的眉心。

　　这次，他们没有去吞食各属性的灵材，也没有和秦烈嬉戏一会儿。

　　似乎那些被他们吞入的烬灭之光，不但让他们大饱口福了，还让他们昏昏欲睡。

　　他们一入镇魂珠，秦烈以魂识感知时，发现他们果然陷入沉寂，似在慢慢消化那些诡异的烬灭之光。

　　“那六个小东西是什么？”贝蒂奇道。

　　“没什么？”秦烈淡然道。

　　从黑沼深渊过来的科恩，乃除维塔斯以外，另外一个还活着的恶魔。

　　他刚刚的视线，也落在六大虚浑之灵身上，也是万分好奇。

　　他对烬灭之光，多少也有一点认识，也知道阴影生命的恐怖。

　　他从未听过，有什么生命体可以以烬灭之光为食，他对那六个虚浑之灵，也有着无尽的好奇。

　　“能以烬灭之光为食的生灵，我听都没有听过。刚刚那个阴影生命，之所以会离开炎日深渊，我想也不是惧怕我们。”科恩沉吟了一下，道：“令他离开的……是那六个小东西。”

　　此言一出，众人的视线，不由自主地聚集在他科恩身上。

　　“你要想活着离开炎日深渊，就最好将你所知的，关于阴影生命的事情说清楚。”秦烈眯着眼，脸色微冷。

　　深蓝和维塔斯，在秦烈这番话后，悄然将科恩围住。

　　科恩皱着眉头，说道：“我父亲去过阴影暗界。”

　　“你父亲？”贝蒂明眸微亮，忽地反应过来，“你父亲是阿什纳兹？”

　　科恩点头。

　　贝蒂惊讶了一下，道：“原来你是他的血脉后裔，难怪了……”

　　“我父亲成为黑沼深渊排名首位的大领主以后，曾想方设法离开深渊，前往阴影暗界。他想收集一些烬灭之光，将其熔炼进血脉，增强血脉内的腐蚀力。”科恩叹息一声，“可即便是我父亲，也差点死在阴影暗界，被其中那些强大的阴影生命杀死。他从阴影暗界回来以后，用了很长很长的时间，才恢复了血脉力量。”

　　“他告诉我，阴影生命为所有血肉生灵的天敌，也是生命的最终毁灭者。”

　　“阴影生命，以生命的灵魂为食，就像我们要吃肉一样，他们也要吃灵魂才能活下来，才能拥有力量。”

　　“他们的生命繁衍，也依仗着灵魂食物，所以他们永远都在入侵别的域界天地。”

　　“被他们入侵的天地，生命种族会灭绝，连域界都会化为阴影暗界的一部分。”

　　“烬灭之光，就是阴影生命的武器之一。”

　　“这种诡异的光芒几乎可以腐蚀一切血肉！”

　　“我父亲尝试将烬灭之光炼入体内，结果肠胃溃烂，十阶的恶魔之体，都差点融为血水。”

　　“他是自己斩断了，他那将近三分之一沾上烬灭之光的魔体，才最终摆脱那可怕的邪光。”

　　“按照我父亲的说法，浩瀚星空，绝大多数的生命种族，有一天都可能会因阴影生命而灭绝。”

　　“只有寥寥几个种族，譬如没有血肉的魂族，才有可能幸免于难。”

　　“你拥有的那些可以吸食烬灭之光的奇异生命，如果数量众多，或者单个极其强大，未来……可能会是星海众生抵御阴影生命的一个希望。”

　　科恩目光灼灼地看向他，认真地说道。


第1448章 归来

　　科恩的一番话，令秦烈等人都脸色凝重，也让众人对阴影生命有了更深的认识。

　　“不介意的话，我想离开炎日深渊了？”科恩话锋一转，又道：“以后，我可能还会来炎日深渊，不过下一次再来，我肯定不是想要杀你，夺取你的恶魔心脏。”

　　秦烈还处于沉思状态，听闻科恩这么一说，点了点头，挥手道：“你去吧。”

　　“主人……”维塔斯轻声道。

　　“你随时可以离开。”秦烈又道。

　　“多谢主人。”维塔斯恭敬道。

　　之后，他和科恩两人一道儿，向深渊通道口行去。

　　灵族的贝蒂，指向奥克坦失去灵魂的躯体，微笑道：“他的尸首我能带走吗？”

　　秦烈看了一眼，无谓地说道：“随便你。”

　　贝蒂娇笑一声，以一道血脉光幕裹住奥克坦的尸体，她带着奥克坦向远处飞去。

　　“深蓝小妹，我在外面等你一会儿。”她扬声道。

　　“好。”深蓝回应。

　　一眨眼功夫，此地只剩秦烈和深蓝，还有三个失去灵魂的高阶恶魔。

　　秦烈也不客气，身影一闪后，就出现在那三个恶魔身旁。

　　“噗哧！”

　　他抬手一抓，就从一个恶魔的体内，挖出一颗心脏。

　　那一颗心脏，在他的手心，被他以“噬魔”血脉天赋慢慢炼化。

　　他一边做着这样的事情，一边说道：“在我灵域出现过的天弃大师，就是你们灵族的天启大贤者吧？”

　　深蓝一脸由衷的敬意，“是的，大贤者是我们灵族最有智慧的人。”

　　秦烈皱着眉头，想了一下，苦笑一声，道：“我不知道该谢他，还是应该恨他。”

　　“怎么？”深蓝问道。

　　“他给了我一滴十阶时空妖灵的精血，那一滴精血，的确对我产生了很大的帮助。可也是因为那一滴精血，我在我们灵域不慎洞开了一个星渊，那星渊连通着深渊通道。”秦烈解释道。

　　没有天启大贤者，他的血脉或许不会那么快蜕变到八阶，也不能觉醒星渊血脉天赋。

　　那样他也不会急匆匆出现于深渊通道，不会因为其它的一些机遇，令本源始界衍变为炎日深渊。

　　可是，也正是因为时空妖灵血脉的蜕变，在深渊通道产生了和灵域连接的黑洞。

　　如今，那黑洞虽然被他摧毁了，可绝望魔王和恐怖魔王依然还在灵域。

　　对于三大血魂导师之一的天启大贤者，他也不知道应该是感谢，还是仇恨。

　　“我只知道大贤者极为看重你。”深蓝诚恳道。

　　“看重我？”秦烈啼笑皆非，“我可不是灵族的族人，他为何会看重我？莫不成，我的存在……会对他的什么计划造成影响？”

　　“我也不知道。”深蓝轻轻摇头，她犹豫了一下，说道：“对不起，我们灵族以后也可能进入你们的世界，这不是我能够阻止的。”

　　秦烈眉头一皱，轻叹道：“我明白。”

　　“我只能答应你，如果有一天我们踏入灵域，我会尽量约束我能约束的人，让他们不在灵域乱来。”深蓝歉意道。

　　秦烈点了点头。

　　“我在那儿待过一段时间，我知道……那儿的生灵种族，实力真的不如四大超阶血脉种族。”深蓝想了一下，又道：“你不要小看我们灵族，迄今为止，你也没有看到我们灵族的族人，和魔宠合一之后的实力。因为，不论是上次的本源始界，还是这次突变后的炎日深渊，对灵族的魔宠都有禁锢之力。以后，如果我们真的踏入灵域，肯定是带着魔宠去的。”

　　“到了那时候，你就会明白灵族的魔宠，有时候比主人还要强大。”

　　“魔宠，和你们的灵器一样，是灵族族人提升战斗力的大杀器。”

　　秦烈神情肃然。

　　在他的内心深处，也都隐隐觉得灵族的实力，似乎弱于其他超阶血脉种族。

　　如深蓝所说，他觉得灵族的战力一般，肉身不如恶魔和神族强大，灵魂也不如魂族那般玄妙诡异。

　　灵族，能够和其他三大种族，并称为了四大超阶血脉种族，他也觉得有些奇怪。

　　然而，给深蓝这么一说，他才想起灵族还有魔宠。

　　时空妖灵，在深渊通道内妙用无穷，可如此奇异的生灵，也只是灵族的魔宠之一。

　　按照深蓝的说法，灵族的魔宠，战力可能比主人还要强大，而且灵族的族人还可以同魔宠融合……

　　这时，他不得不承认他对灵族的实力真的有些轻视了。

　　“你保重。”深蓝轻声道。

　　话罢，她便化为一道冰蓝光束，往贝蒂的方向而去。

　　秦烈脸色深沉，将那三个鬼祭炼狱而来的恶魔，心脏一个个挖出来，以“噬魔”血脉天赋炼化。

　　之后，他就在本源深海旁边静坐下来，重新激发恶魔血脉，令自己再次魔化。

　　他以魔化后的形态，在本源深海附近，感悟着体内恶魔血脉的每一次细微变化。

　　他也在探索体内血脉的更深奥妙。

　　与此同时。

　　擎天城。

　　秦烈的暗魂兽分身，突有所觉，他变幻为本体的模样，从幽暗的大殿内倏地飞出。

　　他的暗魂兽分身，以本体的形态，悬浮在擎天城半空。

　　擎天城空中，那九界之门同时释放出灿灿晶光，涌现出强烈的空间波动。

　　一个个远遁星海三百多年的武者，通过那九界之门，接连闪现。

　　秦烈所熟识的巴驼子，甘飞鹏、梵淦，域始境的单元庆、陈霖、缪怡姿，还有许许多多他不熟悉的武者，也都一一涌来。

　　收到消息的补天宫和姬家的武者，通过一座座传送阵而来，也都满脸笑容地看向空中。

　　“秦家重返灵域！”

　　“三百年来，他们终于大批回归灵域！”

　　“在神族即将入侵之际，他们终于归来了！”

　　擎天城内，众多坚守与这座城池的武者和炼器师，看着九界之门内的异状，都纷纷欢呼。

　　一个精神矍铄的清瘦老者，从一扇域界之门走出后，目光突然落在他那暗魂兽分身上。

　　老者眼中满是欣慰。

　　“爷爷！”


第1449章 重逢

　　时隔多年以后，秦家的族人和众多武者，终于从域外星空重返擎天城！

　　秦烈，也在多年后，再一次看到秦山！

　　半空中，秦山撇下那些秦家武者，径直向他而来。

　　秦山身后，秦云和秦业两人，相视一笑，也飞向了秦烈。

　　“这不是小烈吧？”秦云途中轻呼。

　　“只是他的一具暗魂兽分身。”秦业低声解释。

　　秦云旋即意会过来，点了点头，道：“原来是九阶的暗魂兽分身，难怪……”

　　“很快就能突破到十阶了。”秦业笑着说。

　　秦云神情一震。

　　他是秦山的大儿子，继承了炼器师一脉的精湛造诣，乃目前秦家仅次于秦山的卓越炼器师。

　　他对武道一途兴趣不大，如今的境界也只是虚空境后期，六层魂坛的层次。

　　只是，他的六层火焰魂坛，主要的用途还在炼器的方面，没有太强的战力。

　　这使得他的灵魂感知力也很是一般。

　　所以他没有能一眼认出，前方的那个秦烈，乃是由一个九阶的暗魂兽变幻而成。

　　“这样的魂兽分身，他有两个。”秦业低声一笑，又道：“另外一个魂兽，乃是曾肆虐古兽界的血魂兽，而且还是主魂体。那个主魂体，如今正在迅速的补充力量恢复，那个血魂兽……可是十阶的层次。一旦血魂兽分身，恢复到巅峰，那可是一个堪比九层魂坛的强者！”

　　秦云眼睛一亮。

　　三百年前，他和很多秦家的族人一样，都对秦烈极其失望。

　　和秦业对秦烈的溺爱不同，他当年对秦烈极为严厉，对秦烈很是恨铁不成钢。

　　他本以为秦烈的一生，注定不会再有太大的变化，当“秦烈”死而复生，他父亲秦山放下一切，带着活过来的秦烈远赴赤澜大陆隐居时，他其实最不认同。

　　他当时觉得在秦烈身上倾注再多的资源，都没办法改变秦烈的本性，没办法令秦烈成为一个秦浩那样的人物。

　　秦山当年从凌家镇离开，回归古煦界时，他曾怀有一丝希望地询问秦烈的状况。

　　秦山当时告诉他秦烈尚未开窍……

　　那时，他已完全死心，觉得秦烈的一生或许就止步于凌家镇了。

　　他和秦业私下认为，如果秦烈一直浑浑噩噩，或许就那么生活在凌家镇，也是一个不错的选择。

　　他们也都觉得秦烈难以承担秦家的重任。

　　之后一段时间，他再没有去关注秦烈，觉得秦烈平平静静生活在赤澜大陆的凌家镇，也算是一件幸事。

　　然而，就在不久前，他通过秦业忽然知道秦烈已脱胎换骨！

　　刻意不去留意秦烈消息的他，猛地知道了秦烈的巨变，一时间还不太相信。

　　直到最近，随着他逐渐将视线投入到灵域，随着他自己得了的消息……

　　他终于知道他这个侄子真的发生了翻天覆地的变化！

　　他终于明白，他父亲秦山在秦烈身上倾注那么多的精力，并不是白费心思。

　　“我们家族未来能够走多远，能不能真正踏入域外星海，最终要看他。”秦业忽然道。

　　秦云一脸的异色。

　　“爷爷。”

　　也在此时，秦烈对飞身而来的秦山，咧嘴灿然一笑。

　　秦山老眼泛红，欣慰地轻轻点头，“这些年辛苦你了。”

　　秦烈摇了摇头。

　　“你本体呢？”秦山轻声问。

　　“在炎日深渊，不用担心，我没事。”秦烈微微一笑，说道：“这时候我的本体正在修炼状态。”

　　“好。”秦山点头。

　　爷孙俩，从擎天城的空中，飘然落向那座幽暗大殿。

　　秦云和秦业两兄弟，也在随后飞来，都进入那大殿。

　　其余的秦家武者，还有从补天宫和姬家而来的道贺者，都和识趣地在外面笑谈。

　　更多的武者，陆陆续续通过九界之门，从域外星海回归。

　　那些长居擎天城的武者，还有一些炼器师，则是大声欢呼着，对秦家的归来表示欢迎。

　　大殿内。

　　秦家老爷子轻叹一声，满是愧疚地说道：“这些年来，我都觉得我对你太狠了一点。有很多次，我都想安排人，将你从那些险境接回来，不想你独自面对那些困境。”

　　“赤澜大陆时，我知道你遇到了很多的麻烦，也知道你数次九死一生。”

　　“你踏入暴乱之地以后，我也在默默看着你，看着你和那些老家伙勾心斗角，看着黑巫教、天器宗的针对，还有鬼族的作乱。”

　　“我知道你曾面对的一切危险。”

　　话到这儿了，他停了下来，苦涩一笑。

　　“可是，我不想三百年前的惨剧再一次发生，我不想你被一个女人给暗害。”

　　“我不想因为我们的溺爱，导致你一生碌碌无为，也不想给予你太大的压力。”

　　“所以我选择放手。”

　　“我想看看，当我完全不理不问，你能否一点点爬起来，能否去慢慢适应这个残酷的天地，适应人心的险恶冷酷。”

　　“如果你最后不能适应，我其实希望你永远留在凌家镇，永远单纯的生活下去。”

　　“可结果证明，你不但可以适应，而且超乎我预料之外的坚强！”

　　“我终于知道这次我赌对了！”

　　秦山掷地有声道。

　　秦云和秦业，也一脸地欣慰，都对今时今日的秦烈感到骄傲。

　　没有借助秦家任何的资源，秦烈从凌家镇开始，一步步走到今天，获得了如此大的成就。

　　这简直不可思议。

　　如今，暴乱之地所有白银级势力，全部以秦烈的炎日岛为尊。

　　泊罗界，所有的异族强族，也都完全信服秦烈。

　　古兽族，魔龙族，也因为秦烈选择和秦家站在一起。

　　就连姬家，也是由于知道秦烈发生的巨变，因为知道深渊的存在，才慢慢和秦家走进。

　　秦烈身边能调动的力量几乎可以比拟黄金级势力！

　　而这些都是他以自己的力量获得的！

　　除此之外，他本人在不到百年时间内，将境界突破到不灭境，铸造了一层魂坛。

　　他体内的神族血脉突破到八阶，另有两个恐怖的魂兽分身，个人实力也冠绝所在的境界层次。

　　他向所有人证明了，在不依仗秦家的前提下，他已足够的优秀！

　　擎天城城外。

　　一扇空间之门洞口，从中闪现出一道道身影，六大势力的裴德鸿，洪炬，还有几个发须皆白的老者，相继现身。

　　他们都是人族域始境级别的强者，也是目前人族势力中，排名最靠前的那些强者。

　　他们是听闻秦家大批回归擎天城的消息以后，从各个区域赶过来的，他们想近距离弄清楚真相。

　　“错不了，的确是秦山。”裴德鸿眉头深锁。

　　“神族的玄冰家族，如今就驻扎在碎冰域深处，值此关键时刻他们突然重返擎天城，摆明了是趁火打劫！”洪炬冷哼道。

　　“……冰帝，之前在碎冰域内现身，警告了我们一句。”裴德鸿沉声道。

　　“冰帝既然活着，想来另外那两位，也应该尚在人世了。”洪炬眼神闪烁。

　　“当年，他们去追击烈焰鸢时，曾叮嘱各方，不允许人族黄金级势力撕破脸皮激斗。”裴德鸿皱眉，“上次冰帝没有给我们好脸色，显然是认为我们在三百年前，违背了他们制定的那个规矩。”

　　“那现在秦家大模大样地回归擎天城，会不会……得到了三帝的默许？”洪炬脸色微变，“我听说，秦浩就是在冰帝的授意下，去专门对付绝望魔王和恐怖魔王的。如果真是这样，证明三帝更加亲近秦家，这样的话……”

　　“不太妙啊。”裴德鸿轻叹。

　　“秦家，补天宫和姬家，还有古兽族，魔龙族，再有三帝垂青。”洪炬也是满脸苦涩。


第1450章 敞开门

　　擎天城。

　　其中一扇域界之门内，一道白衣身影，忽地闪现而出。

　　他静静地悬浮在擎天城的空中。

　　秦家大殿内，正在和秦烈讲话的秦山，忽有所觉，旋即向殿外走去。

　　秦烈愣了一下，也神情微动，同样走向殿外广场。

　　他和秦山并肩站在广场上，遥遥看向那一道白衣身影，眼中闪烁着惊异目光。

　　“冰帝……”他心中轻呼。

　　上一次冰帝现身时，只是单独和他相见，没有惊动任何人。

　　然而，这次冰帝不但是通过擎天城的九界之门过来，还停留在空中久久不动。

　　冰帝这么做明显大有深意。

　　“冰帝！人族冰帝！”姬尧突然高呼。

　　补天宫的华安阳，也忽然飞上天空，到了冰帝身旁以后，执晚辈之礼，毕恭毕敬道：“见过冰帝前辈！”

　　华安阳的声音同样嘹亮高昂。

　　“人族冰帝！”

　　“三帝之一的冰帝！”

　　“人族圣人亲临！”

　　一时间，从擎天城的各个角落，都传来了众多武者的惊呼。

　　许许多多驻守擎天城，却不属于秦家的武者和炼器师，此刻全部心神沸腾！

　　很多人甚至热泪盈眶！

　　两万年前，灵域各大种族联合抗衡神族，其中的人族三帝，乃人族当之不愧的精神领袖！

　　只要是人族族人，没有一个不对三帝怀有深深地敬意，没有一人不对三帝叹服。

　　就连各大黄金级势力的那些强者，只要提起三帝，也全部敬畏异常。

　　三帝的存在，奠定了人族大盛的基础，是他们率领人族逼退神族，给人族带来了两万年的太平盛世。

　　无人胆敢否定三帝对人族的丰功伟业！

　　值此神族再临之际，三帝之一的冰帝，突然在擎天城出现，这意味着什么？

　　秦家突然重返擎天城，可是因为三帝的授意？

　　众人满腹疑惑。

　　众目睽睽之下，冰帝微微一笑，冲着秦家大殿的方向，说道：“辛苦你们秦家了。”

　　此言一出，整个擎天城再次沸腾，所有的秦家族人，包括依附秦家的那些武者，都由衷地欢笑起来。

　　冰帝的一句话，意味着冰帝代表的三帝，分明认可了秦家的努力。

　　这意味着冰帝对擎天城的回归持欢迎的态度！

　　在秦家那些炽烈目光的注视中，冰帝皱着眉头，突然看了一眼城外。

　　众多擎天城武者，顺着他的视线，也下意识望向远方。

　　他们中境界高深者，视力极佳，都看到了一扇洞开的空间之门。

　　也看到了空间之门附近的裴德鸿和洪炬等人。

　　“六大势力……”

　　许多人愣了一下，忽地意味出了点不同寻常的消息，不由暗暗深思。

　　冰帝的皱眉，脸上的一丝冷漠，和他对待秦家大殿的态度截然不同。

　　其中透露的讯息实在再明显不过了……

　　不等众人深思，冰帝忽然向秦山、秦烈所在的广场飞落而来，并扬声说道：“这里是灵域，而秦家乃人族最重要的组成部分，在神族尚未正式到来前，我觉得擎天城无需祭出庇护全城的阵法。”

　　秦山点了点头，微微一笑，道：“的确不需要。”

　　他这一句话一出，和擎天城融为一体的咒之始祖，忽地在秦烈身旁凝现。

　　咒祖一现身，覆盖擎天城的五彩光幕，便缓缓消散。

　　所有人都可以看见，无数绚烂的流光，要么融入擎天城的古建筑，要么没入地底，要么化为城墙的奇异花纹。

　　数十秒过后，擎天城就和以前一样，变成了不设防的状态。

　　任何人，任何生灵，此刻都可以轻而易举地踏入擎天城。

　　秦烈显然注意到了裴德鸿众人的存在。

　　在擎天城撤下护城奇阵时，他猛地看向城外，看向了六大势力武者所在的位置。

　　数日前，以孔琨、武南朝为首的六大势力域始境强者，曾绞尽脑汁想要涌入擎天城。

　　他们是被单元庆、陈霖阻拦着，被擎天城的护城大阵隔绝，才没有能轻易踏入。

　　之后，又有六大势力的强者，相继在擎天城的城外现身，也试图进入。

　　那些人也被擎天城的护城奇阵阻拦。

　　他知道，六大势力的武者，都想进入擎天城，给他，给秦家，带来一场血腥的屠杀。

　　可惜擎天城的护城奇阵，拥有了神奇的力量，始终令他们无法越雷池一步。

　　他相信那些人恐怕做梦都想看到擎天城的护城奇阵失效。

　　如今，那些人奢望的梦想，终于实现了……

　　这一刻，擎天城的城外，站立的还是以裴德鸿、洪炬为首的六大势力巅峰域始境强者。

　　他们还是六大势力幕后的真正掌舵者！

　　秦烈面沉如水，已悄悄激发体内力量，随时准备变化为暗魂兽参战。

　　他已暗中联系魂奴，还有血魂兽分身，甚至远在炎日深渊的本体，都暂停了血脉感悟。

　　他不知道城外的那些人，会不会就在下一刻，突然冲向擎天城。

　　“呼！”

　　一袭白衣的冰帝，潇洒在他和他爷爷秦山身旁落下。

　　站定后的冰帝，和秦山相视一笑，却一言不发。

　　他们所站的方向正对着城外的裴德鸿众人。

　　他们似在等候裴德鸿和洪炬等人的决定。

　　刚刚还欢呼的众多武者，忽然感觉到了气氛的压抑，也全部沉默不语。

　　空中，悬浮着许多武者，有秦家的，有补天宫和姬家，也有在擎天城生活多年的外来者。

　　他们都生出一种山雨欲来风满楼的紧张感。

　　整个擎天城，此刻都似乎噤声了，众人的注意力，也都集中在城外。

　　如今的擎天城，处于完全不设防状态，而停留城外空中的则是裴德鸿、洪炬等人。

　　现在是他们踏入擎天城的一个千载难逢的好时机。

　　而城内，秦家的最强者秦浩，又分明不在。

　　在秦山和秦烈身旁的，只有三帝之一的白衣冰帝……

　　城外。

　　以裴德鸿、洪炬为首的六大势力巅峰强者，脸色难看，眼神阴沉不定。

　　他们也长时间的沉默着。

　　其中大多数人的目光，都看向裴德鸿，似在等候他的决定。

　　许久许久以后，裴德鸿深吸一口气，突然转身，背对着众人道：“我们回去吧。”

　　话语一落，他第一个进入空间之门，一闪而逝。

　　一众六大势力的强者，都似暗暗松了一口气，也旋即迅速消失。

　　一眨眼功夫，聚集于此的六大势力强者，包括那空间之门，都没了踪影。

　　城内的冰帝，先是脸色漠然地目送着那些人的离开，然后才失望地摇了摇头，嘴角逸出一个讥讽的笑容，评价道：“还是和以前一样顾头顾尾，关键时候魄力不够，终究是难成大器。”


第1451章 教诲

　　九重天。

　　十来个域始境级别的人族巅峰老者，默然静坐着，脸色灰暗。

　　他们刚刚从擎天城返回。

　　六大黄金级势力，自形成同盟以来，不止是在灵域称雄，其它的域外种族也都视他们为最强之力。

　　多少年了，他们从没有一天，如今天这样狼狈。

　　——不战而退。

　　明明知道擎天城撤销了护城大阵，明知道秦浩并不在城内，明知道秦家的武力不可能全部聚集于擎天城……

　　可他们却没有敢踏入擎天城。

　　只因此时的擎天城，城内有一个他们不想面对，也不愿招惹的人物——人族冰帝。

　　裴德鸿，洪炬，都是拥有九层魂坛的武者，以境界来看他们是丝毫不逊色冰帝的人物。

　　然而，他们在面对冰帝时，都感觉到了挫败。

　　这是因为，在他们内心深处，对三帝有着根深蒂固的惧意！

　　三帝乃人族圣人，人族是在三帝的率领下，开创了今日的盛世。

　　没有三帝，人族和灵域的百族，或许现今还被神族奴役着。

　　没有三帝，就没有人族的兴盛，没有灵域今日的局面。

　　“裴兄……”

　　洪炬舔了舔嘴唇，声音有些艰涩，欲言又止。

　　其余域始境级别的老者，也都静静地望着裴德鸿，似等他给出一个合理的解释。

　　裴德鸿眼中满是苦涩，叹了一口气，说道：“以我们的实力，真的要攻入擎天城，就算是冰帝在，应该也可以拿下来。”

　　“那……”祖央奇道。

　　“冰帝代表着人族三帝，他们在人族拥有着无人可以企及的声望，我们如果和冰帝为敌。”裴德鸿脸色阴暗，摇了摇头，道：“那我们在人族的声望将会一落千丈。所有依附我们的次一级黄金级势力，包括我们内部的族人，都将三帝视为人族的圣人，我们和人族的圣人为敌，只会失去人心，连自己人都会对我们失望。”

　　此言一出，其他人都重新沉默下来。

　　他们知道裴德鸿所言不虚。

　　不仅仅在那些依附他们的势力当中，在他们族内，几乎绝大多数的族人也视三帝为人族的英雄。

　　三帝在人族族人心目中的崇高地位，根本无可替代，和三帝为敌，就是和人族正统为敌。

　　他们胆敢将三帝视为敌人，这消息一旦传出去，他们内部首先就会出现大问题。

　　众多依附他们的次一级黄金级势力，白银势力，余下的各等阶势力，许许多多的供奉，可能会因此主动脱离他们。

　　三帝无需多言一句，单凭他们的声望，就能给予六大势力重创。

　　这么一来，他们辛苦经营万年的力量，或许一霎间便毁于一旦。

　　这绝非他们想要的结果。

　　“如果不能得罪三帝，而他们又明明倾向于秦家，那又如何是好？”祖央再问。

　　“神族的玄冰家族族人，此刻不是在碎冰域吗？”裴德鸿脸色平静，淡然道：“我想冰帝的出现，就是因为神族的再次入侵。你们也看到了，在那两个深渊魔王现身以后，也是冰帝急匆匆去阻拦。照我看，他们和秦家的接触，应该也是为了神族的入侵。这意味着以三帝为代表的力量，是特意奔着神族而来的，听说秦浩也是在冰帝的授意下，去修罗界对付那两大魔王。”

　　话到这儿，裴德鸿停顿了一下。

　　他奇怪的笑了笑，又道：“既然他们为神族而来，就让他们去对付神族好了，我们把放在碎冰域的力量撤回了吧。”

　　洪炬眼睛一亮，“你是说，他们如果有能力，就让他们对付神族。如果不行，他们自然还会找我们，请求我们也参与其中？”

　　裴德鸿缓缓点头。

　　“巨龙族怎么办？”祖央皱眉，“阿弗莱克的族人，被玄冰家族冰冻在碎冰域深处，他们还在催促我们尽快动手，助他们解脱族人呢。”

　　“暂时不理会。”裴德鸿神情不变，“巨龙族被神族入侵以后，大多数族人都被冰冻，连十阶的巨龙都被擒住了，他们的实力已大不如前。为了一个巨龙族，立即和玄冰家族血战，明显不符合我们的利益。以目前的局势来看，舍弃掉巨龙族，也不是不可以……”

　　一群活成精的人族老怪，略一思量，都目无表情地轻轻点头。

　　之前被他们视为最大盟友的巨龙族，在被玄冰家族重创以后，就这么被他们无情放弃。

　　“我们只要有点耐心就好了。”裴德鸿淡然道。

　　“暂且这样吧。”

　　……

　　擎天城。

　　一场本以为会发生的血战，因六大势力那些老怪的退出，没有预期发生。

　　压抑沉默的擎天城，在裴德鸿众人消失以后，从四面八方传来欢呼声。

　　不单单秦家族人，那些姬家和补天宫的武者，也都兴奋的狂嚎。

　　众多外来者，居住于此的炼器师，也都满脸堆笑。

　　他们也都暗暗松了一口气。

　　没人想那么早和六大黄金级势力去激战。

　　城内在沸腾，秦烈则是和他爷爷秦山，还有冰帝，又一次回到那幽暗大殿。

　　“你那边情况如何？”冰帝看向秦烈，微微一笑，说道：“我听说……你如今成为了一层深渊的缔造者？”

　　他眼中异光如织，似一层网一般，将秦烈全身覆盖。

　　明明乃是一具暗魂兽分身，可秦烈远在炎日深渊的本体，竟然都生出一种被完全看透的感觉。

　　他忽然觉得，冰帝可能知道他血脉的奇妙，知道他的奇特之处。

　　“挑战我的恶魔，大多数都死亡了，还活下来的……成为了我的扈从。”秦烈咧嘴一笑。

　　殿内，只有冰帝一个外人，其余则是他爷爷和叔伯，他完全可以信赖。

　　就连冰帝，不知为何，他也本能地感觉到，此人对他没有一丝恶意。

　　他也就没有遮遮掩掩。

　　“不错。”冰帝笑着点头。

　　秦山更是一脸的慈爱，说道：“我也听说了，那是一个叫炎日深渊的层面。你既然拥有了炎日深渊的掌控权，或许，我们可以拿炎日深渊做一些安排。”

　　“以本源始界衍变的深渊层面……”冰帝摸着下巴，沉吟了一会儿，突然眼睛一亮，道：“如果有一天，你的血脉能够突破到十阶，或许你能将炎日深渊变成下八层的炼狱。而你，也可以顺势成为恶魔君主那种级别的强者！”

　　他对深渊的秘密，竟然无比的熟悉，不但知道炼狱的存在，还知道恶魔君主进阶的秘密。

　　这令秦烈大为吃惊。

　　根据寒寂深渊的道森所言，只有深渊恶魔的血脉突破到十阶，才会从血脉的秘密内，获知深渊蜕变，还有朝着恶魔领主进阶的方法。

　　连很多九阶血脉的恶魔领主，都不知道该通过什么样的方法，成为下八层炼狱的一名恶魔君主。

　　可人族的冰帝却知之甚详。

　　他爷爷也是淡然微笑，似乎对深渊，对恶魔，对那些深层的秘密，也一样心知肚明。

　　这让秦烈愈发愕然。

　　他突然意识到，冰帝，他爷爷，对域外星空的认识和渗透，远比他所想的要深。

　　“小烈，从今开始，你不需要以人族铸造魂坛的方式，去一层层铸造魂坛。”秦山道。

　　“我不用一层层铸造魂坛？”秦烈惊讶道。

　　“嗯，你的情况本来就特殊，你以本源晶面炼化的魂坛，就更加的稀罕了。”秦山微微一笑，“你的一层魂坛，已对应着一个辽阔且拥有无限可能的深渊域界。你只需要将炎日深渊，视为你主宰的天地经营，将自己的力量，血脉奥义，天地规则的领悟，以你特有的方式，烙印在炎日深渊，你所能获得力量和感悟，就能不断地提升。”

　　“这样的你，即使永远只是一层魂坛，战力也会慢慢超越二层、三层，五层，八层，甚至九层魂坛强者。”

　　“等你血脉突破到十阶，那座魂坛可以给你带来的额外力量，应该不会逊色九层魂坛的武者。”

　　“不管是深渊魔气，灵域的天地灵气，血脉之力，归根结底，都只是不同力量的几种表现形式而已。”

　　“到了最后都殊途同归。”


第1452章 新局面

　　关于他灵魂的特殊性，或许是顾忌冰帝的存在，秦山没有继续深入多说。

　　秦烈自己也知道，他的灵魂拥有魂族的特性，或许是继承了魂之始祖的奥妙，和一般人的确不一样。

　　秦山话锋一转，向冰帝问道：“和神族的交涉如何？”

　　秦烈脸色一肃。

　　他也听冰帝说过，三帝中的炎帝和雷帝，会和神族沟通，以那些陷入碎冰域的玄冰家族族人，来逼迫神族承诺不再涌入灵域。

　　这是以那些玄冰家族族人性命要挟神族。

　　“不太理想。”冰帝轻叹。

　　秦山皱眉，道：“他们难道不打算理会那些玄冰家族的族人？”

　　“不太清楚他们具体的想法。”冰帝想了想，说道：“神族没有因为那些玄冰家族的族人而妥协。而且，他们的态度还相当的强硬，似乎他们另有别的手段。”

　　话到这儿，他苦涩一笑，“我们和神族硬碰硬，实在是没有什么胜算希望。灵域各族的实力，整体落后于那些超阶血脉种族一个时代，除非我们可以在短短时间内，大幅度提升他们的力量，不然……”

　　他摇头叹息。

　　“我们时间太少了。”秦山也满脸无奈。

　　“困于碎冰域的那些玄冰家族的族人，也有几个十阶血脉战士，单单想要吃下他们恐怕都不太容易。”冰帝沉吟了一下，脸色一冷，又道：“裴德鸿那些人，也未必和我们同心。”

　　“这样的硬仗他们向来都会避免，以前是这样，现在也是如此。”秦山也嘲讽道。

　　“我得到消息，灵族也会在不久以后过来。”秦烈插话道。

　　“灵族？”冰帝眉头深锁。

　　秦山也暗叹一声，“看来灵域的祸乱恐怕无法避免了。”

　　“我不明白那些域外的超阶血脉种族，为什么会突然对灵域来了兴趣。据我所知，连骨族、羽族那些种族，也都对灵域有了浓郁的兴趣。”秦烈奇道。

　　“我们灵域的确隐藏了一些秘密。”冰帝轻声道。

　　秦烈眼睛微亮，试图询问详情。

　　秦山摆摆手，示意他不要着急，道：“你暂时不要去探究真相，等时机成熟了，我自会告诉你。”

　　“哦。”秦烈点头。

　　神族烈焰家族现任族长，通过乾煋传话与他，要以他换取灵域太平一事，他犹豫了一下，没有在此提起。

　　此事一旦说起，就涉及到他血脉的特殊性，而冰帝毕竟算是外人。

　　关于他的血脉，他的母亲，他外公烈焰鸢，他有着太多太多的疑问。

　　但这些问题都不能当着冰帝的面去谈。

　　所以他最终保持了沉默，只是用心聆听冰帝和他爷爷的谈话，看他们如何安排未来的局势。

　　“老爷，补天宫的华老爷子，还有姬家的老爷子都来了。”

　　就在这时，陈霖的身影，从大殿外面闪现了一下，说道：“他们听闻你重返擎天城，知道冰帝前辈亲临，第一时间赶了过来。”

　　秦山起身，微微一笑，道：“有请！”

　　他一站起，秦烈和秦云、秦业，都立即起来，准备到外面迎接。

　　补天宫的华天穹，姬家的姬旦，都是九层魂坛的强者，在整个人族都是最巅峰的存在。

　　他们两人实力丝毫不逊色裴德鸿。

　　单凭个人力量而言，他爷爷秦山因钻研炼器之术，也远非华天穹和姬旦的对手。

　　而且那两人背后都是黄金级势力。

　　秦烈自然也慎重对待，不会有丝毫不敬，也要恭敬相迎。

　　殿内，只有三帝之一的冰帝，没有因华天穹和姬旦的到来而起身。

　　他已经是整个人族的圣贤，不论是辈分、名望和个人实力，都要超出华天穹和姬旦一筹。

　　在人族，以他的身份和地位，无需迎合任何人。

　　“哈哈哈！”

　　一个粗豪的大笑声，从殿外传来，旋即就见满面红光的华天穹，大阔步而来。

　　华天穹比华安阳还要高大一些，虎背熊腰，一点都看不出老态来。

　　“秦山，你终于舍得回来啦！”华天穹大笑而来。

　　在他身后的，乃是姬家的老怪物姬旦，这老头弯腰驼背，很是矮小，看起来一点都不显眼。

　　姬旦看到秦山时，也只是淡然一笑，没有特别的表示。

　　“时机到了，自然就回来了。”秦山淡然一笑，旋即对姬旦道：“见过姬老。”

　　姬家，乃人族最为古老的家族之一，姬旦的年龄也比他和华天穹大上一截。

　　秦家以前还没有发展起来时，姬家就是黄金级势力，那时秦山面对姬旦的时候，更是小心翼翼。

　　姬旦含笑点头，视线越过他，反而落在秦烈身上，道：“你是？”

　　他认出了眼前的秦烈模样，可秦烈身上的气息和灵魂，又分明不太一样。

　　秦烈恭恭敬敬道：“这是魂兽的分身。”

　　姬旦恍然大悟，点了点头，笑着说道：“后生可畏啊！”

　　“老人家过奖了。”秦烈谦逊道。

　　姬旦微笑着说道：“如果不是因为你，我们姬家可不会那么早决定搀和进来。”

　　这般说着，他越过了华天穹和秦山，还有秦云、秦业，一路行到冰帝身前。

　　他冲着冰帝恭敬行礼，“前辈，好久不见。”

　　“的确是好久不见了。”冰帝颇为感慨，道：“我们当年离开时，叮嘱的那些话，也就你听了进去。这些年来，姬家，从未参与黄金级力量的争斗，你总算没辜负我们的期望。”

　　姬旦认真道：“黄金级势力的血战，会伤害人族根本，会导致域始境强者陨灭。每一个域始境武者，都是历经无数的挫折，耗费了无数天材地宝堆砌出来的，每死亡一个，对我们人族都是重创。”

　　“次一级黄金级势力的斗争，白银级势力的竞争，都有利于武者的境界突破，能磨砺他们，死亡一些对人族损伤也不大。”

　　“毕竟我们的人口基数摆在那儿。”

　　“只有域始境，每牺牲一个，都是我们的灾难。”

　　“就是因为明白这一点，我始终都在约束姬家的小辈，让姬家不参与黄金级势力的战斗。”

　　“这次，如果不是因为秦烈，我们姬家本来也是准备中立的。”

　　“他修炼天雷殛，也拥有你的寒冰之力传承，我视他为你们的话事人。”


第1453章 旧恨

　　擎天城，秦家、姬家和补天宫的三名老人，同人族冰帝密议未来大势。

　　秦烈和他的两个叔伯，也因为辈分相差太远了，从那大殿内退出。

　　殿内广场上，姬家的姬尧，姬媛等人，补天宫的华安阳，华羽池等人，也只能暂且等候。

　　秦烈一走出，华羽池立即嬉皮笑脸地围上来，道：“烈哥，听说你将韩家灭了？”

　　“你的消息有点迟缓啊。”秦烈淡笑道。

　　“嘿，我还听说，韩茜那贱人的老娘……也落在你手中了？”华羽池笑容玩味，“那个女人我见过，是一个海族的美妇，比韩茜那贱人还要美艳动人，是不是？”

　　秦烈讶然。

　　如果不是华羽池提起，他差点忘记梵妮莎的存在了，自从他把那女人送入泊罗界以后，就不理不问了。

　　他只是准备等将来见到韩茜以后，拿梵妮莎来羞辱韩茜。

　　他倒是没料到华羽池这曾经的狐朋狗友居然也识得那海族美妇。

　　“我打听到了一个消息，韩茜如今正在磐殃界，而我……恰恰知道一个通往磐殃界的方法。”华羽池脸色阴冷道。

　　秦烈神情一动。

　　他上次入侵青蛇海时，也打听了一些磐殃界的消息，知道那是九重天下属的域界。

　　韩茜，就是磐殃界的负责人，将那儿原来的种族斩尽杀绝以后，在磐殃界逐步发展自己的力量。

　　以他的判断来看，在磐殃界，应该不会有域始境级别的武者坐镇。

　　这样的域界，他不需要依赖别的力量，只需要两具魂兽分身，带上几个魂奴，就能将磐殃界轰下。

　　只不过磐殃界和泊罗界一样，也是离灵域颇为遥远，如果要跨越星河进入磐殃界，可能需要一年半载的时间。

　　他显然没有那么多的时间和精力。

　　“你有办法？”他压低声音道。

　　这时，姬尧、华安阳等人，正在和秦云、秦业谈话，没有注意到他和华羽池的交头接耳。

　　华羽池哼了一声，眸中流露出忌恨，“我当年就是想要为烈哥你报仇，试图冲入磐殃界，结果反而被韩茜给擒住。她顾忌我爷爷，不敢直接杀死我，才把我囚禁在泊罗界。她这样做，也是认为有朝一日可以利用我的身份，做一些文章。譬如威胁我们，让我们和他们站在一起，那女人心思恶毒，从来都不是容易对付的角色。”

　　“我从泊罗界回来以后，也在悄悄找寻前往磐殃界的方法，因为我一直没有死心。”

　　“功夫不负有心人，还真的给我找到了一个办法。”

　　秦烈眯着眼，“确信真的可以到达磐殃界，那女人目前也就在磐殃界？”

　　“我很肯定。”华羽池低低一笑，说道：“九重天恐怕也知道，你既然在擎天城，既然回归了中央世界，必然会想尽一切办法对付她。青蛇海的韩家，就是先例，在局势不明朗的时候，九重天又怕她忍不住对你寻仇，才把她继续安排在磐殃界。”

　　话到这儿，他咧嘴一笑，说道：“如今连冰帝都站在我们这一边，我们大可将韩茜那贱人所在的磐殃界拿下！”

　　“就当是庆祝秦家重返擎天城！”

　　秦烈缓缓点头。

　　三百年前，秦家之所以被迫从擎天城离开，就是因为他被韩茜所害。

　　韩茜乃九重天布局中，最重要的那一根导火索！

　　时隔多年，他如今站在擎天城，秦家也重返灵域了，有些帐是可以仔细清算清算。

　　他心中清楚，在他摧毁深渊通道内，那可以和碎冰域连通的黑洞以后，两年时间内，神族应该不太可能涌入灵域。

　　这意味着两年时间内，他不需要为神族的到来操心，烈焰昭所嘱托乾煋的那番话，他也至少有两年时间去考虑。

　　在这两年时间，他可以在灵域的中央世界，为自己，为秦家洗涮掉当年的耻辱。

　　如今，他也可以将韩茜变成他向九重天挑衅的导火线！

　　“如何去磐殃界？”他低声道。

　　华羽池一愣，“你需不需要准备一番？”

　　“准备？”秦烈摇了摇头，说道：“不需要。”

　　“我是说……人手啊，难道只是我们两个？”华羽池苦笑。

　　“我只要进入了磐殃界，就可以安排足够的帮手过去，你放心就是了。”秦烈笑着说。

　　“这样啊。”华羽池想了一下，道：“如果你决定现在就动身，先和我去姬家。”

　　“走。”秦烈催促道。

　　华羽池瞥了一眼他父亲，突然有些畏缩，“这时候，神族还在碎冰域，我们突然对磐殃界下手，会不会……不太妥当？”

　　事到临头了，他反而有些犹豫了，这说明经历了那么多事情以后，他也成熟了一些。

　　“放心，我有数，不会有麻烦。”秦烈一脸讥笑，“韩茜只是不灭境而已，她在九重天那些老家伙的眼中，只是很有潜力罢了。我并不觉得，那些老家伙会将韩茜，视为九重天多么重要的人物。裴德鸿的亲儿子，裴天明也死在我手中，也没看九重天能奈我何，难道韩茜比裴天明还重要不成？”

　　“那肯定没。”华羽池道。

　　“这不就行了？我连裴天明杀了，也都安然无恙，她韩茜算什么东西？”秦烈冷声道。

　　“好吧，反正我相信你。”华羽池轻笑道。

　　之后，他和秦烈两人，悄悄绕过华安阳、姬尧等人，就要向擎天城的空间传送阵而去。

　　“你们两个鬼鬼祟祟地想干什么？”缪怡姿不知从何冒出，忽地闪现在他们面前，“你们要去空间传送阵？”

　　“烈哥很久没回中央世界了，我带转一转。”华羽池讪笑道。

　　他在面对缪怡姿时，明显颇为的惧怕，畏畏缩缩的。

　　以前，缪怡姿就极为看他和秦烈不顺眼，不喜欢他和秦烈在一起。

　　缪怡姿认为是他将秦烈带坏的。

　　已脱胎换骨的秦烈，如今面对缪怡姿时，坦然无畏，道：“随便走走。”

　　“随便走在？这可是你的魂兽分身。”缪怡姿轻哼。

　　华羽池看不出眼前的秦烈，乃暗魂兽变化而成，她可是六层魂坛的强者，一眼就窥出了真相，“据我所知，你的这一具暗魂兽分身，从不会轻易挪移。每一次，你只要动用了这具暗魂兽分身，就准有事情发生。”

　　不等秦烈回答，她黛眉一皱，好言相劝道：“如今局势敏感，你就不能安分一点吗？”

　　她似猜测出了秦烈和华羽池的意图。


第1454章 承诺

　　华羽池面对缪怡姿时，畏之如虎，只是不断讪笑。

　　他从心里惧怕眼前的女人。

　　秦烈则不同。

　　“缪姨，我行事自有分寸。”他淡然道。

　　缪怡姿冷冷看了他一眼，视线一转，目光又落在华羽池身上，“我听说你最近都在打听前往磐殃界的隐秘路径？”

　　华羽池满脸干笑，否认道：“没有啊。”

　　“没有？”缪怡姿哼了一声，道：“你别自作聪明。据我所知，如今磐殃界应该至少有一个域始境武者坐镇，或许……就在等人自投罗网。”

　　“怎么可能？”华羽池悚然变色。

　　秦烈眉头一皱，道：“是谁？”

　　“我也不知道是谁。”缪怡姿摇头，“但我猜测应该有人注意到了这笨蛋的一些动作，所以才刻意做出的安排。”她瞪了华羽池一眼。

　　显然，她口中所谓的“笨蛋”，就是华羽池了。

　　“那些人真正的目标，应该是你。”她随后看向秦烈。

　　“烈哥，我不知道……”华羽池急着解释。

　　秦烈摆摆手，示意他无需多言，道：“我岂会信不过你？”

　　华羽池暗松一口气。

　　“他找到的那个前往磐殃界的路径，应该是那些家伙故意泄露的。”缪怡姿黛眉深锁，“你要是和华羽池通过他的方法去磐殃界，我敢肯定你一过去，就要面对域始境强者的轰击。韩茜那丫头，应该就在磐殃界等候你的到来，华羽池和韩茜玩弄诡计，什么时候赢过？他那一次不是被那女人耍的团团转？你听信他的安排，恐怕会和当年一样，被那丫头所害。”

　　华羽池脸色尴尬，挠了挠头，不知该如何是好。

　　“情况我都说了，后面怎么做，你自己衡量吧。”缪怡姿又道。

　　秦烈慢慢点头。

　　缪怡姿深深看了他一眼，说道：“我相信以你今时今日的见识和心性，知道实际的局势后，应该会有应对方针。”

　　话罢，她轻轻侧过身子，让开了挡着的路。

　　她竟没有阻拦秦烈和华羽池离开。

　　华羽池在她的奇怪举动下，显得很是错愕不解。

　　明明知道磐殃界那边，布置着一个陷阱，她却没有强硬的阻拦，这让华羽池万分意外。

　　他知道如果是以前，缪怡姿绝不会允许秦烈和他离开，尤其是在知道情况不对的时候。

　　“多谢缪姨提醒。”秦烈诚恳道。

　　他随后示意了华羽池一眼，越过了缪怡姿，往空间传送阵的方向而去。

　　“你还愣着干什么？”缪怡姿冷哼。

　　华羽池霍然醒悟过来，干笑了两声，这次急急忙忙飞走。

　　陈霖的身影，在他们俩不见以后，倏然闪现。

　　“其实即便没有你的提醒，小少爷也不会有事。”他远远看向秦烈消失的方向，眼中满是信任，“今日的小少爷，有足够的智慧和实力，去应对磐殃界的局面。韩茜那丫头，弄出再多的阴谋和陷阱，在绝对的力量面前，最后都会显得可笑。”

　　“或许吧。”缪怡姿不置可否，“但知道具体情况，总归更容易应对一点。”

　　陈霖轻轻点头，“这笔帐，就让他自己料理吧，我们就不要参与了。”

　　“真的没问题？”缪怡姿道。

　　陈霖淡然一笑，“不会有问题。”

　　缪怡姿旋即不再多说。

　　……

　　炎日深渊。

　　以魔化以后的躯体，静坐于本源深海的秦烈，突然睁开眼。

　　他浑身骨骼一阵“噼啪”爆响。

　　三米左右的魔体，随着恶魔血脉的消褪，逐渐的收缩。

　　一会儿后，他恢复成正常体型。

　　从贝蒂、深蓝等人离开算起，已经过了十来日，他利用这段时间，慢慢将洛克等人的恶魔心脏，以“噬魔”给消化融入体内。

　　聚集在第二心脏的恶魔血脉，因此得到了众多恶魔印记，他也洞悉了更多恶魔血脉的秘密。

　　只是，洛克等人的血脉等阶，仅仅只是八阶。

　　八阶的深渊恶魔，达不到领主的级别，恶魔心脏内能存在的血脉秘术和力量，也极其有限。

　　他没有能依仗洛克等人的恶魔心脏，令体内的恶魔血脉，觉醒新的血脉天赋。

　　他只是多获知了深渊恶魔种族的一些隐秘而已。

　　反倒是他的魂坛，在他静坐本源深海的这段时间，内部的种种天地规则奥义，似通过本源深海，以某种他不理解的方式，在逐渐影响着炎日深渊。

　　身为缔造者的他，感知到在炎日深渊的一些区域，分散的深渊魔气似在悄然发生着变化。

　　有的深渊魔气，逐渐变得炙烈如火，也有的深渊魔气，则是极寒如冰霜。

　　另外一些区域，空中的深渊魔气衍变着，似酝酿着雷霆风暴。

　　就连地底深处，重力场，似也在发生着奇妙变化。

　　他烙印在魂坛内的力量奥义，在缓慢影响着炎日深渊，令这个新生的深渊层面，逐渐的适应他。

　　与此同时，在炎日深渊发生改变时，他的灵魂，对各种力量规则的认识，似乎也在加深。

　　这是一种互利双赢的过程。

　　他突然想起他爷爷的那番话……

　　他的灵魂特殊，肉身也无比的稀罕，他压根不需要和别的人族武者那样，一步步去铸造魂坛。

　　他以本源晶面炼化的魂坛，虽然只有一层，但只要他慢慢去领悟力量奥义，去烙印更多的秘术心得。

　　这一层魂坛可以发挥的力量和作用，到最后，绝不会弱于别人的九层魂坛。

　　他的一层魂坛，和他的血脉，灵魂，炎日深渊，都有着紧密微妙的联系。

　　他只需要用心钻研领悟即可。

　　这般想着，他站了起来，随手划开一扇星门。

　　下一刻，他就在泊罗界现身，出现于庄静的厢房。

　　“主人。”庄静惊喜道。

　　他点了点头，没有多说什么，一闪后便消失。

　　庄静神情失落，她停下了修炼，走出了修炼的密室。

　　听到声响的蔺婕，从另外一间密室出来，“他人呢？”

　　“刚走。”庄静轻叹。

　　蔺婕的眼中，也流露出黯然，内心轻轻一叹。

　　很久以前，她还排斥成为秦烈的魂奴，不想失去自由。

　　可随着时间的推移，她早已改变了主意，已经通过庄静数次暗示秦烈。

　　然而秦烈却熟视无睹。

　　最近一些年，不只是她，连庄静都很少见到秦烈了。

　　“她并不属于我们。”庄静苦涩地笑了笑，道：“我们曾有机会抓住他，可惜运气不佳，因为我们在一开始的时候，和他站在了对立面。也可能，在我们遇到他时，已经太迟了……”

　　“谁能料到，三百年前那个声名狼藉的他，会变成这样？”蔺婕无奈道。

　　她们最近都在关注灵域中央世界的消息，知道秦烈已光明正大现身于擎天城，知道他得到了姬家、补天宫的认同。

　　也听说连人族的冰帝，都极为看中秦烈，视秦烈为秦浩之后，人族的另外一个新星。

　　时至今日，秦烈其实已洗涮当年的恶名，神采飞扬地在灵域瞩目登场。

　　一时间，秦烈似成为了灵域人族，年青一代最耀眼的那人。

　　她们为秦烈高兴的时候，也有些惋惜，惋惜自己当时未能好好把握住。

　　在她们惋惜时，秦烈来到了七灵岛，身旁陪着的人是宋婷玉和唐思琪。

　　“是不是很多人重返暴乱之地了？”秦烈询问。

　　宋婷玉笑着说：“是啊，听说那边安全以后，各大白银级势力，又陆陆续续迁移回去了。”

　　“你们也可以回炎日岛啊？”秦烈道。

　　“我们不想回炎日岛了，想直接去中央世界了，你看……行么？”宋婷玉脸蛋微红。

　　她已听说秦家回归擎天城一事。

　　她和唐思琪两人，觉得或许是时候和秦家的长辈见一见，确定一下身份了。

　　唐思琪也忽地垂下头。

　　“等我再处理好一件事，就带你们回擎天城。”秦烈承诺。

　　两女眼睛都忽地一亮。


第1455章 海族老人

　　“那凌家的小姐，如今……”

　　唐思琪咬着下唇，似有些担忧，害怕秦烈为难。

　　她自然知道，凌语诗才是秦家老爷子认可的孙媳妇，也知道她和宋婷玉有名无实。

　　多年前，秦家老爷子便带着秦烈，隐居于凌家镇。

　　一开始，秦烈的婚约是和凌萱萱，后来才因为一些特殊的原因，变换为凌语诗。

　　凌家，体内流淌着幽冥界皇族阴冥族的血脉，凌家本来乃是幽冥界的首脑。

　　凌语诗后来也得到了角魔族、暗影族和鬼目族的认可，真的成为了幽冥界各族的女皇，她的身份不但高贵，而且自身实力也极其出众。

　　宋婷玉和唐思琪自知是比不了凌语诗的。

　　尤其是，她们后来又得知凌语诗竟得到了九幽炼狱的恶魔君主的认亲，将整个灵族的族人，还有众多幽冥界的种族，都一并带入了九幽炼狱。

　　这意味着凌语诗的身份地位更加的惊人。

　　在她们来看，她们和凌语诗之间的差距，已越来越大。

　　她们都变得不再自信，不知道秦烈内心的想法，也不知道秦烈愿意不愿意，将她们带入擎天城，向秦家介绍她们的存在。

　　她们就是猜不出秦烈的心思，才试探一下，看秦烈内心究竟怎么想。

　　“她在九幽炼狱，我暂时也联系不上她。”秦烈想了一下，笑着说：“你们不用多想。等这件事结束了，我就安排你们去擎天城。”

　　“如果不方便的话，我们留在泊罗界也行，或者暴乱之地也可以。”宋婷玉轻声道。

　　“没什么不方便的。”秦烈摇头道。

　　也在此时，一个灵魂讯念，从他心头浮现。

　　“我先离开一下。”他轻声说。

　　一个星门，旋即闪现出来，他身影倏然逝入。

　　下一刻，他在泊罗界海族生活的深海现身。

　　蔚蓝的大海，星罗密布着众多的海岛，他就站在其中一座海岛上。

　　一个修罗族的魂奴，毕恭毕敬地等候着，一看他从星门出来，便沉声道：“见过主人。”

　　他点了点头，挥手道：“你回去吧。”

　　那名修罗族的魂奴旋即离开。

　　海岛上，泊罗界海族的海莉，和梵妮莎并肩站着。

　　同为海族的族人，同为女性，梵妮莎的美貌和风采，完完全全将海莉比了下去。

　　梵妮莎本就美艳非常，当她将她的养母安尼娅一身的精魂和血脉吸收以后，又似年轻了十来岁。

　　如此一来，这个海族的女人，变得愈发妩媚诱惑，一颦一笑间，都似充满了天然魅惑。

　　身为韩茜的生母，她变得更加年轻以后，的确和韩茜有着七八分相似。

　　只是，她比韩茜显得更加成熟动人，如正盛开着的娇艳鲜花。

　　美艳，端庄，魅惑，且有着九阶的海族血脉，眼前的梵妮莎，无疑是极其吸引男性的动人尤物。

　　海莉和她相比忽然就显得毫不起眼来。

　　“秦烈，你来的正好，我也正想找你呢。”海莉心情不错，在那个修罗族的魂奴离开后，她马上笑了起来，并挽着梵妮莎的手，热络地说道：“我先代表海族的老族长，谢谢你将她从青蛇海带回来。”

　　“海族的老族长？”秦烈愕然。

　　海莉脸色一正，向岛边的深海说道：“阿伯。”

　　秦烈神情一动。

　　一名弯腰驼背，上半身为人，腰身以下为鱼尾的海族老人，拄着一根拐杖，缓缓从海底浮出。

　　他一离开海面，那鱼尾便慢慢变化着，成为了人族的双腿。

　　如此一来，他和人族单单从外表去看，已没有什么分别。

　　秦烈看着他从海内走出，鱼尾瞬间变形为人腿以后，下意识瞥了一眼梵妮莎。

　　梵妮莎纤细腰肢以下，同样是丰腴挺直的人族美腿，而不是鱼尾半身，显然也是变化而成。

　　在他的视线下，海族的美妇，眼神显得有些不自然。

　　梵妮莎下意识地将两腿更加并拢了一些。

　　“海莉，这位就是秦家的秦烈？”海族老人上岸后，立即看向秦烈，扬声询问。

　　“我们不认秦家，只认他。”海莉嫣然一笑，然后认真地向秦烈介绍，“他是我阿伯，是我们海族上一任族长，也是梵妮莎的生父。”

　　梵妮莎眼眶微红。

　　她从海莉身旁走开，款款地来到老人旁边，轻轻搀扶着老人。

　　秦烈微惊，忙道：“见过前辈。”

　　他倒是没有预料到，海莉竟然将海族上一任的族长请到了泊罗界，更加没有想到梵妮莎居然是这位的女儿。

　　眼前的海族老人，精气神都很萎靡，血脉气息断断续续，分明曾受过无法治愈的重伤。

　　老人的血脉，从曾经的十阶，已跌落到如今的八阶。

　　而且，似乎每时每刻，他体内的血脉气息都在流逝着。

　　这意味着老人的血脉层次还将持续下跌。

　　“以前受过重伤，虽然侥幸活了下来，但恐怕到死都恢复不了巅峰了。”海族老人微笑着，对秦烈说道：“谢谢你替我杀了安尼娅那对夫妇，帮梵妮莎从青蛇海解脱，你所做的一切，我将终生铭记。”

　　“不客气。”秦烈平静道。

　　他当时之所以救梵妮莎出来，虽然是同情梵妮莎的遭遇，可也同样有私心。

　　他本来是准备通过梵妮莎打击韩茜的。

　　不过，他倒是没有预料到梵妮莎竟然是海族上一任族长的女儿，也没有料到梵妮莎和海莉之间的关系，忽然变得那么的亲密。

　　这让他不得不另做打算了。

　　他听说过眼前海族老人的一些事情，知道老人以前乃是海族五大海王最强的一个，当年曾风光无限。

　　可惜，在海族的内战中，老人似乎被另外三大海王围攻，据说惨败而亡。

　　之后就再也没眼前老人的消息。

　　“我也不遮遮掩掩了。”老人沉吟了一下，说道：“如果你们秦家，可以替我杀了海族现任的三个海王，我可以扶持梵妮莎，成为海族新一任族长。就算是现在的海族五大海王，也有两个对我忠心不二。我可以答应你们，当梵妮莎成为海族的族长，我们整个海族，都会是秦家最坚实的盟友。而且我可以保证，只要梵妮莎一天在海族族长的位置，海族，都将会紧紧和秦家站在一边。”

　　“杀五大海王中的三个？”秦烈眉头一皱。

　　“最强的那三个。”海莉补充道。

　　秦烈沉默。

　　“如果你做不了主，要不，我亲自和秦家的主事者去谈？”海族老人道。

　　秦烈愣了一下，旋即轻笑一声，说道：“那好，你自己和秦家人去谈吧。”

　　这位老人一来，就问他是不是“秦家的秦烈”，显然老人更加看中秦家的那个身份。

　　而且老人的言语之间，也更多的只是对秦家的尊敬，似觉得他这个乳臭未干的小子，如今所获得的一切，都是因秦家在暗中支持而成。

　　说白了，老人觉得他拥有的一切，都是依仗秦家而来的。

　　老人本为海族上一任族长，觉得即便他已受了重创，如此重要的事情，也应该直接和秦家的话事人谈论。

　　而不应该是秦烈这个第三代的小辈。

　　“阿伯！”海莉脸色急切，忙道：“我刚刚都说了，我们只能秦烈，是不认秦家的！”

　　她看出了秦烈的不悦。

　　她比眼前的老人，更加了解秦烈的能量，知道秦烈在泊罗界拥有的一切，压根没有依仗秦家。

　　她去过寒寂深渊，知道秦烈在那一层深渊，都囤积着巨大的力量。

　　她和清楚秦烈获得的一切，都是凭借着自己的努力，一点点打拼出来的。

　　在她的眼中，年纪轻轻的秦烈，比秦家更值得投入关注。

　　“没别的事，我先走了。”秦烈耸耸肩，转身就走，没丝毫留念。

　　“好没有礼貌。”海族老人皱眉嘀咕了一句。


第1456章 你没搞清状况！

　　“阿伯，你不应该那样说的。”

　　在秦烈离开后，海莉摇叹了一口气，一脸的愁容，“秦烈和你所想的不一样。”

　　“怎么？”斯比特疑惑道。

　　他当年血脉十阶时，为海族的族长，在整个灵域各大种族中，都是德高望重的人物。

　　以前的他，连秦家都不会放在眼里，他自有他的傲气。

　　他觉得区区一个秦家的第三代，和他谈论这么大的事情，的确不太妥当。

　　他认为秦烈应该第一时间和秦家的长辈联系，然后秦家的那些主事者，马上从别的域界过来见他。

　　在他的心中，秦烈这个依仗着秦家的力量，在泊罗界逐渐崭露头角的小子，确实不够资格和他商讨要事。

　　“父亲，或许……海莉姐才是对的。”梵妮莎轻声道。

　　斯比特愣了一下，奇怪地看着海莉，又奇怪地看向她，“难道你们都觉得那个小子，能够替秦家做主不成？”

　　不等海莉和梵妮莎回应，他轻藐地一笑，满不在乎地说道：“那小子就算流淌着神族血脉，也不过只有八阶而已。八阶的神族，我以前也不是没有见过，依我看也没什么了不起的。更何况，他还只是人族和神族的混血，他能将神族血脉的几成力量发挥出来，还都难说的很。”

　　他又昂头道：“这小子近期的名声，还不是秦家故意为他造势，才起来的？”

　　“阿伯，你没有和他接触过，你压根不了解他。”海莉苦涩道。

　　梵妮莎沉吟了一下，认真地说道：“他真的不是一个小角色。”

　　青蛇海时，她没有从秦烈的手中讨到一点好处，而她的血脉可是在九阶。

　　另外，她当时在青蛇海，所看到的那些秦烈的魂奴，对秦烈的那种尊敬眼神，绝对和她父亲斯比特说的不一样。

　　斯比特笑了笑，无所谓地说道：“无妨，我们不用一直谈论他。其实，我还另有安排，你们大可放心。”

　　“另有安排？”海莉神情微动。

　　“碧娜应该快到了。”斯比特微笑道。

　　海莉和梵妮莎听他这么一说，都吃惊了一下，旋即默然等候。

　　果然，没过多久他们就看到泊罗界的空中，出现了一个人面蛇身的女人。

　　“海王碧娜！”海莉惊叫。

　　梵妮莎也暗暗吃惊。

　　“见过老族长。”人面蛇身的碧娜，从空中落向，很恭敬地向斯比特行礼。

　　不久前，她还在碎冰域的外沿，和裴德鸿、洪炬众人，准备抗衡玄冰家族的来人。

　　如今人族的六大势力强者，都已纷纷从碎冰域撤回，她自然也不会继续呆在碎冰域。

　　身为五大海王之一的碧娜，她有很多的方法，可以直接和秦家联系。

　　她也的确那么去做了。

　　“怎么样？秦家那边怎么说？”斯比特略显紧张地问道。

　　他在得知人族的六大势力，相继从碎冰域边沿离开后，就暗中吩咐碧娜，让碧娜代表他和秦家传递一个消息。

　　那个消息，就是他之前和秦烈所说的，希望能借助秦家的力量，除掉另外三个海王，扶持梵妮莎登上海族族长的位置。

　　海族，在整个灵域的异族中，虽然不及古兽族、龙族那般强大，可也极其的重要。

　　他觉得秦家应该会有兴趣。

　　然而，在他期待的目光下，碧娜却满脸苦涩，摇头道：“秦家说没有兴趣搀和我们海族内部的事务。”

　　斯比特眼中的光芒，一下子就黯淡了，急切道：“他们怎么会没有兴趣？只要他们肯帮助我们，以后海族都会是他们的坚实盟友！他们岂会没一点想法？”

　　“我也不知道。”碧娜叹息。

　　“吼！”

　　就在此时，一个惊天动地的吼叫声，从远方陆地传来。

　　在那茂密的森林内，突然金光万丈，释放出滔天气势。

　　旋即，一个如顶天立地的黄金巨人，从森林内站起。

　　而刚刚离去的秦烈，则是悬浮在那黄金巨人旁边，嘴角似带着笑意。

　　“秦烈，你从我们巨人族的地界经过，为什么不下来呢？”黄金巨人班德拉斯的讲话声，如滚滚天雷，震动的附近天穹似都金光乱颤，“你是我们巨人族最尊贵的客人，也是我班德拉斯的最好的朋友，我请你来我们巨人族做客，请你一定要给我一个面子，让我好好感谢你。”

　　“我在血脉突破到十阶以后，还能够从寒寂深渊回来，都是因为你。”

　　“没有你的那一句话，道森大领主，是不会让我活着回来。”

　　“以后我们巨人族的其他族人，还需要通过你，去寒寂深渊征战呢，还请你多多照顾。”

　　“你要有用的着我们的地方，请一定开口，我班德拉斯必会全力以赴。”

　　“……”

　　“我听说，最近你们秦家要和人族六大势力开战，只要你一句话，我现在就可以去灵域助战。”

　　“……”

　　黄金巨人班德拉斯，在那片陆地和秦烈交谈，他的吆喝声震天动地，任何人都可以听见。

　　而秦烈，只是以正常的声音讲话，那边的班德拉斯自然可以听见，但海族的斯比特和海莉，却听不见秦烈的话。

　　他们只能听到班德拉斯的话，能看到班德拉斯极其热情的，邀请秦烈去巨人族做客。

　　然而，从班德拉斯的只言片语中，他们都听到了一些惊人的消息。

　　班德拉斯，在寒寂深渊已经将血脉突破到十阶，或许已成为泊罗界最强的存在。

　　巨人族，本就是世间战斗力最强的种族之一，班德拉斯血脉突破到十阶，恐怕比海王碧娜强的不止一筹。

　　可就是这样的家伙，在面对秦烈的时候，却热情的近乎于谄媚！

　　他分明愿意为了秦烈，去和人族的六大势力血战，而不是因为秦家。

　　海族的老族长，听着班德拉斯的那番话，一下子怔住了。

　　他愣了半响，才道：“道森……是谁？”

　　“寒寂深渊排名首位的大领主，十阶血脉的大恶魔，实力堪比以前神族十阶的血脉战士。”海莉也在寒寂深渊征战过，自然知道那边的情况，她苦涩一笑，道：“一个道森，足以……”

　　她看了一眼碧娜，犹豫了一下，才说：“足以轻轻松松地将五大海王全部杀死。”

　　斯比特勃然变色。

　　这时候，海王碧娜不但没有生气，反而一脸惧意地说道：“一层深渊排名首位的大恶魔，的确有这样的实力，这一点不否认。”

　　一想起了不久前，在碎冰域遇到的恐怖魔王和绝望魔王，她只觉得通体冰冷。

　　当时，如果不是冰帝到来，他们……恐怕会死伤惨重。

　　道森既然是和绝望魔王一样的大恶魔，以一己之力击杀五大海王，她认为很正常。

　　“那个巨人说，因为秦烈的一句话，道森才会放他活着回来？我没听错吧？”斯比特道。

　　海莉和梵妮莎、碧娜，都脸色苦涩地轻轻摇头，告诉他没有听错。

　　“他怎可能有那么大的能量？”斯比特低呼道。

　　“阿伯，通往寒寂深渊的域界之门，掌握在秦烈的手中，而不是秦家。”

　　海莉犹豫了一下，说道：“你没有去过寒寂深渊，你都不知道他的寒寂深渊内，囤积了多少可怕的尸奴。那些尸奴，都是以七阶，八阶的恶魔炼制而成。那些尸奴一旦被投入到灵域，我看六大黄金级势力，任何一方恐怕都招架不住。”

　　“在寒寂深渊，他已经在接触越来越多的域外种族，姬家、补天宫和秦家，都是恳求他，才被允许前往寒寂深渊的。”

　　“你根本没有搞清楚情况啊。”

　　海莉苦笑。

　　斯比特轰然一震，旋即二话不说，急匆匆向巨人族的方向飞去。

　　“阿伯，你干什么？”海莉急道。

　　“去请求他的原谅。”


第1457章 请离开

　　征战寒寂深渊的域外生灵，血脉在十阶以下时，不会引起大领主的注意。

　　然而，一旦域外来客的血脉等阶，突破至十阶，就必须要面对大领主的挑战。

　　这是深渊的基本规则之一。

　　班德拉斯的血脉，在达到十阶时，寒寂深渊的道森如果想要他死，其实并非难事。

　　他能够活着离开寒寂深渊，也的确是因为秦烈的一番话，因为道森想要和秦烈交好。

　　他知道他可以活下来，就是因为秦烈，所以对秦烈一直非常感激。

　　他也知道没有秦烈，他和那些巨人族的族人，连进入寒寂深渊都不能。

　　也是因为如此，当他发现秦烈从巨人族的上空经过时，才主动站出来，强烈邀请秦烈做客。

　　连巨人族的另外一个首领，九阶的坎贝尔，听到这边的动静以后，也急匆匆赶来。

　　巨人族生活之地，到处都是参天的古木，许多巨人散落在密林深处，有的在打盹，有的在教导孩子血脉奥秘。

　　秦烈在班德拉斯的邀请下，来到森林内，到了一片宽阔的广场。

　　那广场上，有着一座座古朴石殿，那些以巨石堆砌的屋舍，如山川一般高，却显得极为简陋。

　　这也的确是巨人族的建筑风格。

　　“秦烈，你怎么来了？”

　　坎贝尔从远方的大道上，“呼哧呼哧”地一路狂奔而来，震的附近大地都在颤抖。

　　坎贝尔也是黄金巨人，可如今血脉还是九阶，他也在寒寂深渊征战过一段时间，结果运气不佳，反而被一个恶魔领主伤了。

　　近期，坎贝尔都在泊罗界养伤，准备等恢复力量以后，再次杀入寒寂深渊。

　　班德拉斯在寒寂深渊，杀死一个恶魔领主，吞吃了一颗恶魔心脏，血脉突破到十阶以后，令他极为羡慕。

　　他也想同秦烈处好关系。

　　许多巨人族的孩子，还有一些妇人，在班德拉斯和坎贝尔的示意下，都过来恭恭敬敬地拜见秦烈。

　　“你们都记住，他就是我们的恩人，以后我们都要前往深渊征战，需要通过一次次战斗，将血脉提升。”班德拉斯吆喝着，声音震的大地都像是在动荡，“他叫秦烈，是我们永远的朋友！”

　　“我们巨人族能够在泊罗界站稳，也是因为他的帮助！”坎贝尔也道。

　　众多巨人族的孩童，还有一部分巨人族战士，听着两个族内最强者的喝声，都是嗷嗷狂呼。

　　他们看向秦烈的目光都充满了敬意。

　　“如果有需要，我可以前往灵域，为你替秦家征战。”班德拉斯神情认真地说道。

　　秦烈微笑着，道：“暂时不需要。”

　　“咦？”坎贝尔眉头一皱，看向密林外边，道：“海族的家伙来干什么？”

　　班德拉斯也是满脸的疑惑。

　　秦烈目无表情。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，突然从海域那边飞来，落向巨人族生活的石屋，石殿。

　　斯比特，海莉，梵妮莎和碧娜，倏一过来，立即很识趣地飞下来。

　　在巨人的眼中，他们如虫子一样，站在广场上。

　　只有秦烈，因为得到他们的许可和尊重，如今落在班德拉斯的肩膀上。

　　如此一来，秦烈看向斯比特等人时，如站在山上俯瞰着山下的小人。

　　斯比特仰望着他，神色尴尬道：“秦烈，我们可以再谈一谈，刚刚……是我没有能弄清楚情况？”

　　“算了，没什么好谈的。”秦烈摇头，漠然道：“你们去找秦家其他人谈吧。”

　　巨人族的班德拉斯，一看秦烈的表情，就猜测到他刚刚和海族的这些家伙，可能发生了不愉快的事情。

　　为了避免影响秦烈的心情，班德拉斯冷哼一声，突然赶人道：“诸位！我们巨人族不欢迎你们！还请你们立即离开！”

　　即便是十阶血脉的海王碧娜，如今在他的眼中，也算不得什么大人物。

　　同为十阶血脉，他自信以他的实力，足以轻松胜过海族十阶的碧娜。

　　海族的十阶，和他们巨人族的十阶，在实力上有着不小的差距。

　　更何况，这里还不是海族的深海，而是他们巨人族的领地，碧娜的实力在这儿还会再打折扣。

　　“这……”斯比特脸色一苦。

　　不久前，他因秦烈太年青，还心存轻视。

　　但是现在面对着巨人族的十阶巨人，他可是一点轻视都不敢，他即便是没有重伤，处在巅峰的十阶，也没有把握可以在这儿胜过眼前的黄金巨人。

　　更何况他早已大不如前。

　　秦烈神色沉静，没有理会班德拉斯的赶人，而是看向远方，似没有注意到下方的局势。

　　一看他的态度，坎贝尔也心领神会，如天神巨怒，大喝道：“海莉！你们如果再不离开，我将视你们为挑衅！”

　　此言一出，海莉勃然变色，一下子就慌了。

　　梵妮莎也脸色一白。

　　她心中明白，巨人族的强硬态度，完全是因为秦烈。

　　只要秦烈肯开口劝一句，巨人族的两个黄金巨人，必然不会如此无礼。

　　可如果秦烈不开口，那他们只能灰溜溜离开，绝对不可能继续留下。

　　“海莉，你最近安排海族那些活动在寒寂深渊的族人，都趁早回来吧。以后，海族的族人，不再被允许前往寒寂深渊征战。”秦烈的视线，终于落了下来，冷漠道：“还有，如果你们觉得泊罗界不适合你们海族，也可以趁早离开。”

　　他又看向碧娜，道：“我只知道，海族的五大海王，目前还和人族六大势力属于同盟。也就是说，任何一个海王，现在都还是我们的敌人！”

　　“人族六大势力，一直试图攻入泊罗界，将泊罗界所有生灵灭绝。”

　　“泊罗界，也将人族的六大黄金级势力，视为我们的敌人。”

　　“任何和六大势力有关的盟友，都会是我们的敌人！海莉，我希望你明白这一点，并尽快处理好你和他们之间的关系。”

　　“不然，或许泊罗界就容不下你们这一个海族分支了。”

　　秦烈语气生冷，越来越不客气。

　　他倒不是完全恼怒斯比特之前的轻视，他态度的转变，很大一部分是因为海王碧娜的到来。

　　碧娜，目前还是五大海王之一，而且海族已明确表态和六大势力形成同盟。

　　他也隐隐知道，碧娜不久前也在碎冰域现身，和裴德鸿、洪炬那些家伙站在一起。

　　在斯比特、碧娜，没有和秦家达成协议默契之前，他们从名义上来看，依然是泊罗界的敌人！

　　在这个前提下，海莉冒然引海王碧娜和斯比特过来，的确太不合适了。

　　万一碧娜和斯比特有异心，私自在泊罗界组建域界之门，将人族六大势力强者放过了，恐怕会令泊罗界遭受重创！

　　“海莉，请你慎重处理此事！”秦烈冷声道。

　　“请你们立即离开！”班德拉斯呵斥。

　　海莉脸色苍白，神情有些失魂落魄，似也没意识到事情会变成这样。

　　她也自知碧娜的到来，的确有些不妥当，因为碧娜还挂着海王的名号。

　　可碧娜，是斯比特暗中招呼过来的，连她都不知道。

　　名义上为敌人的碧娜，突然在泊罗界现身，而且还是在秦家拒绝了他们开出的条件的情况下。

　　“抱歉，打搅各位了，我们现在就走。”

　　就在这时候，梵妮莎轻轻鞠身，不断致歉，然后抓住斯比特的手，拽着他向外面飞去。

　　海王碧娜深吸一口气，朝着秦烈致意，道：“是我唐突了，还请原谅。但我这趟过来，对泊罗界，对秦家，对你，都是怀着诚意而来。”

　　这般说着，她扯了扯海莉，也原路飞回。

　　“我真的没有预料到，事情会变成这样。”海莉苦涩一笑，深深叹息一声，也无奈离开。


第1458章 坚持己见

　　“现在怎么办？”

　　海王碧娜重回那座海岛以后，神情颓丧，也没了主意。

　　梵妮莎默不作声。

　　长居泊罗界的海莉，唉声叹息，道：“得罪了秦烈，比得罪秦家还要麻烦。这里是泊罗界，秦家的触手没有延伸过来，可秦烈……却在这儿有着绝对的话语权。”

　　“刚刚巨人族的态度，你们也都看到了，他们随时愿意为了秦烈，来驱逐我们。”

　　“你们是不知道，滕远，尼维特，朱雀，黑狱族的泰勒，魔龙巴雷特，他们对秦烈的态度，比巨人族还要夸张呢。”

　　“我相信只要秦烈知会一句，所有泊罗界的种族，都会让我们立即离开。”

　　海莉轻轻摇头，也不知如何是好。

　　“或许，我的确不该急着来泊罗界。”碧娜道。

　　话到这儿，众人都沉默了。

　　好半响后，斯比特无奈道：“相比较别的域界，泊罗界还算是安全。在其它域界的大海，做主的还是那三个家伙，事情更加不好办。”

　　顿了一下，他承认道：“这次怪我，是我小瞧了那个秦烈，把事情给弄砸了。”

　　“阿伯，依我看，你还是和碧娜大人先离开泊罗界吧？”海莉犹豫了一下，道：“秦烈那边，我慢慢想办法。他其实不是难说话的人，只是这趟的确错在我们，是我们没有考虑周详。”

　　“我们离开，那……梵妮莎妹妹？”碧娜道。

　　“她留下应该没事。”海莉想了想，又说：“你们先离开泊罗界，在外面继续和秦家沟通。你们至少要得到秦家的认同，然后才好做其他打算。短时间来看，泊罗界还是最安全的，梵妮莎在此肯定没事。”

　　“只能这样了，一切都劳烦你了。”斯比特无奈道。

　　之后，斯比特知会了梵妮莎一番，就和海王碧娜匆匆离开。

　　经过这番事，他终于对秦烈有了深刻的认识，再也不敢对秦烈有丝毫的轻视。

　　在斯比特、碧娜离开了一会儿后，梵妮莎突然道：“我去找他。”

　　海莉一愣，“秦烈？”

　　梵妮莎轻轻点头，“我知道他会需要我的。”

　　海莉眉头一皱，神色复杂道：“你想……”

　　她似猜测出了点什么。

　　“他需要拿我去羞辱韩茜，说实话，我也想见见我那好女儿！”梵妮莎轻咬着牙齿道。

　　“你在韩家的那些日子？”海莉奇道。

　　“如同另一个噩梦！”梵妮莎脸色阴郁道。

　　海莉哑然。

　　不等她再问，已经是九阶巅峰血脉的梵妮莎，身影一闪，便从她眼前消失。

　　她看到一束模糊的虹光，往巨人族的方向行去。

　　与此同时，秦烈和班德拉斯、坎贝尔已谈完，正准备打开星门离开。

　　他突有所觉。

　　班德拉斯和坎贝尔，脸色骤然一冷，也感知到了梵妮莎的去而复返，他们明显动怒了。

　　“算了。”秦烈摆摆手，停下了星门的凝炼，从密林中飞出。

　　一离开巨人族，他便身化虹光，向七灵岛而去。

　　后方，梵妮莎的气息，越来越明显。

　　一会儿后，他在另一片森林上空停了停，然后落在一株古树旁。

　　“咻！”

　　一道虹光掠来，梵妮莎倏然闪现。

　　因急于赶路，她血脉力量催发过猛，以至于那妩媚脸蛋，显得愈发红艳动人。

　　“你来干什么？”秦烈冷淡道。

　　“我这条命是你救的，没有你，我早已死在安尼娅手中。”梵妮莎低垂着头，“我知道你当年救我的时候，就是希望拿我来羞辱韩茜，而我……也心甘情愿帮助你达成目的。”

　　“如果你是想要通过这样的方法，来为你父亲，还有海莉说情，我看是白费心机。”秦烈冷声道。

　　“不，不是。”梵妮莎抬头，正视秦烈的眼睛，道：“斯比特虽然是我父亲，可我从小所遭遇的一切，也有他一部分原因。而我，也并不是他养育长大的，你也知道，那个养育我的义父，是被我亲手剁碎的。”

　　她的可悲遭遇，秦烈自然心知肚明，“你想说什么？”

　　“他是我父亲，可我和他并没有多深的感情，我不会为了他，去做我不愿意的事情。”梵妮莎解释道。

　　“你的意思是……羞辱韩茜，你也很乐意？”秦烈渐渐意会过来。

　　梵妮莎点头。

　　“她可是你女儿。”秦烈惊奇道。

　　“女儿？”梵妮莎冷然一笑，“她和韩磊，从未将我视为母亲看待。所有的韩家人，都只是视我为一件生育的工具罢了！我恨所有的韩家人你灭掉韩家，你杀的青蛇海的那些海族，都是我做梦都想杀光的人！”

　　秦烈深深看着她，沉默了好一会儿，才说道：“明白了，你可以和我一道儿。”

　　“你现在就？”梵妮莎一惊。

　　“嗯。过一会儿，我们就去磐殃界，你那好女儿就在那儿等着我，准备要我的命呢。”秦烈嘲讽道。

　　话罢，他激发时空妖灵的血脉，终于将那星门凝炼开来。

　　“走吧。”他率先穿过。

　　梵妮莎没有一丝犹豫，在他之后，也瞬间闪入。

　　乱星界。

　　秦烈和梵妮莎两人，先后从星门内飞出，站在一座死火山的山脚下。

　　华羽池和秦烈的暗魂兽分身，已先一步到来，并且等候了一段时间。

　　华羽池看到另外一个秦烈时，倒是并不吃惊，因为他从缪怡姿那儿，知道了和他一起的乃暗魂兽分身。

　　他看到梵妮莎以后，才大吃一惊，直接指着梵妮莎尖叫道：“你，你是？”

　　他对韩家知之甚详，为了对付韩茜也花费了一番心思，自然识得眼前妩媚端庄的美妇，就是韩茜的生母。

　　秦烈带着韩茜的生母，突然出现与此，令华羽池一下子呆滞了。

　　“呼呼！”

　　本体一来，秦烈的那一具魂兽分身，旋即膨胀开来。

　　在梵妮莎惊奇的目光下，另一个秦烈，迅速蜕变着，化为一头狰狞可怖的巨兽。

　　连知道真相的华羽池，看到暗魂兽现身时，也骇然失色。

　　他下意识地从暗魂兽旁离开，默默站到秦烈本体这边，似乎觉得这样才安全。

　　秦烈神色从容，望着死火山的山脚下，那拼拼凑凑组成的一座圆拱形传送阵。

　　这里是乱星界，是隶属于补天宫的一个小型域界，离韩茜的磐殃界距离较近。

　　很早之前，磐殃界还没有被九重天轰下，乱星界也不属于补天宫时，磐殃界和乱星界一直有来往。

　　当磐殃界落入九重天手中时，乱星界的那些小族，生恐九重天顺势找上来，从而摧毁了这座传送阵。

　　可惜，没过多久，补天宫的武者还是侵入了乱星界，将这个域界变成了九重天星空外的一部分。

　　因这座传送阵已毁，磐殃界和乱星界，再也没有联系。

　　一边属于九重天，一边属于补天宫，两边暗中也有默契，补天宫也没有修好那传送阵的意思。

　　当年的华羽池，想要通过修好这座传送阵去磐殃界，也没有能成功。

　　一直到最近，他暗中购买了许多材料，拜托了这方面的行家，终于将这座传送阵修好。

　　缪怡姿能收到消息，就是因为在这方面，她乃当之不愧的大师。

　　华羽池拜托的人，很多方面都要请教她，和她有这方面的往来。

　　她在细问以后，才知道事情的缘由，暗中打探后，知道磐殃界那边，也有人在做类似的事情。

　　她旋即意识到韩茜察觉到了华羽池的小动作，悄悄配合，显然是准备在磐殃界设伏。

　　所以她才截住秦烈和华羽池，告知他们其中危险，要他们慎重对待。

　　可秦烈明知道是陷阱，知道在磐殃界那边，可能有一名域始境存在后，依然决定要来。

　　因为，今时今日的他，有足够的自信，去应付来自于韩茜的任何算计。


第1459章 陷阱

　　一扇熠熠星门，在秦烈身旁洞开着，秦烈不断以灵魂传讯。

　　“咻咻！”

　　一道道身影，从星门内飞出，毕恭毕敬地站在秦烈身旁。

　　“主人。”他们逐个行礼。

　　这是以柯蒂斯为首的一众修罗族魂奴，一共有十一人，都在虚空境。

　　其中达到虚空境后期，铸造出六层魂坛的武者，就有四个。

　　“称呼为主人……”梵妮莎神情一动，明眸闪现着异光，内心也掀起波澜。

　　柯蒂斯众人如果是秦家安排过来的，应该称呼秦烈为“少爷”，而不是“主人”。

　　少爷和主人的称呼可是有着巨大区别。

　　只有完完全全信服，甚至献出一部分灵魂本源者，才会称呼别人为主人。

　　如此来看，柯蒂斯一行人，应该不属于秦家。

　　因为据梵妮莎所知，秦家不会以如此极端的方式，去对待那些依附他们的客卿。

　　而且柯蒂斯他们还是修罗族……

　　梵妮莎思考了一番，就猜测出以柯蒂斯为首的那些修罗族强者，应该是秦烈本人收服。

　　得出这个结论以后，她愈发吃惊，对秦烈的能力有了新的认识。

　　就在此时，从那星门内，传来了一声嘶吼。

　　下一刻，蜥蜴始祖巨大的身躯，也穿过了星门。

　　“主人。”他也朝着秦烈扬声吆喝。

　　梵妮莎又是一呆。

　　蜥蜴始祖十阶血脉的气息，是如此的明显，她可以百分百肯定，眼前的巨蜥就是蜥蜴族的始祖。

　　她早就听过这个蜥蜴族巨蜥的存在和实力。

　　连十阶血脉的巨蜥，也将秦烈视为主人，这更加肯定了她的猜测。

　　就算是秦家，也没有能力让蜥蜴始祖这样的十阶血脉存在，去向秦烈宣告效忠。

　　完全没有这样的可能！

　　这说明，秦烈必然是通过别的方法，让蜥蜴族的始祖臣服于他。

　　这足以证明秦烈的能力！

　　“主人，要不要？”柯蒂斯请示。

　　寒寂深渊那边，苗风天和众多强大的尸奴，也在蓄势待发。

　　只要秦烈一个念头传达，苗风天就会领着众多尸奴，浩浩荡荡而来。

　　那些从未在灵域任何域界显现的尸奴，一旦涌入磐殃界，必定可以震惊所有灵域种族。

　　“不用。”秦烈摇头，“暂时还不需要。”

　　“哦。”柯蒂斯不再多说。

　　“差不多了。”秦烈咧嘴一笑，看向那座拼凑的拱形传送阵，对华羽池说道：“我打算过去了。”

　　华羽池深吸一口气，挺起胸膛道：“我先行！”

　　十来个虚空境强者，十阶血脉的蜥蜴始祖，还有许多暗藏的力量……

　　这些给了华羽池底气，让他相信就算是在磐殃界那边，韩茜的确是在算计他们，他们也可以赌一赌。

　　他突然对秦烈拥有了无穷信心。

　　也不等秦烈劝说，他哈哈大笑着，豪气干云地率先冲向传送阵。

　　“韩茜的布置，十有八九是为了你。她如果先看到我，一定不会急着现身。只有你出现了，她才可能去实施她的计划，所以由我先行！”

　　华羽池的身影，化为一道流光，消失于传送阵。

　　秦烈淡然一笑，以眼神示意柯蒂斯等人。

　　那些修罗族的魂奴，会意地点了点头，相继冲入传送阵。

　　之后，他的那一具魂兽分身，也是低吼一声，也瞬间化为异芒闪入。

　　“我呢？”蜥蜴始祖询问。

　　“去吧。”他笑了笑。

　　蜥蜴始祖慢了一会儿后，也飞入星门。

　　秦烈的视线，随后落在梵妮莎身上，眯着眼将梵妮莎从头到脚打量了一番。

　　他不由暗赞一声。

　　眼前的女人，穿一身水蓝色长裙，变化以后的美腿丰腴修直，纤细腰肢以上，乃沉甸甸的饱满双峰，明媚的眼眸开阖间，似艳光四溢，蕴含着无限风情。

　　韩茜和她相比，明显还有些青涩稚嫩，而她则是像一个完全熟透的水蜜桃，一颦一笑间，都充满着无尽诱惑。

　　“怎么？”梵妮莎抿嘴一笑，在他的注视下，原地旋转了一圈，将美好的身段从各个方位展现了一番，然后才说：“你想我怎样配合你？”

　　秦烈默然不语。

　　虽然他在一知道梵妮莎的身份时，就想利用她的身份做一些文章，可究竟该如何去做，他其实并没有主意。

　　随着对梵妮莎的了解加深，他知道这女人曾经历过噩梦般的遭遇后，他内心的一些想法已经开始动摇。

　　这趟，如果不是梵妮莎自己要求，他也不会硬逼着她过来。

　　“我没什么好主意。”他坦然承认道。

　　“这样啊……”梵妮莎美眸闪烁着，宛然一笑，道：“交给我好了。”

　　秦烈愕然。

　　“女人的心思，女人最懂。我知道应该以什么样的方式，让我那好女儿难受……”梵妮莎冷笑道。

　　“好吧。”秦烈轻轻点头。

　　同一时间。

　　磐殃界，一座座秃山连绵起伏，在其中一座秃山的山腰处，有着一个巨大的石洞。

　　石洞内，一座破旧的传送阵，忽地闪烁出亮光。

　　随后，华羽池，柯蒂斯等人，便相继从传送阵冒出。

　　后面的暗魂兽分身，一穿过传送阵，立即冲出石洞。

　　他在洞外的空中，发出震荡大地的嘶吼，吸引所有人的注意。

　　“蓬！”

　　石洞内的传送阵，在蜥蜴始祖穿越时，突然间炸碎。

　　“糟糕！”华羽池看着爆碎的传送阵，脸色巨变，“妈的，那贱人竟然在传送阵上就动了手脚！达到十阶血脉，亦或者域始境级别的武者，一进入里面，传送阵立即爆炸！这该怎么办？”

　　他急躁的看向柯蒂斯。

　　柯蒂斯脸色从容，道：“不必紧张。”

　　“蜥蜴始祖在传送时，突然阵法爆炸，如今可能漂泊在不知名的星河，亦或者某些恐怖的空间缝隙。”华羽池没那么镇定，“就算是十阶血脉的他，因为不熟悉空间秘术，恐怕也难以找到返回灵域的路径吧？你说，我怎么能不紧张？”

　　“他会回到主人身旁。”柯蒂斯淡淡解释一句。

　　华羽池一怔。

　　也是此刻。

　　同梵妮莎讲话的秦烈，在乱星界，看着那爆炸的传送阵，不由冷哼一声：“果然心机阴毒。”

　　十阶血脉的蜥蜴始祖，经过传送阵的牵引，就在要进入磐殃界时，突然失去了方向。

　　一霎后，蜥蜴始祖被扯入不知名的空间乱流，十阶的巨蜥之身，被无数闪烁的异光覆盖，突然间血肉模糊了。

　　一扇星门，在蜥蜴始祖的身旁，骤然洞开。

　　不断被不知名的光芒利刃切割的蜥蜴始祖，全身刺痛，还以为这趟死定了。

　　星门的闪现，令他神情大震，他也旋即明白即便是在域外的空间乱流内，秦烈依然可以接应他归来！

　　这是极其罕见神奇的能力！

　　“咻！”

　　蜥蜴始祖的巨蜥之身，从那星门内飞出，巨大的蜥蜴身子，随处可见斑斑血迹。

　　这个巨蜥一边龇牙咧嘴怪啸，一边咒骂道：“该死的家伙！那座通往磐殃界的传送阵，专门坑害十阶血脉者，还有达到域始境的人族武者！”

　　刚刚，如果有更多的域始境，和十阶血脉的异族强者，也在那座空间传送阵内，他们会和蜥蜴始祖一样，被甩到不知名的空间。

　　其中的很多人，可能和蜥蜴始祖的遭遇一样，被利刃般的流光切割。

　　那个诡异的空间乱流，不属于灵域，没有任何天地力量可以借用。

　　蜥蜴始祖在那儿，都感觉到无尽的绝望，知道如果没有其它力量补充，他早晚都会被那些可怕的流光给凌迟。

　　其他十阶血脉者，域始境级别的武者，流落到那个地方，结果应该和他一样。

　　也是会最终化为血沫而亡。

　　然而，因为有了秦烈的星门存在，因为他和秦烈缔结了灵魂契约，他则是从那必死之地逃脱了出来。


第1460章 韩茜付出的代价

　　“如果不是你，我恐怕不能活着回来。”

　　蜥蜴始祖的眼瞳中，闪烁着暴戾凶光，恶狠狠地怒吼道：“那些磐殃界的家伙，心机太狠毒！一会儿，如果给我找到他们，我要将他们一个个撕成碎片！”

　　他动了真怒。

　　虽然在那不知名的空间乱流内，只是呆了一霎，可就这在那短短时间内，他全身都受了伤。

　　一道道细密的伤口，如被匕首切割，很多伤口都深入骨头了。

　　蜥蜴始祖心有余悸道：“那鬼地方，我才呆了几秒钟，都觉得漫长的如过了百年！”

　　他眼中满是惧意。

　　“没事吧？”秦烈问道。

　　“伤势不重。”这般说着，蜥蜴始祖巨大的爪子，挥舞着，也不知从何弄来一大块肉，他一把塞入口中，嘴角鲜血飞溅地咀嚼着，含糊不清地说道：“都是一些皮外伤，还好，还好。不过，如果在那鬼地方，再多待一刻钟，我恐怕就参与不了磐殃界的战斗了。”

　　域外星空，充斥着太多的未知凶险，即便是十阶血脉的蜥蜴始祖，也不敢保证在星空翱翔时百分百安全。

　　种种不知名的空间缝隙，遥远偏僻的域外乱流之地，更是亿万生灵的禁区。

　　蜥蜴始祖也知道这一点。

　　这趟，他能够活着回来，全然是因为秦烈拥有时空妖灵的血脉。

　　他很清楚，真要是继续逗留那恐怖异地，他肉身的伤创，的确会导致他无法参与后面的战斗。

　　他现在越想越后怕。

　　“别担心。”秦烈洒然一笑，淡淡地说道：“我听说在那磐殃界，也有一个域始境的人族强者坐镇。过一会儿，我们一同过去，将那个域始境的强者杀死。他的血肉……我交给你，由你来撕扯吞吃，用来补充你刚刚的损耗。”

　　此言一出，蜥蜴始祖眼睛骤然一亮，忙道：“那我们还等什么？”

　　“不急，正主……就快要出现了。”秦烈笑了笑。

　　梵妮莎满脸异色。

　　她对时空妖灵的血脉天赋，一点都不了解，她不知道她们过来时的星门，乃是秦烈以血脉凝结而成。

　　她以为那是通往乱星界的一个域界之门。

　　蜥蜴始祖流落在域外星空，被秦烈拉扯回来，已经令她震惊至极。

　　如今，在眼前的拱形传送阵爆碎，磐殃界对应的那一座，也一并摧毁时，她以为计划已经失败了。

　　可看秦烈的表情，话里流露的自信，分明是可以随时再入磐殃界。

　　这让梵妮莎惊异不明。

　　她越来越觉得，眼前这个看起来境界不是特别高，血脉也只有八阶的秦烈，实在是有着无尽的神秘。

　　她看向秦烈的明眸，也逐渐变得异彩涟涟，似充满了无限好奇。

　　磐殃界。

　　华羽池和柯蒂斯等人，从那传送阵爆碎的石洞内，也飞了出来。

　　他们站在连绵起伏的秃山之间，在磐殃界的半空，听着那暗魂兽分身的嚎叫。

　　他们心中清楚，在传送阵爆碎以后，韩茜和那些在磐殃界等候他们的家伙，也该现身了。

　　果然！

　　没有让华羽池久等，一座流光溢彩的飞行灵器，如翩然舞动着的凤凰，突然就飞了过来。

　　巨大的凤凰上，韩茜的身影，一点点闪现。

　　她黛眉一皱，冷冷看向华羽池，毫不掩饰内心的厌恶，俏脸阴沉道：“只有你一个？”

　　她身子突然轻颤了一下，她用力攥紧拳头，指甲将手心都刺出了鲜血。

　　她的眼神变得凌厉而疯狂！

　　看着她的凶狠模样，华羽池脸色微变，似乎被她气势镇住，竟然忘了回答。

　　韩茜不断地深呼吸，让自己冷静，好恢复理智。

　　知道华羽池暗中购买特殊材料，邀请一些擅长空间传送阵的炼器师，去乱星界的时候，她就猜测出了华羽池的意图。

　　她将计就计，也悄悄安排人，把磐殃界那座破损严重的传送阵，给偷偷修复好。

　　之后，她就四处调动关系，邀请强援来磐殃界。

　　她猜测秦烈一定会和华羽池一起前来！

　　可现在那座传送阵都爆碎了，意味着一个域始境，亦或者十阶血脉的异族，已经葬身在未知域外。

　　但秦烈依然不见踪影。

　　她感到万分失望。

　　在她的眼中，区区一个华羽池，压根不值得她投入那么大的精力，去四处邀请强者过来。

　　她牺牲了很多利益，甚至……做出了难以启齿的承诺，才将一名域始境强者给请来。

　　因为，九重天那边，暂时不想和秦家立即撕破脸，暂时想静观其变。

　　她知道很难在这个时候，请动九重天的域始境强者，所以才以自己的力量去请了强援。

　　她辛辛苦苦筹划了这一切，不惜做出了巨大牺牲，乃是为了对付秦烈。

　　对付那个将韩家灭门，杀了她父亲，弟弟，所有亲人的刽子手！

　　只要能杀死秦烈，她可以不惜一切代价，可以舍弃眼前众多利益。

　　包括承诺在事成以后，交出自己的身体，去侍奉那域始境强者一个月！

　　一切的一切，都是为了秦烈，而不是眼前的华羽池。

　　因此，看到只有一个华羽池，而没有秦烈以后，她差点要疯了。

　　“他就是秦烈？”

　　一个面容枯瘦，脸色灰黄的老者，慢悠悠从那凤凰形的飞行灵器内走出。

　　“呼！”

　　一座七层的柔水魂坛，从老者的眉心飞出，宣示着他域始境的修为。

　　他大大咧咧地端坐于七层魂坛上，阴鸷的眼神，落在了华羽池身上，忽一皱眉：“境界好象不对。”

　　“他不是秦烈。”韩茜咬着嘴唇，以刺痛让自己冷静下来，然后转过身子，宛然一笑，道：“秦烈这趟好像没有来，黄老，这次就不劳烦你动手了。”

　　“不用我动手最好。”黄渺嘿笑着，他淫亵的目光，毫不客气地在韩茜曼妙身姿上游荡着，“不过，我既然来了，你我的约定就必须要实施。你也知道，我本来是要准备材料，要在百年时间内，去铸造第八层魂坛的。因为你的事情，我放下了手头的活儿，从别的域界远赴磐殃界，如果什么都拿不到，我白来一趟会浪费多少时间和精力？”

　　被他的眼神打量着，韩茜浑身发寒，有种被毒蛇的蛇信子，给舔在身上的恐怖感。

　　韩茜的笑容，显得越来越勉强，她怯怯地：“我可以从其它方面补偿您，譬如您急缺的那些材料？”

　　黄渺摇头，脸色逐渐阴冷，目无感情地说道：“就按照先前的约定。”

　　韩茜还欲再说。

　　黄渺眼睛一眯，突然道：“你知道我的脾气。”

　　韩茜心底一寒，美眸满是惧意，立即不做声了。

　　她回过头来，深吸一口气，眼神狠厉地盯着华羽池，还有柯蒂斯等人，道：“那就麻烦黄老出手，将眼前所有来人，都给我杀个干干净净！”

　　她将心中的愤懑和怒火尽数发泄到华羽池等人身上！

　　黄渺怪笑了两声，回过头来，看向韩茜邀来的，另外几个虚空境的武者，道：“你们看着就行了。”

　　那些人，自知不是他的对手，见他要揽下所有的对手，也只能点头。

　　“记住！一个月！”黄渺对韩茜嘿嘿大笑。

　　韩茜咬牙点头。

　　“嚎！”

　　秦烈的暗魂兽分身，突然仰天嘶吼，深幽的眼瞳内，流露出嘲讽之色。

　　在暗魂兽的头顶，一扇星门倏然凝聚而成，秦烈和梵妮莎一同穿梭而来。

　　蜥蜴始祖，则是在秦烈的刻意安排下，被暂时留在乱星界。

　　韩茜神情突然呆滞。

　　突兀冒出的秦烈，挽着她生母梵妮莎的手，如此诡异的画面，令她一时间失了神。

　　她一下子分不清状况了。


第1461章 母女

　　“韩茜，好久不见啊！”

　　梵妮莎咯咯娇笑，笑的花枝乱颤，一脸的愉悦畅快。

　　她那曼妙身姿，如一条丰腴的美女蛇，紧紧贴着秦烈。

　　她一边欢笑，柔软丰满的身子，还一边在秦烈的身上轻轻摩挲着。

　　任何人，只要看上一眼，就能想象到她和秦烈之间的关系一定非同寻常。

　　“咦！”

　　拥有七层魂坛，被韩茜邀请而来的域始境强者黄渺，一看到梵妮莎，如发现新大陆一般。

　　黄渺阴鸷的眼睛，骤然变得炙热，他一会儿看看梵妮莎，一会儿看看韩茜，嘿嘿笑了起来，“妙哉，妙哉！还是一对姐妹花啊！”

　　“嗨，韩茜，不给我介绍介绍？”他的兴致，被完完全全勾起，“这是你姐姐吧？”

　　他抚掌高呼。

　　眼前的梵妮莎，和韩茜有着七八分的相似，只要是明眼人，自然能一下子看出两人间的血缘关系。

　　梵妮莎在青蛇海时，将安尼娅一生的精血、魂力、生命精华，都给吸吮的干干净净。

　　她的血脉力量已攀升到九阶巅峰，离十阶的血脉大门，似乎也只有一线之隔。

　　实力大进的梵妮莎，看起来比以前还年轻了十来岁，单单从外表来看，她就像是韩茜的姐姐。

　　而且，拥有纯粹海族血脉的她，比韩茜还要妩媚撩人。

　　“我是她妈。”梵妮莎神经质地娇笑着，一副唯恐天下不乱的架势，她还顺势朝着黄渺抛了个媚眼，“怎么？你和我女儿有染？”

　　美艳端庄，身段性感，一颦一笑无限诱惑的梵妮莎，刻意展现风情时，魅力愈发令人无法抵挡。

　　黄渺一副色与魂授的模样，似乎魂儿，真的被她给勾去了。

　　“母女花，竟然是母女花……”黄渺失魂落魄地喃喃低语。

　　他忽然被梵妮莎给迷住了。

　　“贱人！你到底要不要脸？你竟然和秦烈勾搭在一起？！”韩茜歇斯底里地尖叫，“你知不知道，就是他将我韩茜灭门！杀了我父亲，你的夫君！你的儿子，小磊，也死在他手中！你这恬不知耻的贱人！你怎对得起我韩家的列祖列宗？！”

　　她像是被踩住了尾巴的毒蛇，一下子炸开了，指着梵妮莎恶毒的咒骂，一点都不留情面。

　　显然，在她的心中和眼中，都从未将眼前的女人，视为她的生母。

　　看着她气疯的样子，一句句的辱骂，因气愤汹涌波动的酥胸，秦烈恍然大悟。

　　他算是明白为何梵妮莎，会乐意主动来磐殃界，要想尽办法来助她羞辱这个女儿了。

　　韩茜，恐怕从没有将梵妮莎当过母亲看待。

　　而且，看韩茜的样子，她分明一直以有梵妮莎这个母亲而感到耻辱。

　　“是啊，我从来就是这样不要脸的女人。”梵妮莎放声欢笑，可她的眼中，却分明没有一丝笑意。

　　她一边以沉甸甸的双峰，继续磨蹭着秦烈的肩膀，一边笑着说：“这个在三百年前被你坑害的男人，就是因为我的主动勾引牵线，才去的青蛇海。”

　　“你那些韩家亲人的死亡，也有我的大部分功劳。”

　　“你父亲，你爷爷，你叔叔伯伯，都是在我的眼皮子底下，要么被他的麾下杀死，要么……被我亲手斩掉头颅！”

　　“看着他们一个个人头滚落，我就觉得畅快，觉得心满意足。”

　　“韩家被灭门，青蛇海的海族，被全部杀死，就是我想要的结果！”

　　“呵呵呵。”

　　梵妮莎笑的越来越大声，也越来越兴奋。

　　韩茜浑身颤抖，她的眸子内，透射出彻骨的恨意。

　　她死死瞪着癫狂大笑的梵妮莎，不断地深呼吸，旋即突然回头看向黄渺，道：“请帮我杀了所有的外来者！”

　　顿了一下，她指着梵妮莎，道：“尤其是这个贱人！你把她给我千刀万剐！”

　　黄渺嘿笑着，说道：“那我可舍不得。”

　　韩茜一怔，她一时间没有反应过来，道：“什么？”

　　“你这个母亲……很不错，死了太可惜了。”黄渺也不遮掩自己的想法，道：“我会杀了除她以外的所有外来者。而她，我不但要留活的，还要她和你一起侍奉我。母女花啊，哈哈，想想我都兴奋！”

　　他一眼看出，梵妮莎为九阶的海族血脉，实力和血脉力量，比韩茜强了不止一点半点。

　　他铸造的七层柔水魂坛，需要像梵妮莎和韩茜一样的女性武者为鼎炉，这有助于他境界的提升。

　　单单从效果来看，梵妮莎可以给他带来的帮助，就要明显强于韩茜。

　　更不要说梵妮莎的模样和丰腴身姿，比起韩茜来，还要符合他的口味了。

　　“你，你怎么这样？”韩茜勃然大怒。

　　黄渺神色不变，道：“你放心，一个月以后，你可以活下来。而她，则会被我抽尽血脉力量而亡。”

　　“唔。”梵妮莎大惊小怪地高呼一声，又吸引了众人注意，然后她大有深意地看着韩茜，道：“呦，呦！我的好女儿，果然和我脾性一模一样啊。我出卖了身子，将秦家少爷弄到了青蛇海，灭掉了韩茜和那些海族族人。而你，原来也是和我一样将自己给卖了，来换取一个域始境的强者，要杀秦烈报仇雪恨啊。”

　　她呵呵轻笑，“果然是一脉相承啊。”

　　她的眼神和表情，都满是嘲弄之色，将韩茜和她脾性绑在一起。

　　“杀了他们！给我立即杀了他们！”韩茜疯了般尖叫。

　　“也好。”黄渺笑着点头。

　　他御动着七层魂坛，缓缓向秦烈而来，可他赤裸裸的眼神，却始终落在梵妮莎性感的酮体上。

　　那眼神，如一头饥渴的饿狼，看到了待宰的羔羊。

　　到了这时候，梵妮莎才停止以高耸的双峰，去磨蹭秦烈的肩膀。

　　她嘴角还是噙着笑容，可她的眼睛，却从先前的癫狂，渐渐恢复了清明。

　　她已慢慢恢复了冷静。

　　“只有你一个？”秦烈突然道。

　　“什么？”黄渺不明所以。

　　“我是说，只有你一个在域始境？”秦烈再问。

　　“一个还不够？”黄渺神情森冷，一脸的不耐，以为秦烈要拖延时间，“前往磐殃界的传送阵，只允许十阶血脉以下，域始境以下的智慧生命进入。在这种局势下，我在磐殃界就是无敌的存在，谁能奈我何？小子，你以为拖延时间有用？传送阵已毁，就是还存在着，也不可能有域始境到来，你再拖延时间，也改变不了什么！”

　　“既然传送阵毁了，我刚刚是怎么来的？”秦烈微笑道。

　　黄渺愣了一下，道：“你不是之前就到了？”

　　他误以为秦烈和梵妮莎，是和华羽池他们一同过来，以为秦烈和梵妮莎之前是藏匿了起来。

　　那一扇星门，内部没有域界之门独有的气息，他也当秦烈和梵妮莎乃虚张声势，是从磐殃界的另一边传过来的。

　　星门，和域界之门的气息，的确有很大的区别。

　　他会弄错也很正常。

　　“如果我说，我是刚刚才来的呢？”秦烈道。

　　“那又如何？”黄渺虽有些疑惑，可还是不慌不忙，“没有域始境，没有十阶血脉者，在磐殃界我想杀谁就杀谁！”他霸气道。

　　“其实，就算是没有十阶血脉者，你也没你所想的那么强。”秦烈摇头。

　　“嗷！”

　　他的暗魂兽分身，咆哮着，将那巨大的白骨镰刀给释放出来。

　　以深渊恶魔骨骸和羽翼，给精心淬炼的白骨镰刀，糅合了阿特金斯的尖角，锋利程度更胜一筹。

　　从那白骨镰刀上逸出的血腥暴戾气息，足以令任何生灵感到恐惧，即便是黄渺，也是神情微变。

　　“知道这是谁么？”秦烈指向暗魂兽，笑着介绍：“三万年前，差点将整个修罗界毁去的家伙，就是他了。”

　　“就凭他，在九阶血脉的层次，也足以抗衡你。”

　　“更何况，这还不是我所有的力量。”

　　“过来吧！”

　　星门处，蜥蜴始祖的巨大身躯，也陡然闪现而出。


第1462章 熟人

　　蜥蜴始祖穿掠星门而来。

　　“十阶血脉者！”

　　韩茜俏脸一变，禁不住失声尖叫，突然觉得局势超出了掌控。

　　她不知道蜥蜴始祖，究竟是通过什么方法，从域外踏入磐殃界。

　　但她敢肯定，她请人修复的那座破旧传送阵，绝不可能允许十阶血脉的异族到来。

　　这意味着蜥蜴始祖，还有秦烈，另有他法能进入磐殃界。

　　一个十阶血脉者，实力堪比域始境初期的黄渺，这马上令局势变得复杂难明了。

　　单单一个黄渺，已没有绝对的把握，可以将眼前的敌人吃定。

　　她神情立即凝重了。

　　然而，更加令她心惊胆颤的，乃是黄渺后面的反应。

　　“老蜥蜴！”黄渺猛地怪叫起来，“怎么会是你？”

　　“黄渺！”蜥蜴始祖也大吃一惊。

　　剑拔弩张的局势，因两个家伙的惊呼，忽然变得耐人寻味起来。

　　“你认识他？”秦烈皱眉。

　　“主人。”蜥蜴始祖先冲着秦烈恭敬一礼，然后才介绍道：“黄渺是我为数不多的朋友，我们蜥蜴族域界，向来和人族，还有别的种族不对路，也没有什么交情。黄渺，只是人族的一个散修，因为他脾性不佳，没有宗门愿意接纳他，所以他时常活动在域外星河。因为一些原因，我和他有些交情，关系还不错，我没有料到……对方请的会是他。”

　　“主人？”黄渺满脸古怪，“老蜥蜴，你什么时候投靠的秦家？”

　　“不是投靠秦家。”蜥蜴始祖哼了一声，有些不情不愿地说道：“我，我是侍奉秦烈为主，和秦家没有什么关系。”

　　“侍奉他为主？你老糊涂了吧？”黄渺嘲讽道。

　　“我……”蜥蜴始祖欲言又止。

　　他会变成秦烈的魂奴，其中的情况确实比较复杂，他也并不是心甘情愿。

　　可是，在成为秦烈的魂奴以后，他从秦烈那儿也得到不少修炼灵魂的秘术。

　　最近一段时间，随着他对秦烈的了解加深，他才意识到秦烈是多么的独特。

　　神族血脉，魂族之魂，时空妖灵血脉，连通深渊……

　　在秦烈身上潜藏的秘密，如果被曝光出来，足以惊天动地。

　　他是在成为了魂奴以后，通过柯蒂斯等人，还有他的暗中观察，加秦烈的一部分灵魂馈赠，才渐渐摸索到其中的玄奥。

　　他对秦烈的认识，每加深一层，他对魂奴身份的抗拒，就会弱一分。

　　到了现在，他其实已认可了自己的身份，已经不觉得身为秦烈的魂奴，就是一件耻辱的事情了。

　　他还想通过秦烈，去接触更加广阔的世界，想为整个蜥蜴族谋取利益。

　　他知道作为魂奴，他以后能够从秦烈的身上，得到什么。

　　“黄老！你在干什么？”韩茜一看蜥蜴始祖到来后，黄渺立即停下御动魂坛，开始和那头巨蜥闲聊了，马上感到形势不妙。

　　她急着催促黄渺动手。

　　“少啰嗦！”黄渺回头，冷冷看了她一眼，道：“我和朋友讲话时，你最好少插嘴！”

　　只有一层魂坛，境界在不灭境初期的韩茜，其实他并未看在眼里。

　　如果不是韩茜拥有海族血脉，修炼水之力量，又和九重天有关的话，他更加不会把韩茜当一回事。

　　“你记得答应过我什么！”韩茜叫嚷道。

　　“我说了！你给我少啰嗦！”黄渺烦躁道。

　　“有趣，还真是有趣呢。”梵妮莎咯咯娇笑。

　　秦烈摸着下巴，看看蜥蜴始祖，又看了看黄渺，倒是神情自若。

　　在他眼中，局势已经在掌握之中，不论黄渺如何折腾，他都可以从容应对。

　　“你如果不能搞定黄渺，我会安排其他人过来。”他神态懒散地看着蜥蜴始祖，以灵魂传讯，“黄渺只要敢动手，他就非死不可。你也知道，只要我想，不需要动用秦家的力量，巨人族的班德拉斯，就足以将黄渺生吞活剥了。更何况，我还可以随时安排古兽族的兽王过来，擎天城的那些秦家强者，也能通过星门，在任何时间踏入磐殃界。”

　　听到他灵魂传讯后，蜥蜴始祖巨大的眼珠子，骨碌碌转动了一下。

　　“黄渺，我要和你单独谈一谈。”蜥蜴始祖打眼色道。

　　黄渺犹豫了一下，点了点头，勉为其难地说道：“老蜥蜴，你别让我太为难啊，我毕竟答应人家的。”

　　“为难？”蜥蜴始祖哼了一声，率先往外飞去。

　　黄渺暗骂了一句，也向蜥蜴始祖的方向冲去，两人一会儿功夫，就到了另外几座秃山处。

　　他们离秦烈的位置，有百里远，双方都隐隐可以看到对方。

　　他们离开以后，秦烈这边和那飞行灵器上的韩茜一方，都没有轻举妄动。

　　十阶血脉的蜥蜴始祖，和七层魂坛的黄渺，乃如今磐殃界最强的力量。

　　他们可以决定局势的走向。

　　在他们没有一个明确的意见前，韩茜只能暂时隐忍，不敢第一时间挑衅。

　　秦烈倒是老神在在，眼睛放肆地在韩茜的玲珑身姿上游弋着，一边看，还一边啧啧称奇。

　　或许是感知到他的想法，梵妮莎低低一笑，又紧紧贴了上来。

　　她继续以饱满的双峰去蹭秦烈的肩膀。

　　韩茜看着她和秦烈，眼睛几欲喷涌出愤怒的火焰，银牙咬的嘎嘣直响，心中不断怒骂“贱人”，恨不得立即杀上去，将碍眼的两人千刀万剐。

　　秦烈本来对梵妮莎并没有什么想法，但是在看到韩茜要吃人般的仇视目光后，突然改变了主意。

　　他先是冲着韩茜嘿嘿怪笑了两声，然后他的大手，就顺势按在梵妮莎浑圆的臀部。

　　那一刻，他清晰的感觉到，梵妮莎柔软的身子，突然变得僵硬。

　　他那落在梵妮莎丰臀的手，也忽地停下，没有做额外的举动。

　　梵妮莎身子，初始非常僵硬，但在过了一会儿后，她似放松了下来。

　　她还鼓励似的轻轻扭动了一下腰肢，令她那丰满的臀部，在秦烈手掌下微微一颤。

　　秦烈立即感知到了惊人的弹性。

　　他迟疑了一下，低头看了一眼梵妮莎，发现梵妮莎柔媚地吃吃一笑，似忽然变得开始享用他的轻抚。

　　他立即明白过来，随后不再有所顾忌，而是当着韩茜的面，大手放肆地在梵妮莎腰臀间来回摩挲。

　　时不时地，他还挑衅地看韩茜一眼，嘴角洋溢着古怪笑意。

　　韩茜脸蛋涨红，眼中火焰熊熊，不断地喘息，似在苦苦压制着愤怒。

　　她似随时都会爆炸开来。

　　“你们会死的很惨，一定会！贱人！不知廉耻的贱人！”她在心中咒骂。

　　“嘿嘿！”秦烈一边轻笑着，一边搂着艳光四射的梵妮莎，大手在她弹性惊人的丰臀活动着。

　　他渐渐感到，怀内的梵妮莎，体温在一点点升高。

　　梵妮莎在她女儿韩茜的灼灼目光下，吃吃轻笑，也不知内心想着什么，身子似变得越来越敏感。

　　秦烈的大手，在她臀下活动时，明显感到她臀沟已变得湿滑。

　　本来只是为了那她刺激韩茜的秦烈，察觉到她的异常后，心中也不由一荡。

　　他内心也如猴抓一样，有些心猿意马，注意力都集中不起来了。

　　“唔……”梵妮莎低呼一声，突用力咬着嘴唇，艳丽的脸上，红润的如要沁出血来。

　　秦烈愣了一下，将湿润的那只手，从梵妮莎臀下抽出。

　　他眼中满是讶然。

　　他怎么也没有料到，这女人，在她女儿杀人般的目光下，竟然……

　　“不要脸的东西！”韩茜终忍不住叫骂出声。

　　也在此时，蜥蜴始祖和黄渺，从远方飞了回来。

　　黄渺冲着秦烈微微鞠身，垂着头，歉意道：“我会马上离开磐殃界。”

　　“哦。”秦烈淡然道。


第1463章 崩溃

　　“黄渺！你说什么？你到底在说什么？”

　　一听说黄渺要走，还有那黄渺的态度，韩茜一下子失控了。

　　她冲着黄渺大喊大叫，也不再称呼为黄老，而是直呼其名。

　　黄渺是她辛苦请来的强援，只要黄渺在，她和秦烈的战斗，就还不算输。

　　可一旦黄渺离开，她所有的依仗，就会在瞬间毁于一旦。

　　她所请的另外那些人，没有一个，可以抗衡蜥蜴始祖。

　　就算是全加起来，那些人的战力，也很难胜过巨蜥。

　　更何况，在秦烈的身旁，不单单只有蜥蜴始祖一个。

　　黄渺，是她获胜的所有希望！

　　“我是说，我会现在就离开磐殃界。”黄渺回过头来。

　　因蜥蜴始祖的提醒，他再看韩茜时，眼中的淫亵都没了。

　　蜥蜴始祖的那番话，令他震惊而恐惧，让他意识到秦烈要杀他，简直易如反掌。

　　他甚至觉得，秦烈是给蜥蜴始祖的面子，他才可以活着离开。

　　毕竟是修炼到域始境，活了几千岁的老怪，他一认清现状，立即态度骤变。

　　内心忐忑的他，看都不敢再看梵妮莎一眼，对韩茜，也不敢再也丝毫别的想法。

　　“我们间的约定，从现在起，就此作废！”他冷声道。

　　话罢，他连多说一句的想法都没，径直向磐殃界深处而去。

　　“主人，磐殃界还有一座域界之门，由九重天建造。黄渺，就要通过那一座域界之门离开，我是去守着那边，还是直接摧毁？”蜥蜴始祖询问。

　　“直接摧毁。”秦烈道。

　　“明白。”蜥蜴始祖紧随黄渺而去。

　　秦烈脸色冷漠，随口道：“柯蒂斯，对磐殃界的其他人动手。”

　　他的那一具暗魂兽分身，在黄渺服软以后，又将那一柄巨大的白骨镰刀收起。

　　狰狞的暗魂兽分身，已率先向韩茜身后的那凤凰形状的飞行灵器而来。

　　“黄渺不战而逃！”

　　“黄渺都在了，我们怎么办？”

　　“我们被韩茜那贱人害惨了！”

　　那些被韩茜邀请而来，有着虚空境修为的武者，这时候都慌了神。

　　眼看暗魂兽和柯蒂斯等人，呼啸着冲杀而来，他们一下子都崩溃了。

　　“杀了他们以后，继续扫荡磐殃界，所有和九重天有关的武者，一概不留。”秦烈吩咐道。

　　“知道。”柯蒂斯喝道。

　　忽然间，在秦烈的身旁，只剩下梵妮莎，还有稍远一点的华羽池。

　　华羽池突然放声大笑，笑的前俯后仰，指着脸色苍白的韩茜，骂道：“贱人！你也有今天！”

　　此时此刻，韩茜已精神崩溃，眼中的神采，正一点点黯淡。

　　在她的身后，那些多年来跟随她的扈从，还有她从别的域界请来的虚空境武者，都正在被暗魂兽和柯蒂斯等人追杀。

　　一个跟了她多年，对她一片痴心的年青武者，被暗魂兽的蹄足给拍成了骨头渣。

　　那年青武者身后，对她忠心耿耿的韩家老奴，也被暗魂兽撕碎。

　　韩家老奴的躯体，被暗魂兽不客气地塞入口中，连咀嚼都没，就直接咽了下去。

　　一个个她亲手培养的亲信，在柯蒂斯等魂奴的追杀下，被斩掉了头颅。

　　在她身后，乃是一边倒的屠杀，场面血腥而残忍。

　　那些被她从域外请来的所谓强者，和柯蒂斯同一境界，可却毫无还手之力。

　　同样的虚空境中期，他们压根不是修罗族魂奴的对手，被杀的鬼哭狼嚎。

　　经历过深渊磨砺，敢于和深渊领主血战的修罗族魂奴，单个的实力，要超出同阶者一大截。

　　这是他们强悍的根本。

　　那些人，一看不是对手，也都纷纷怪叫着遁离。

　　只是一霎，被她辛苦聚集的帮手，都变成了过街老鼠。

　　短短时间，在她的身后，已经没了活人。

　　不论是秦烈的暗魂兽分身，还是那些以柯蒂斯为首的魂奴，都刻意绕过了她。

　　没有人去理会失魂落魄的韩茜。

　　韩茜，如忽然被孤立了，一个人呆呆站在凤凰灵器上，精神崩溃。

　　秦烈眯着眼，看时机成熟了，于是朝着韩茜而来。

　　之前紧紧靠着他的梵妮莎，到了这时候，反而从他身旁离开。

　　梵妮莎没有继续放声大笑，而是变得出奇地沉默，一声不吭地跟在他身旁。

　　华羽池本欲继续嘲讽几句，看着韩茜的模样，他冷哼了一声，忽然闭嘴了。

　　他眼睛闪烁着奇异光芒，先看了看韩茜，又看了看梵妮莎。

　　他犹豫了一下，轻咳了一声，道：“这边交给你了。”

　　话罢，他识趣地从这儿离开，一会儿就没了踪影。

　　“我做鬼也不会放过你们！”

　　就在此时，韩茜似突然惊醒，意识到秦烈和梵妮莎已来到面前。

　　她取出一柄细长的利剑，直直朝着自己的眉心刺下。

　　眉心之后，乃她的一层魂坛，一旦爆碎，她的灵魂也会灰飞烟灭。

　　自知绝不是秦烈和梵妮莎对手，没有任何报仇希望的她，不甘心继续受辱，准备自绝当场。

　　秦烈轻弹指头。

　　一道血光一闪而逝。

　　“当！”

　　韩茜刺向眉心的利剑，突然被撞击的飞向一边，未能如她所愿的，刺入她眉心。

　　她脸色一白，就要自爆魂坛。

　　一层水莹光幕，从梵妮莎手中飞出，将韩茜完全裹住。

　　九阶巅峰血脉，离十阶也只有一步之遥的梵妮莎，要对付一个韩茜，确实没任何难度。

　　韩茜也完全没有还手之力。

　　一霎后，韩茜就发现她连自爆魂坛的力量，都已被那水莹光幕锁住。

　　她除了可以动动四肢，能开口讲话外，再也不能去做其它的事情。

　　她眼神狠厉如鬼，突然死死瞪着梵妮莎，喝道：“贱人！你究竟想怎样？”

　　梵妮莎脸上再没有一丝笑意。

　　她怔怔看着眼前的韩茜，听着她的咒骂，似充耳不闻。

　　秦烈突然微微皱眉。

　　就在这时，梵妮莎在凤凰灵器上，突然冲着秦烈双膝跪下，低垂着头，道：“秦少爷，请你留她一命。只要让她活着，我愿为你做牛做马，愿意为了你尽一切可能去登上海族族长之位，然后竭尽一切侍奉你。只要你需要，我的身子，灵魂，所有的一切都可以给你。”

　　“包括她，我愿意和她一起去侍奉你，只求你饶她一命。”

　　“求你了。”


第1464章 多点乐趣

　　梵妮莎跪着祈求。

　　还在大骂的韩茜，突然噤声，神情都呆滞了。

　　梵妮莎唯恐她的叫嚷，会激怒秦烈，忙再次变幻血脉力量。

　　那裹着韩茜，令她无法动弹的水莹光幕，内部涌动的力量又是一变。

　　韩茜突然发现，她连讲话的能力，也被那光幕内的力量剥夺。

　　她只能眼睁睁看着秦烈，看着跪地的梵妮莎，一句话也说不出来。

　　她的眼神，一会儿变得狠厉如刀，一会儿充斥着迷茫怀疑，一会儿怔怔出神……

　　失去话语能力的她，被梵妮莎的反常举动，震的心灵大乱。

　　跪地的梵妮莎，低垂着头，还在请求着秦烈。

　　秦烈眼睛微敛，冷声道：“从一开始，你就是想要保她一命吧？”

　　“是。”梵妮莎轻声道。

　　秦烈哼了一身。

　　泊罗界时，梵妮莎主动寻来，告诉他，愿意配合他去羞辱韩茜，愿意去做任何事。

　　秦烈本以为那是梵妮莎的本意。

　　可如今来看，应该是梵妮莎知道他要杀韩茜，韩茜将毫无反抗之力，所以才刻意跟随。

　　梵妮莎所做的一切，或许有报复的意思，可她真实的目的，还是希望尽可能让韩茜活下来。

　　她所指责韩茜的话语，一切的一切，可能都是她的本意。

　　然而，事到临头了，在韩茜要死的时候，她却毫不犹豫地出手。

　　她想韩茜活着……

　　“为什么？”秦烈脸色漠然，道：“我相信你在韩家遭遇的一切，应该令你痛恨所有韩家的族人，我也相信你之前所说属实。你既然那么仇恨韩家，对韩家的灭族那么的痛快，为什么在面对韩茜的时候，你会突然心软？”

　　“她毕竟是我女儿。”梵妮莎轻声道。

　　“女儿？”秦烈讶然一笑，“韩磊也是啊。”

　　梵妮莎沉默了一下，解释道：“都是，但韩磊像他的父亲，和他父亲一个德行，我和厌恶他父亲一样厌恶他。或许因为这样，知道韩磊死的时候，我没有什么特别的感觉。”

　　她望了一眼韩茜。

　　韩茜明眸满是冷意。

　　“韩茜和韩磊不一样，她……像我。不单单是模样，继承的血脉之力，就连性格也和我以前很像。只是，我没有她那么好的运气，遭遇比她凄惨的多。”梵妮莎叹息一声，“很多时候，我看着她也充满了恨意，恨她对我言语上的侮辱。我知道，因为一些事情，她从头到尾也没有将我当一回事。我本以为，我会恨不得她死，就像韩磊一样漠不在意。”

　　梵妮莎摇了摇头，道：“可我也不知道怎么一回事，我其实……并不想她死。”

　　话到这儿，她突然抬起头，手按在高耸的胸口，凄然道：“一想到她要死在你手中，我就心闷心痛，我知道，不论她如何对待我，我也不想看着她死亡，真的不想。”

　　“所以我求求你，求求你饶她一命！”

　　梵妮莎语气激动起来。

　　“只要让她活着，我可以舍弃一切！可以在你的授意下，去做任何下贱，甚至于是为害我们海族的事情！”

　　“我愿意在成为海族族长以后，尽心侍奉你，愿意让整个海族都为你效力。”

　　“只要你答应让她活着。”

　　“我愿意好好调教开导她，让她，还有我，一同侍奉你。”

　　“只要她能活着……”

　　梵妮莎哀求。

　　她知道以秦烈的手段，如果要击杀韩茜，韩茜的每一丝灵魂烙印，都会被焚烧干净。

　　那样的韩茜，意味着连重进轮回的可能都没有……

　　那是真正意义上的灰飞烟灭。

　　她不想看到那样的结果。

　　所以她不住地祈求。

　　秦烈沉默着，冰冷的眼神，一会儿落在梵妮莎身上，一会儿放在韩茜身上。

　　他心情也有些复杂。

　　如果不是因为韩茜，那一个“他”不会死亡，秦家不会遁离灵域，新的他……将继续沉寂。

　　韩茜，乃九重天安排的一个引子，通过他点燃了灵域中央世界的血战。

　　韩茜，既是“他”的心头恨，也是“他”一生渴求的禁脔。

　　可惜“他”未能实现心中所想。

　　秦烈一言不发，想了许久许久，深锁的眉头，渐渐舒展开来。

　　“或许，我应该满足‘他’的渴求，为‘他’达成所愿……”

　　秦烈忽地有了决定。

　　“我相信你一次，把韩茜交给你调教，我希望在下一次见到她时，她能让我高兴。”秦烈冷声道。

　　梵妮莎眼睛猛地一亮，忙不迭点头，“你放心，我保证不会太久，等你下次见到她时，她会好好侍奉你，会讨好你，让你开心！”

　　秦烈旋即看向韩茜。

　　韩茜的眼中，满是屈辱和愤怒，一会儿鄙夷地盯着梵妮莎，一会儿以同归于尽的眼神死死瞪着他。

　　他突然觉得让韩茜活着，似乎，还真是一件颇为有趣的事情。

　　轻易的杀了韩茜，也就一了百了，将失去很多的乐趣。

　　梵妮莎，要韩茜活着，而他，则是想通过韩茜，去实现另一个“他”生前的愿望。

　　“她交给你了。”秦烈冷哼一声，“等柯蒂斯将磐殃界处理干净，你和他们一起回泊罗界。我希望你在泊罗界，好好调教韩茜，让她再见我的时候，能够乖乖听话。”

　　“放心，我会的。”梵妮莎保证。

　　点了点头，秦烈不再多言，从这对母女眼前飞走。

　　一会儿后，他出现在华羽池身旁。

　　“怎样？”华羽池问道。

　　“我没杀了韩茜。”秦烈神色如常，“曾经，她是我的一个心病，那么容易地杀了她，治愈不了我的心病。我要她活着，耻辱地活着，我要她慢慢治愈我曾受的伤害。”

　　华羽池愣了愣，旋即反应过来，嘿嘿怪笑道：“明白，我明白你的意思。”

　　“磐殃界的事情，到此为止吧，我的人会将所有和九重天有关的武者，全部料理干净。”秦烈道。

　　“我们不等一等？”华羽池奇道。

　　“不用。”秦烈摇头，“我的那具魂兽分身在此就够了。”

　　“哦。”华羽池点头。

　　秦烈以时空妖灵的血脉，凝炼出星门，旋即和华羽池先离开。

　　之后，他们通过乱星界的传送阵，先去了姬家。

　　他通过姬家的域界之门，确定坐标以后，则是直达黯元界。

　　幽暗地底宫殿内。

　　他慢慢走向米雅，看到在米雅的身上，依然缭绕着一丝丝如有生命的冰寒光线。

　　那些冰寒光线，充斥在米雅全身，活动在她血脉之中。

　　她因此不能动，不能言语，只能思考。

　　秦烈一来，米雅突有所觉，她冰冷的目光，第一时间落在秦烈身上。

　　“不好意思，让你久等了。”秦烈灿然一笑。

　　他深吸一口气，目光灼灼地落在米雅身上，暗运寒冰诀，魂坛观想着寒冰意境图。

　　他魂坛内，属于冰帝的寒冰意境图，骤然浮现出来。

　　他心神一动。

　　那座只有一层的魂坛，从他额头之中，一点点浮露出来。

　　晶莹剔透的魂坛，因他观想着寒冰意境图，变得森寒彻骨。

　　缕缕白茫茫的寒气，还从那一座晶莹魂坛内飘出，将这个地底的密室的温度，迅速降了下去。

　　静止着的魂坛，正对着米雅，寒气四溢。

　　米雅体内的冰晶寒丝，因那座魂坛的出现，骤然变得活跃。

　　米雅立即发现，捆缚她许久许久的极寒之力，像是变成一条条游鱼，在她血脉内游动着，慢慢从她体内脱离。

　　她惊讶的瞪着眼前的秦烈。

　　秦烈对着她微微一笑，说道：“本来，你是要被继续禁锢着，可能会死。但有人向我求了情，她的面子我要给，所以你现在自由了。”

　　这般说着，大量的冰晶寒丝，从米雅体内飞出。

　　一一汇入魂坛内的寒冰意境图。

　　米雅指头已逐渐恢复知觉和活动的能力。


第1465章 五倍代价

　　“嗤！”

　　最后一缕冰寒晶丝，像是一条白色灵蛇，从米雅眼角内飞出。

　　秦烈那座只有一层的魂坛，释放着彻骨的寒气，将那一缕冰寒晶丝吸纳。

　　魂坛内，那一幅极寒意境图，变得越来越完整。

　　秦烈深吸一口气，以魂坛内的真魂，去感知极寒意境图的奇妙。

　　众多繁复神秘的极寒规则，像是一条条复杂难明的灵线，呈现在他脑海。

　　大量的知识，极寒力量的真谛和感悟，如溪流般，一一融入他的心灵和记忆。

　　那些极寒之力，似乎对他体内的神族血脉，也有一种神奇的增幅能力。

　　然而，不等他用心感悟，恢复自由的米雅，突然含怒出手。

　　一束晶亮的冰芒，蕴含着她血脉的秘术，朝着他脖颈狠狠刺来。

　　秦烈眼中寒光一闪。

　　“当！”

　　那一束冰芒，刺在他脖颈上，如击打在金属石块上。

　　冰芒炸裂，米雅烙印在其中的血脉能量，也瞬间被消泯。

　　不等米雅再次动手，秦烈欺身而进，一下子来到她身前。

　　秦烈的五指，电光火闪间，已落在米雅雪白修长的脖颈。

　　他的五指指尖，突出五道冰棱，闪烁着晶莹寒光。

　　“你真想死？”秦烈冷声道。

　　米雅高挑的身子，突然僵硬了，再也不敢动弹分毫。

　　她感觉到，那五道冰棱不但锋利至极，还烙印着极寒天地规则。

　　其中存在的极寒力量，令她体内的玄冰血脉，都有些承受不住。

　　她忽地意识到，秦烈觉醒了“绝对零度”血脉天赋以后，对极寒之力的认识，变得更加深刻。

　　而且她隐隐觉得，隔了那么一段时间后，秦烈的实力又获得了暴涨。

　　她并不知道，秦烈最近在炎日深渊内，又经历了一次次血战，不论是血脉力量，还是对各种天地力量的认识，都得到了全新的感悟和提升。

　　她只知道，此时的她……的确不是秦烈的对手。

　　她不傻，她不想死，所以立即安静下来。

　　她轻轻呼吸，酥胸鼓胀着，冷冽的眼神，恢复了平静。

　　“你说你给人面子，是谁？”她镇定地问道。

　　秦烈也没有隐瞒，坦然回答：“流漾。”

　　“流漾？！”米雅显然有些吃惊，“你认识她？”

　　秦烈沉默了一下，道：“还有乾煋。我把流漾和乾煋视为朋友，就算以后神族侵入灵域，在我的眼中，乾煋、流漾依然是我朋友。”

　　米雅惊异地看向她，似觉得奇怪，“你既然当他们是朋友，为什么坑害我们？还有，你明明可以成为烈焰家族的一部分的，成为烈焰家族的族人，不比你成为人族好吗？灵域的种族，是注定要被我族给扫平的，这是你没办法阻止和改变的，不是么？”

　　“不管能不能阻止，但我至少要尝试。如果，有一天我实在无力阻止，或许……我会认命。”秦烈缓缓放开按在米雅脖颈的五指。

　　他知道米雅是聪明的女人，这时候既然冷静下来了，就不会继续乱来。

　　“我血液里或许流淌着烈焰家族的血脉，可我是在灵域成长的，这里是我的家乡，我不能看着灵域生灵涂炭，所有的生灵永远卑微地生活在神族的阴影下。”秦烈淡然道。

　　米雅出奇出沉默了。

　　过了一会儿，她才说道：“你阻止不了的。”

　　秦烈皱眉。

　　“我知道我族的实力，当五大家族真的决心拿下灵域，除非灵族和魂族干预，否则单凭灵域种族的力量，压根做不到。”米雅停了一下，又道：“与其如此，不如和我们早早妥协，这样的话，至少可以保证你身边的人安然无恙。”

　　秦烈摇头。

　　米雅还想劝说，秦烈打断了她，道：“我送你离开。”

　　他一把抓住米雅的手。

　　“呼！”

　　米雅一阵天旋地转，等回过神来，发现已经来到了一个全然陌生的世界。

　　这个世界有着浓郁的深渊魔气。

　　“深渊？”她一惊。

　　就在她身旁，有着一个深渊通道，而且还有着许多的恶魔头颅。

　　那是之前被洛克所杀的一些恶魔。

　　“这是炎日深渊，深渊的第一百零九层，我是这一层深渊的缔造者。”秦烈脸色沉静，指向米雅所站的位置，“就在不久前，乾煋和米雅来过，对我说了一番话，希望我放你离开。”

　　米雅首次露出一丝微笑，“没想到流漾那女人还是那么的讲义气。”

　　“我是为了她，才放你离开，不然你可能会死。”秦烈淡然道。

　　米雅饶有兴趣地问道：“你和流漾什么关系？”

　　她居然对死亡不死亡没有太强反应，而是八卦地询问秦烈和流漾的关系，这让秦烈颇为的意外。

　　“朋友，很好的朋友而已。”秦烈回应。

　　“不是那么简单吧？”米雅眼睛闪烁着光芒。

　　秦烈脸色怪异，“这和你有关吗？”

　　“随便问问而已，怎么？有什么不好回答的吗？”米雅冷笑。

　　秦烈指向深渊通道，道：“你可以通过那儿离开，我相信以你的血脉等阶，在那深渊通道附近，应该能坚持一阵子。你应该也有办法联系你父亲，他也离开了碎冰域，我希望你能知会他，让他和神族的其他家族族长，对入侵灵域的行动在斟酌一番。因为，在那碎冰域内，还有不少你们玄冰家族的族人被困着。”

　　“我父亲很顽固的。”米雅哼了一声，又道：“而且，我也不觉得就凭你们灵域的那些种族实力，真的可以拿我那些碎冰域的族人如何。”

　　“他们毕竟只有一部分，你父亲和冰晖目前又都不在，我们灵域那么多强者，难道杀不掉那些人？”秦烈不信道。

　　“那里，已经被我们重新改造过，又有两艘星空巨舰在。”米雅神情倨傲，挺着酥胸，冷冷道：“或许，在你们尝试过星空巨舰的威力以后，就知道要杀掉我的那些族人，需要付出怎样的代价了。”

　　“如果他们不主动出击，只是缩在碎冰域，以星空巨舰死守。你们要想杀了他们，至少需要付出五倍以上的代价。”

　　“我是说至少！”

　　丢下这句话后，米雅不顾秦烈的震惊，飞身落入了深渊通道。

　　“至少五倍的代价……”

　　在她离开后，秦烈脸色难看，声音艰涩地喃喃低语。

　　他终于明白，为什么神族不肯妥协，寒澈对于那些族人的生死，似乎也没有那么看重了。

　　原来，单单只是那些碎冰域的神族，如果坚守那块区域，也可以给灵域百族带来难以估计的伤创。


第1466章 神域

　　星河深处，众星闪烁之地。

　　神域。

　　超大型的域界，白昼时，有六个炽烈太阳，夜幕降临时，有十二个明熠的月亮缓缓升起。

　　夜晚，神域沐浴在皎洁月光下，一座座巨型的古宫殿，如拔地而起的山峰，连绵无际。

　　其中一座数万米高的巨型宫殿的尖顶，竖立着巨大的域界之门，那域界之门在月光下，闪烁着比月亮还要耀目的光辉。

　　宫殿因实在太高，如插入了云霄深处，周边云雾缭绕。

　　一艘艘数百米，数千米的飞行灵器，星空巨舰，如星河巨兽般浮动在云雾中。

　　那是神族各大家族的飞行器具。

　　此时，神族五大家族的族长，还有一些族老，都从神域的各个区域汇聚而来。

　　宫殿尖顶处的域界之门，突然传来一阵空间波动，旋即一道高挑身影从中飞出。

　　“咻！”

　　另一道白色影子，忽地闪现而来，停住后化为玄冰家族的族长寒澈。

　　“父亲。”米雅眼睛一红。

　　“没事就好。”寒澈微微一笑，道：“那小子没对你怎样吧？”

　　米雅轻轻摇头，“只是禁锢了我一阵子。”

　　“还算是识相，不然就算那些族老力保他，我也饶不了他！”寒澈冷哼一声，道：“走，那些个老家伙在等着你，都想知道他的情况。”

　　寒澈伸手，一抓米雅后，两人就凭空消失。

　　一座拱顶高数百米的巨大殿堂，内部竖立着几十个巨大的石像，那些石像都是神族史上曾赫赫有名的强者。

　　他们都为神族做出了巨大贡献，在他们身死魂消以后，就有资格在这殿堂内留下雕像。

　　神族的子弟，来这神圣的殿堂后，可以通过血脉来感悟那些雕像身上的气息。

　　运气好的，能够通过雕像上遗留的血脉气息，感悟到这些豪杰的血脉秘术和力量奥义。

　　此地名为众神殿，乃神族最为重要的一个地方，神族许多大事，都在此地商议。

　　身为寒澈的女儿，米雅也只在血脉突破到八阶的时候，有幸在众神殿待上半月。

　　那半月时间，米雅在一个个神像旁边逗留过，从一个玄冰家族先贤的雕像上，感悟到一种血脉秘术。

　　她因此受益匪浅。

　　这是她第二次有幸到来。

　　跟随着寒澈，她一路行到众神殿的前方，看到在一个个巨大神像的旁边，都站着神族的族人。

　　那些耄耋之年的老人，都是神族的族老，都曾叱咤于星河。

　　如今，他们中很多人因重伤，再难恢复巅峰的血脉力量，可他们的智慧还在。

　　他们依然在为神族的未来保驾护航，在神族的重大事宜上，给予宝贵的经验和建议。

　　他们也是神族最大的财富。

　　“你可算是回来了。”乾煋笑道。

　　他和一个红发的老人，站在一个巨大神像下面，一看到米雅到来，立即打招呼。

　　他身旁的老人，也曾经是烈焰家族的十阶血脉战士，数万年前，烈焰家族征战深渊时，他和一个恶魔大领主血战，将那大领主击杀后，自己的神族心脏也碎裂了。

　　心脏爆碎，即便是强大的神族族人，想要恢复也是漫长无期。

　　至今，他的血脉，也只恢复到九阶的层次，恐怕很难重返巅峰。

　　乾煋，算起来是他重孙一代的血脉后裔，这趟因乾煋曾和秦烈有过接触，才被允许一并带来。

　　“你也来了？”米雅愣了愣，道：“流漾呢？”

　　“她不在这儿。”乾煋笑着说。

　　米雅犹豫了一下，说道：“见到她以后，帮我谢谢她。哦，还有你……”

　　乾煋笑着点头：“会的。”

　　寒澈看向那烈焰家族的老人，微微鞠身，感谢道：“没乾煋和流漾的求情，米雅现在回不来。”

　　名叫烈焰戈的神族老人，满脸皱褶，皮肤呈不健康的赤红色，脖颈上，额头，都是老年斑。

　　他嘿嘿一笑，声音沙哑道：“只要你记得，那秦烈乃是我烈焰家族的一份子就行了。不管他现在做什么，也不管他以后干什么，他体内流淌的血脉，都来自于烈焰家族，都是我侄儿烈焰鸢的血脉。”连烈焰家族的上一任族长烈焰鸢，都是他的后辈。

　　自从知道秦烈的特殊性以后，他就不断告知神族众人，秦烈乃烈焰家族的族人。

　　秦烈的血脉，即便是后来形成了完美之血，最初的时候，还在由烈焰家族血脉形成。

　　烈焰戈对此引以为傲。

　　他认为，他们烈焰家族的血脉，在五大家族的血脉上，要最为的强大特殊！

　　为此，最近一段时间，他和几大家族的族老，天天都在争吵。

　　他的依据，就是如今形成了完美之血的秦烈。

　　虽从未和秦烈见过一面，可是在他的眼中，秦烈就是烈焰家族的族人。

　　“老鬼！他都觉醒了玄冰家族的血脉，还有‘绝对零度’血脉天赋。我看他的血脉，深层次的东西，还是我们玄冰家族！”

　　不远处，另外一个玄冰家族的老人，不等寒澈回话，立即大叫大嚷起来。

　　那边，还有几个玄冰家族的老人，也是嗷嗷怪叫，都说秦烈既然觉醒了“绝对零度”血脉天赋，十有八九血脉内的最大秘密，来源于玄冰血脉。

　　乾煋身旁，附近那些烈焰家族的族老，瞬间红了脸。

　　这些平均年龄不低于五万年的老妖怪，突然都面红耳赤，一个个卷起了袖子，激烈地争吵起来。

　　看他们的架势，大有一言不合，马上就干架的意思。

　　他们丝毫不顾这里乃众神殿，在他们身旁的那些石像，都是各族族内的豪杰和先贤强者。

　　他们也不怕他们的动手，会将众神殿拆掉，将那些石像都给轰碎。

　　寒澈看着那些大吵大叫的老人，满脸的苦涩无奈。

　　最近一段时间，在神族最为神圣的众神殿，这些德高望重的老人，天天都在吵嚷。

　　其中有好几次，都动了手，硬是被他们这些青壮的一代死死拦着，才没有闹出是非来。

　　寒澈看向前方。

　　嗜血家族的旷绝，光明家族的禹曦，还有黑暗家族的暗昊，也都是愁眉不展。

　　他们交换了一个眼神，都觉得必须要尽快了。

　　只有尽快和碎冰域的那些玄冰家族的族人，建立了空间链接，神族大军开赴向灵域了，才能让秦烈乖乖就范。

　　“米雅，说说那小子吧。”

　　众神殿最前方，一身白色祭祀袍，来自于光明家族的族老和蔼地问话。

　　对米雅说完以后，他冷冷看了一眼嘈杂的那些老人，哼了一声。

　　两个纠缠在一起的老人，在他的目光下，干笑了两声，拍了拍对方的肩膀，像是什么事情都没有发生的分开。

　　两人各自归位。

　　米雅旋即跪下，垂着头，将她和秦烈所遇的一切事情，都一五一十的说明。

　　她还着重说了人族的冰帝，说了冰帝禁锢她的力量，其中冰丝寒晶在她体内的感觉。

　　一众神族的族人，在她讲话时，都慢慢噤声。

　　等她一番话说完后，那个光明家族的老人，一脸的意外，道：“看来我们有点小瞧了灵域人族。”

　　“依照他的说法，那个叫冰帝的人族族人，实力应该不弱。”烈焰戈道。

　　寒澈脸色肃然，道：“他与我有一战之力。”

　　顿了一下，他又补充道：“当然，最后的胜者，必然还是我。”

　　众多神族的族人，都微微吃惊，都对灵域人族的实力，有了一轮新的评估。

　　“这样的人物，在人族有多少？”光明家族的老人询问。

　　暗昊答道：“整个灵域也不会超过五个。”

　　“那就好。”老人点头，微笑道：“毕竟不是深渊的恶魔，一百零八，哦，不对，现在是一百零九层了。每一层深渊，这样的十阶大恶魔，都有三到五个。”

　　“如此来看，灵域还是很容易对付的嘛，目前唯一的问题，就是不能短时间赶到对吧？”

　　众人纷纷点头。

　　“那就全力铸造空间索道，尽早和碎冰域的族人，达成空间的链接。”

　　“明白。”


第1467章 瞩目

　　秦烈将米雅带入炎日深渊，看着她钻入深渊通道以后，就借助星门离开。

　　不久后，他便重返擎天城。

　　一入擎天城，他便看到天空中，漂浮着许许多多的飞行灵器。

　　众多以前追随秦家的势力，陆陆续续从域外星空回归，那些人归来以后，就开始浩浩荡荡往他们以前所属的地界而去。

　　姬家，补天宫，还有一些以前和秦家交好的势力，则是蜂拥向擎天城。

　　有的离城，有的进城，这使得擎天城的飞行灵器变得密密麻麻。

　　袁家，以前就是秦家的依附者，因秦家遁离域外，暂时化为补天宫的一部分。

　　如今秦家返回了，他们也自然而然脱离补天宫，前来擎天城面见秦家老爷子。

　　和袁家一样的势力，也有几个，在听说秦家归来后，都从灵域各个偏僻之地回来。

　　人族冰帝，自从在擎天城现身以后，就没有再离开。

　　所有人都知道，人族冰帝正在和秦家、姬家、补天宫商议要事。

　　冰帝似乎在通过他的行动，告诉所有的人族族人，他对秦家的回归持欢迎的态度。

　　冰帝，代表着人族三帝，他人在擎天城，就意味着秦家得到了三帝的支持。

　　在他到来以后，擎天城的护城大阵，就再没有开启过。

　　许许多多的人族势力，怀着各种各样的目的，都纷纷涌入擎天城。

　　三百年来，始终冷冷清清的擎天城，突然间，又变得喧嚣热闹了。

　　秦烈一回来，就注意到虽然只有短短几日时间，可擎天城的气象已大大改变。

　　“可惜，玄冰家族的族人，还驻扎在碎冰域。神族入侵的威胁，至今都没有解除，还有灵族，魂族……”

　　他暗暗一叹后，径直向秦家议事大殿行去。

　　他要将从米雅那儿得来的消息告知。

　　“你小子去了何处？”秦业一见他现身，急忙上前，道：“冰帝先前还在找你呢。”

　　“和华羽池去了一趟磐殃界。”他笑着说。

　　“磐殃界？”秦业第一时间反应过来，“韩家那丫头所在的磐殃界？你去那边干什么？你没受伤吧？”

　　他脸色忽然就变得严峻，心情也跟着紧张了。

　　上一次，就是因为秦烈上了当，被韩茜所害，才导致了那么严重的后果。

　　这些年来，他每每想起当年所见的秦烈“死亡”的样子，都觉得心痛。

　　一听说秦烈又一次见了韩茜，他被勾起了回忆，马上担忧了。

　　看着他关切的样子，秦烈心中一暖，笑道：“我如果还是和以前一样，也不会有今天的成就了。”

　　此言一出，秦业才醒悟过来。

　　时至今日，眼前的侄儿，不论是心性还是应对经验，本身的战力，身旁的助力，和以前都不可同日而语。

　　连冰帝都赞不绝口的侄儿，如果还是被韩茜坑害，那只能说明他们所有人都瞎了眼。

　　“结果如何？”他眼睛渐渐亮起。

　　秦烈收敛笑容，冷笑道：“磐殃界已血流成河，所有和韩茜，和九重天有关的武者，都被斩杀干净。”

　　秦业放声狂笑，连道了三声“好”，精神大振道：“杀的好！杀的好啊！就应该这样！”他显得兴奋异常。

　　“还有呢？韩茜呢？”他急忙追问。

　　秦烈咧开嘴，道：“已落在我的手上，我会慢慢折腾她。”

　　“哈哈哈！”秦业重重拍了拍他的肩膀，似用尽了全身力气，令他都觉得肩膀隐隐作痛，“干得漂亮！这三百年来，我从没有听到比这个更好的消息！”

　　他大笑着，然后猛烈咳嗽，眼神中的光芒忽然黯淡。

　　他连忙倒出一些补充生命气息的丹药，一口吞下去，拉着秦烈的手，一头闯入大殿。

　　秦云，姬媛，姬尧，缪怡姿，陈霖，华安阳，那些大殿外围的第二代领军人物，都错愕地看向他。

　　他们很少看到秦业如此失态过。

　　“这小子离开了一趟，将磐殃界给扫平了！”秦业放声大喝。

　　众多二代的武者，听到这个消息以后，都目光如炬地看向他。

　　他们每一个人的脸上，都流露出由衷的笑意，似觉得本应该如此。

　　韩茜溅在他身上的那些耻辱，的确就应该由他自己去洗刷，灭掉韩家全族，杀死青蛇海的所有海族，如今又将磐殃界给肃清，这些秦烈都没有借助于他们的力量。

　　他们都不觉得在这个时候，秦烈将磐殃界扫清，将韩茜击杀，会有什么不对的。

　　他们都暗暗觉得，今时今日的秦烈，就应该这样做！

　　或许，在他们的内心深处，也渴望着秦烈去大开杀戒。

　　因那件事，不得不从灵域遁离的秦家族人，和那些依附者，更是觉得酣畅淋漓。

　　这是他们内心想要的结果！

　　“爷爷……”

　　秦烈的视线，越过那些二代的长辈，看向大殿最前方，正在和冰帝讲话的秦山。

　　秦山微微一笑，似知道他想说什么，道：“区区一个磐殃界，一个韩茜而已，你想怎么折腾都可以。”

　　秦烈也笑了起来。

　　秦山又道：“我们倒是巴不得裴德鸿他们沉不住气，在这个时候和我们斗一斗，反正神族还需要两年才能过来。在这段时间内，六大势力如果想玩，我们可以好好和他们玩一玩。”

　　“哈哈！”华天穹粗豪大笑，“小子！干得好！我们还正愁怎么激怒他们呢！”

　　姬家的老祖，也是眯着眼，微微一笑。

　　他们都是一副胸有成竹的表情。

　　至于人族的冰帝，只是莞尔一笑，似觉得他灭掉一个磐殃界，杀了那韩茜，只是小打小闹。

　　他只当这是秦烈的年少轻狂，并没有将这样的小事，给放在心上。

　　谁还没有年轻过？

　　比起秦烈为整个灵域做的那些事情，还有将来在人族的作用而言，灭掉磐殃界的小事，在他来看简直不值一提。

　　“你来的正好，我们正准备通知六大势力，让他们将原属于秦家，还有秦家那些附庸势力的地界，给一一让出来。”秦山招手，示意他上前，然后当着众人的面，说道：“还有古兽族那边，是秦烈说服了古兽族，和我们站在一起。也需要你告诉古兽族的那些兽王，以前古兽族的那些疆域，我们也准备帮他们向六大势力索要。”

　　“哦。”秦山一拍头，道：“还有龙界，魔龙族也想入驻，毕竟他们也是龙族的一部分。”

　　“啊，古兽族是给秦烈的面子，才答应和我们一道？”姬睿道。

　　“竟然是这样。”补天宫也有人惊呼起来。

　　殿内内的武者，至少也是虚空境，都是二代的领军人物。

　　他们中的绝大多数人，以前都认识秦烈，知道以前秦烈的样子。

　　最近的秦烈，他们只听人说起过，但现在到底变了多少，很多人还是不知。

　　但现在，给秦山那么一说，他们才明白连古兽族这样的强大异族，都是将秦烈视为一个重要的人物。

　　——而不是看着他身后秦山的力量。

　　这让众人立即对他刮目相看了。

　　“魔龙族，也是在他的安排下，成为我们的盟友。”陈霖道。

　　此言一出，众人又是眼睛一亮。

　　“以后，各位如果想要去深渊征战，就自己和他去说。”姬尧哈哈一笑，道：“我只知道，前往深渊秘境的通道，是在他的手中，而不是秦家。”

　　“啊！”

　　“深渊入口在他手中？不是秦家啊？”

　　“原来是这样。”

　　一些个远道而来，不属于姬家、秦家、补天宫的首脑，听他们这么一说，都满脸的震惊。

　　他们都是听到了一些消息，才急匆匆赶来，希望能和秦家、补天宫、姬家的同盟达成协议。

　　那些人，都看好秦家这一股势力，能压制甚至胜过六大势力。

　　所以他们才涌入擎天城。

　　当然，也有几人是觉得连冰帝都在，秦家这边不可能输。

　　他们以前也知道秦烈，最近，也听到了越来越多关于秦烈的消息。

　　可他们始终觉得，秦烈所拥有的一切，都是秦家暗中扶持而成。

　　他们觉得深渊的入口也是在秦家手中。

　　直到现在，听着秦山和陈霖等人的话，他们才豁然明白过来。

　　“秦烈不但掌握着前往深渊的入口，他本身，还是一层深渊的缔造者。”冰帝微笑道。

　　他一开口，立即引来了更大的喧哗，连姬家、补天宫的一些强者，都骇然失色。


第1468章 算计

　　“深渊缔造者！”

　　众人纷纷惊呼，看向秦烈的眼神，也愈发的炽烈。

　　姬尧，华安阳，甘飞鹏那些人，都在寒寂深渊征战过。

　　别人不知道深渊的力量构成，可他们却心知肚明，也自然从一些深渊恶魔的口中，知道了“深渊缔造者”的说法。

　　深渊缔造者，乃一层深渊起源的主人，对一层深渊的影响力之大，简直无法想象。

　　他们虽然知道秦烈在深渊，具有一定的能量，隐隐知道秦烈和寒寂深渊的大领主道森，都有着密切联系。

　　可他们还是想象不到，只有八阶神族血脉，境界在不灭境的秦烈，竟然会是一层深渊的缔造者！

　　一百零八层深渊，因为秦烈，重新衍变形成了一层全新的深渊？

　　他们不敢相信！

　　可这番话，来自于冰帝，人族的圣人！

　　而通过最近一段时间的了解，他们都知道冰帝的足迹，早已踏入星河深处，也曾经在深渊活动过。

　　这意味着冰帝对深渊的局势，有着深刻的见解，不可能胡说。

　　他们不得不信！

　　如此一来，那些人看向秦烈的目光，就变得越来越震惊。

　　他们终于意识到，眼前的秦烈，他所在的格局，或许比秦家都要高。

　　在众人的目光下，秦烈脸色如常，往秦山和冰帝的方向行来。

　　一路上，那些来自各方势力的强者，都目显神芒。

　　这一刻的秦烈万众瞩目。

　　殿堂前端，秦山神色看似镇定，可眼中却满是欣然笑意。

　　眼看着秦烈，得到冰帝的认可，众人的瞩目，他老怀大慰。

　　他觉得这些年来，他的隐忍，在暗处看着秦烈去面对一切困难的决定，是正确的。

　　秦烈的成长，今时今日的实力，气度，掌握的力量，都是通过自己一步步拼搏而来。

　　他完全没有从秦家获得什么额外的助力。

　　这样的秦烈，不但可以服众，也可以让所有秦家的族人，那些依附秦家的追随者噤声。

　　这样的秦烈，绝对有资格在秦浩之后，带领秦家继续腾飞！

　　他相信所有秦家族人和追随者，从今以后，都不会再有异议。

　　这是他一直渴求的结果！

　　秦烈上前以后，停下来，恭敬行礼：“冰帝前辈，爷爷，姬爷爷，华爷爷。”

　　华天穹大笑着点头，眼中满是赞赏，道：“不错，你小子干得不错！”

　　姬旦微笑点头。

　　冰帝也笑了笑，道：“近期我们商议了很多事情，都是为了灵域以后的疆域分配，如何应对裴德鸿他们，还有如何对付碎冰域。”

　　“碎冰域那边，恐怕不容易对付。”秦烈突然道。

　　冰帝眼睛一眯，脸色都凝重了一些，似知道秦烈不会无的放矢，“怎么说？”

　　“碎冰域的那些玄冰家族的族人，在碎冰域内设置了种种屏障，还有两艘星空巨舰在。要想轰下碎冰域，将那儿的玄冰家族族人击杀，我们可能需要付出至少五倍的代价。”秦烈神情肃然，声音却压的很低，只让最近几人听见，“至少五倍……”

　　冰帝脸色沉重。

　　秦山、姬旦和华天穹，也是神情一变，眉头深锁。

　　近期，他们讨论了很多事情，而对付碎冰域的神族，则是一个重点。

　　在他们的计划内，以数倍的力量轰击碎冰域，摧毁碎冰域，杀死那些玄冰家族的族人，应该不会太困难。

　　他们没预料到至少付出五倍的代价。

　　“你真的确定？”华天穹也低声道。

　　秦烈点头，“应该不会错。”

　　冰帝沉默了一会儿，突然向秦山他们打了个眼色。

　　秦山、姬旦和华天穹，同时吩咐殿内的那些武者，让他们先散去。

　　身为三大黄金级势力的首脑，他们三人的命令一传达，聚集在殿堂内的各方势力武者，就开始有秩序的离开。

　　几十秒以后，除秦烈以外，殿内就只剩下秦烈，冰帝，和三个老人。

　　“你之前所见的，那个玄冰家族的米雅，因一些原因被我释放回去。”秦烈也不隐瞒，“她离开之前，很有自信的告诉我，我们要想轰下碎冰域，杀死她的那些族人，至少要付出五倍代价。而且，我在炎日深渊内，也遇到了一些事情。听神族的那边的口气，他们似乎并不特别担心碎冰域的族人，会被我们斩杀干净。”

　　深吸一口气，秦烈又道：“我觉得他们是有持无恐。”

　　冰帝脸色深沉，道：“那丫头的说法可信度极高。雷帝和炎帝，在和神族交涉的时候，都说神族那边兴趣不高，好像不担心碎冰域的族人。”

　　秦山和姬旦、华天穹都微微变色。

　　“神族态度强硬，告诉雷帝和炎帝，我们只管去尝试。”冰帝叹息一声，“他们还说，一旦碎冰域的族人，真的被我们所杀干净。两年后，等他们大举入侵灵域，他们会血洗灵域众生。”

　　“就是因为这样，我们三人一直犹豫着，始终拿不定主意。”

　　“实话实话，我们在星河内畅翔了两万年，知道神族的底蕴多么恐怖，也是真的没有自信，能够在两年以后，集合灵域百族就可以胜过神族。”

　　冰帝无奈道。

　　“如果我们什么都不做，神族那边就更加难谈了。”姬旦突然道。

　　华天穹沉吟了一下，道：“或许，我们应该试试碎冰域那些家伙的厉害。当然，我们可以利用别的力量……”

　　冰帝眼中闪烁着异光。

　　秦山微微一笑，道：“到目前为止，那些碎冰域的部分神族被困一事，我们都没有释放出消息。所以，裴德鸿他们都以为神族的大军，会通过碎冰域源源不断到来。”

　　“如果我们告诉他们，就连玄冰家族的族长，和十阶血脉战士冰晖，如今都不在碎冰域，告诉他们神族还需要两年，才能重新在灵域现身，他们会怎么做？”

　　姬旦和华天穹都是眼睛一亮。

　　他们都知道裴德鸿那些人，对捡便宜一事，非常的有兴趣。

　　六大势力武者，迟迟不敢对碎冰域下手，就是估摸不准那边真实的力量。

　　他们是害怕在碎冰域的深处，囤积着众多的神族大军，害怕和全军覆没。

　　但是，要是给他们知道玄冰家族被困住了，知道其中的缘由，那些家伙兴许就敢放手一搏了。

　　尤其是，在那儿玄冰家族的族人，还禁锢着众多龙族的族人。

　　其中还包括十阶的巨龙。

　　秦山，华天穹和姬旦，心中有了想法后，都看向冰帝。

　　他们都知道，冰帝不想人族内部发生大战，知道冰帝希望各方保持力量，为两年以后的大战做准备。

　　“总要有人去碰一碰碎冰域的那些家伙，要么是我们，要么是他们。”秦山脸色平静，道：“如果前辈觉得让我们去更合适一点，我们也义不容辞。”

　　“秦浩为了恐怖魔王和绝望魔王已经出手了，没理由事事都让你们代劳。”冰帝道。

　　秦山淡然一笑。

　　“那就这样吧。”冰帝似下定决心，“这件事我来安排。”

　　姬旦和华天穹都露出不怀好意的笑容。

　　秦烈也嘿嘿低笑起来。

　　他知道，对碎冰域玄冰家族实力不了解的六大势力，一旦想要占便宜杀入碎冰域，必然会吃个亏。

　　但这个亏，会吃多大，他就没数了。

　　同一时间。

　　暴乱之地，三棱大陆中央腹地，那片空间扭曲混乱之地。

　　这儿，曾聚集着天鬼族的族人，天鬼族的族人，也是通过这片区域从域外归来。

　　在三大鬼族的族人，被一一杀死后，此地已成为禁地，不允许任何人靠近。

　　那片空间力量动荡之地，也被封印着，变得趋于平静。

　　“哧啦！”

　　一个巨大的利爪，将那空间混乱之地的空间，给硬生生撕裂开来。

　　下一刻，一头巨大的魂兽，从中钻出。

　　“这里就是灵域么？”

　　在那魂兽之后，赛多利斯家族的族长纳尔森，还有另外一个魂族的皇子，也从中飞了出来。


第1469章 大乱将至

　　九重天，以裴德鸿为首的六大黄金级势力的首脑，又一次聚集在一起。

　　磐殃界被清扫的消息，已经在中央世界散播开来，九重天这边的域界之门，也发现不能和磐殃界建立联系。

　　他们旋即知道发生了什么。

　　可六大势力的首脑，齐聚九重天，却并不是因为磐殃界。

　　磐殃界只是一个小型域界，在九重天众多下属域界之中，并不是特别出众的一个。

　　另外，驻守磐殃界的韩茜，虽然天赋极佳，可毕竟只是不灭境。

　　在韩家被灭门，青蛇海的海族，也被铲除干净以后，韩茜背后便已没有力量可用。

　　单单一个韩茜，还不值得他们在这个时候兴师动众。

　　他们也隐隐知道，有了冰帝支持，加古兽族、魔龙族，还有姬家、补天宫这两股力量以后，秦家大举回归，明显有求战的意思。

　　从明面上的实力来看，秦家那一边掌握的力量，一点都不弱于他们。

　　另外，他们也从修罗界那儿，知道秦浩不但铸造出了九层魂坛，竟然还能以一敌二，将两个深渊的大恶魔挡住。

　　秦浩展现的力量，让他们心惊胆颤，最近完全没有和秦家硬抗的想法。

　　何况冰帝也站在那一边。

　　磐殃界的清扫，韩茜的失踪，在他们来看就是秦家逼他们动手的刻意挑衅。

　　他们没有信心，能够胜过现今秦家整合的力量，所以选择隐忍。

　　这趟，他们聚集于此，是为了碎冰域的玄冰家族。

　　“消息属实吗？那些玄冰家族的族人，已经和神族失去联系？玄冰家族的族长，还有一个强大的十阶血脉战士，目前也不在碎冰域？”洪炬沉声道。

　　裴德鸿点了点头，“不要问我的消息来源于谁，我可以肯定的告诉你们，这个消息不会有错。”他神秘的笑了笑。

　　洪炬眼睛一亮，喝道：“妈的，上次如果知道碎冰域的深处，没有更多的神族大军到来，我们就可以动手了！”

　　祖央也兴奋了，“只有那么点力量的话，我们绝对可以吞下来！”

　　“巨龙族的十阶巨龙，也在那些神族的手中，我们可以打着为巨龙族出力的借口。”洪炬笑了，“这件事，我们可以大肆宣扬一番。只要我们杀死那些玄冰家族的家伙，我们的声望就能大震，到时候不论在人族内部，还是在整个灵域，我们都是英雄！”

　　裴德鸿也是淡然一笑。

　　最近一段时间，神族再次入侵的消息，已经传遍了整个灵域的各个域界。

　　如果他们出手，将那些入侵的神族杀死，他们立即声望大震，就算和人族冰帝交恶了，名声上也不至于一面倒的吃亏。

　　另外，他们也可以通过此举，令木族、海族、修罗族等等域外强者都高看他们。

　　巨龙族那边，也可以扫除之前的不快，将巨龙族重新团结。

　　最后，一个神族的玄冰家族，两艘星空巨舰，内部所潜藏的众多秘密，他们都可以获知。

　　他们或许可以通过此战，挖掘出神族的血脉奥妙，还有神族器物淬炼上的精妙玄奇之处，令他们对血脉、灵魂、力量的认识，提升到一个新的高度。

　　神族，毕竟是四大超阶血脉种族之一，掌握的海量知识要远远强过他们。

　　就算是两万年前，灵域的百族，也只是将神族逼出灵域。

　　他们没有能够擒获和击杀大量的神族族人，没有能从神族的身上，获取更深层的秘密。

　　而眼前，就有这么一个可以一举多得的好机会，他们显然不愿错过。

　　“裴兄，消息真的不会有问题吧？真的只有玄冰家族一支，而且他们的族长，和最强的血脉战士都不在？也不可能短时间返回？”祖央最后确认。

　　“我说了消息绝对属实了！”裴德鸿面显不悦道。

　　“这样就好。”祖央干笑一声，道：“事关重大，我是害怕发生意外。”

　　“大家都没异议吧？”裴德鸿扬声道。

　　“没有。”众人纷纷点头。

　　“那就这么办。”他沉声道。

　　人族六大黄金级势力，众多虚空境，域始境的强者，随后悄悄忙碌开来。

　　一座全新的域界之门，也在碎冰域的外沿，极短时间内建造成形。

　　不久后，人族六大黄金级势力的强者，纷纷通过域界之门涌入。

　　巨龙族的族长阿弗莱克，本已经对裴德鸿众人绝望，待到发现他们突然聚集了那么多力量涌入碎冰域，又重新走向了六大势力阵营。

　　擎天城。

　　秦烈的那具暗魂兽分身，将磐殃界的九重天武者，给尽数击杀，将其魂魄吞没以后，也从磐殃界返回。

　　这具九阶的暗魂兽，拥有了众多魂奴，尤其是十阶血脉的蜥蜴始祖以后，实力进展迅猛。

　　这一趟，他在磐殃界，又吞食了许多虚空境武者的精魂和血肉。

　　回到擎天城，他就准备在擎天城的地底秘密宫殿内，将血脉提升到十阶。

　　在秦烈本体的安排下，这具分身来到地底，就要蛰伏一段时间。

　　然而，他在以魂族秘术，重新炼魂之时，却突有所觉。

　　“有同族活动在灵域！还不止一个！”

　　分身的感知，本体也能第一时间知晓，秦烈马上找到冰帝和他爷爷秦山。

　　“有魂族族人降临灵域！”

　　“魂族！”冰帝都猛然变色。

　　秦山神情也变得凝重。

　　“深渊通道时，我遇到了两个十阶的魂族族人，他们试图进入灵域。只是，后来那黑洞被我摧毁，他们才没有能涌入。”秦烈解释，“隔了这么久，或许他们找到了别的方法，终于进入了灵域。那两个魂族族人，好像是御魂大帝的两个儿子，是魂族的皇子。”

　　“十阶的魂族族人！”冰帝也感到棘手了。

　　“真是多事之秋啊。”秦山摇头叹息。

　　“可能还有灵族赛多利斯家族的族长纳尔森，加一众赛多利斯家族的族人。”秦烈又道。

　　冰帝脸色又是一变，他沉吟了一下，起身道：“我该呼唤那两个家伙回归了。”

　　他所说的那两个家伙，乃雷帝和炎帝，人族的另外两个圣人。

　　“大乱将至。”秦山喃喃道。

　　“该来的终究会来。”冰帝道。


第1470章 灵魂盛宴！

　　地底密室。

　　秦烈的那具魂兽分身，如一头死物趴伏在地，没有一丝灵魂气息。

　　可一株巨大的灵魂树，却漂浮在空中，一根根粗壮的枝杈，如章鱼的触角般剧烈地摇曳着。

　　强烈的灵魂波荡，从那一株灵魂树上释放出来，充满了整个底下石殿。

　　那一棵灵魂树的根茎和树干，也诡异地蠕动着，一点点的膨胀。

　　这具魂族的分身，正在以独特的方式，朝着十阶去进阶。

　　魂族，不同于人族血肉生灵，他们的灵魂才是突破的关键。

　　那具魂兽的分身，只是一具血肉傀儡，只要本魂足够强大，他可以拥有好几具魂兽分身。

　　魂族所谓的血脉，和其他种族不一样，指的乃是魂脉。

　　十阶的血脉，也就是所谓的魂脉，只不过为了不和其他血肉种族区别开来，所以魂族也称呼他们的魂脉为血脉。

　　灵魂树上，那一根根枝杈，对应着他的众多魂奴。

　　灵魂树的枝杈，在秦烈的眼中，和别的血肉生命的筋脉一样。

　　只是，在其他种族的筋脉内，流淌着血肉生命的鲜血。

　　而灵魂树的那些枝杈内，涌动着的，则是魂族的精魂。

　　那是一缕缕最为纯粹的魂力！

　　如果有外人在此，会发现在灵魂树的枝杈内，有墨黑色的异芒流淌闪烁着。

　　一股浓郁精纯的灵魂能量，如从那一根枝杈内满溢而出，那些能量涌入灵魂树的根茎和主树干。

　　魂族族人之间，在一定的范围内，灵魂能相互感应。

　　越是魂脉强大的魂族族人，相互间的感应，就会越强大，灵魂可以覆盖到的距离也越广阔。

　　而秦烈的魂族分魂，又是融合了他的本魂，还有魂族的三战将。

　　他本魂，则是继承了魂之始祖的灵魂本源。

　　严格算来，秦烈的那些亲人，都和魂之始祖没有灵魂渊源。

　　只有他，通过隔代的魂脉传承，才在出生的那一刻，就产生了双魂共生。

　　那种奇特之魂，代表着他的灵魂，初始就拥有了魂之始祖的灵魂烙印。

　　魂之始祖，虽为秦天和魂族大皇子的融合，可他所发生的奇特之魂，却完全来源于魂族大皇子。

　　而魂族大皇子，和那两个降临灵域的魂族，灵魂的烙印和本源，都来源于御魂大帝。

　　别的血肉生命，亲兄弟之间的血脉，也往往会有特别的感应。

　　同为御魂大帝的灵魂本源，意味着他和那两个魂族大皇子的灵魂核心，也是一脉相承。

　　或许也是因为这样，加上他的灵魂已足够强大，所以他在突破十阶时，才能强烈到感受到那两个魂族的皇子，都已经到了灵域。

　　即便中央世界和暴乱之地相隔极其遥远，他的灵魂，也依然能感知到那两位的存在。

　　同样的，他也相信那两个魂族的皇子，这一刻也知道他正在灵域的中央世界！

　　幽静的宫殿内，他的那一株灵魂树，剧烈的摇曳。

　　他的本体，也倏地闪现而出。

　　本体看向那株巨大的灵魂树，沉吟了一下，默默坐了下来。

　　本体一点眉心。

　　镶嵌在眉心的镇魂珠，突然射出深幽的光芒，一闪后，一颗拳头般大小的纯黑珠子，首次从他眉心飞出。

　　镇魂珠浮动在那一株巨大的灵魂树上，释放出的光芒越来越显目，那些黑魆魆的深幽光芒，似笼罩着灵魂树。

　　如一只大睁着的诡异眼睛。

　　在镇魂珠的照耀下，灵魂树的蜕变突破，似可以避免各种意外。

　　秦烈注意到，那株灵魂树的根茎和主干，膨胀的频率越来越快。

　　他清晰的看到，那株灵魂树的主枝干，慢慢变的粗大。

　　与此同时，许许多多奇异的魂族符字，蕴含着灵魂的核心秘密，不断地从灵魂树的每一个枝叶和枝杈上闪烁流动着。

　　一段段隐秘而奇妙的灵魂秘术，在他的突破之际，如一条条溪流，汇入他的灵魂本源。

　　他对魂族众多的秘术，魂脉的传承，每一刻的认知都在变得深刻而精妙。

　　奇变不单单如此。

　　这一株巨大灵魂树的异变，不但影响着他的分魂，对所有的魂奴，都开始产生巨大的影响力！

　　泊罗界。

　　和蔺婕同处一室，正在谈话的庄静，忽地娇躯巨震。

　　她突然就噤声沉默。

　　她从站立的姿势，立即端坐下来，明眸的眼睛浮现出惊异错愕。

　　下一刻，蔺婕就看到庄静一脸的狂喜。

　　之后，她看到在庄静内眼瞳内，流动着许许多多碎小的光电，和一枚枚珠子般的黑色符文。

　　一种古怪的灵魂动荡，也从庄静的身上产生，她不断地调整着呼吸，压抑着内心的震惊。

　　她通过她寄托在灵魂树上的灵魂，通过一根不起眼的枝杈，在疯狂汲取着灵魂树上涌现的灵魂奥秘。

　　种种灵魂秘术，在这一刻，呈现出开放的状态。

　　她能通过她交出的一道灵魂本源，通过那一道灵魂本源代表的枝杈，去吸收如今在灵魂树上流动的魂族秘义。

　　每一刻，她都收获着大量的知识，而她所对应的那一根灵魂树的枝杈，也随着灵魂树的生长，在发生着微小的变化。

　　她的灵魂，感受到精纯的灵魂力，从那灵魂树上满溢。

　　那些魂力，渗透到她所代表的枝杈，再通过那一根枝杈，涌入她本魂。

　　灵魂秘术，魂族的奥义，精纯的魂力，在这一刻，都向她流来。

　　庄静怎能不欣喜如狂？

　　“魂奴，魂奴，竟然可以随着主人的成长，而收获如此多的好处！”她颤抖着轻呼。

　　蔺婕深深看着她，感受着她身上的玄妙波动，还有眼中不断流动闪烁的光电和魂族符文，一脸的羡慕。

　　从庄静的身上，她知道通过这一次的激发，庄静很可能再次突破桎梏。

　　她为庄静感到高兴的同时，心中也满是失落，有些埋怨自己当年的清高。

　　如果，如果她当年可以和庄静一样，在秦烈稍稍表露出意图时，就毫不犹豫地交出一缕自己的灵魂本源，成为秦烈的魂奴，她现在应该可以庄静一样，也从秦烈灵魂的蜕变中，去收获巨大的好处吧？

　　蔺婕深深叹息，后悔莫及。

　　同一时间。

　　磐殃界的柯蒂斯，还有众多修罗族的魂奴，甚至蜥蜴始祖，都轰然巨震。

　　“感受到了吗？”柯蒂斯目光炙烈。

　　这些虚空境的修罗族魂奴，都激动不已，其中有过经历的几人，更是喝道：“主人在突破十阶！我们要把握机会，好好享用这场灵魂盛宴！”

　　他们，极早之前，就是卡达克的魂奴！

　　在卡达克突破到九阶时，他们中的很多人，也因此获得了众多灵魂秘术，魂力和对灵魂的感悟，都获得了突飞猛进的提升。

　　他们知道这意味着什么！

　　“我们……”蜥蜴始祖惊愕道。

　　他能感觉到，他的灵魂在发生微妙的变化，但没有过类似经验的他，初始还感到惶恐。

　　“主人要向十阶突破了，在突破的阶段，我们的灵魂和主人的灵魂树能深入的连接。在此期间，主人所获得的灵魂秘术，各种魂族的玄奥秘密，都完全开放。我们，可以在主人突破时，获得比往常大的多的收获，可以去领悟灵魂方面的真正奥妙！”柯蒂斯解释。

　　蜥蜴始祖也目显狂喜。

　　这时候，磐殃界的所有九重天武者，都被他们击杀干净。

　　他们之所以还留在磐殃界，只是在搜寻被藏入地底的矿脉，和九重天已经开采出的灵材。

　　他们要将其带入泊罗界。

　　“各位好运！”柯蒂斯喝道。

　　“好运！”其他修罗族的魂奴纷纷回应。

　　一众魂奴，就在磐殃界静坐下来，都和庄静一样，通过灵魂本源连接的灵魂树枝杈，去收获魂族的种种秘术。

　　他们每一个人的眼中，都闪烁着奇异的乌光，有闪电不断溅射而出。

　　种种魂族的秘术，强大的魂力，也都通过灵魂树的枝杈，渗入他们的灵魂本源。

　　“嚎！”

　　柯蒂斯突然仰天长啸，啸声中，充满了欢悦和兴奋。

　　压抑多年的血脉等阶，六层的魂坛，所谓的桎梏和壁障，被他一瞬击溃。

　　他从九阶的修罗族武者，一跃踏入十阶，他的那座六层魂坛，也可以重新去铸造！

　　他跟随着魂主秦烈的脚步，血脉，也向十阶踏出了一步。

　　身为魂奴，他的血脉等阶，和六层的魂坛，其实都已达到突破的界限。

　　他之所以迟迟没有突破，是因为魂主还在九阶，这对他有一定的约束力。

　　这一点，他不像蜥蜴始祖，成为魂奴的那一刻，蜥蜴始祖就已经是十阶。

　　因为这样，他也一直在等候，等候魂主突破魂脉的界限，迈入十阶的层次。

　　只有这样他才可以顺理成章的更进一步。

　　所谓的不能喧宾夺主，就是指他这样。

　　身为魂奴，他受到魂主的限制约束，不能随随便便突破。

　　和他情况一样的，还有几个修罗族的虚空境后期强者，他们在柯蒂斯突破以后，也都兴奋至极。

　　他们，也感知到束缚他们的那一层无形壁障，随着秦烈的突破，已完全消失。

　　这意味着不久后他们都可以突破到下一个境界和力量层次！


第1471章 怎会这样？

　　暴乱之地。

　　一个不知名的海岛，以纳尔森为首的赛多利斯家族的族人，都惊讶地看向两个魂族皇子。

　　他们的灵魂，如两团黑色乌云，漂浮在魂兽上方。

　　两团魂云剧烈涌动着，从中传来了一阵阵狂暴的灵魂动静。

　　“大哥的气息！”

　　“不错，的确是大哥的灵魂气息！”

　　魂云内，两个魂族的皇子，释放着灵魂感知，以暴乱之地为中心，向整个灵域的天穹蔓延。

　　他们的灵魂力，横跨了空间距离，直达擎天城！

　　不久后，他们都准确感知到秦烈的方位。

　　两团魂云，倏然沉落向底下的魂兽，占据他们的血肉傀儡。

　　“此地是灵域，我们不宜过早暴露。”纳尔森沉声道。

　　听他这么一说，两个魂兽慢慢收缩着，在数十秒以后，化身为两个模样粗犷的人族中年大汉。

　　“你们也是一样。”纳尔森看向身后的族人。

　　有着蓝色头发，蓝色眼睛的灵族族人，在他的提醒下，也纷纷改变血脉力量。

　　一会儿功夫，他们都变成黑发黑目，单单从外表来看，绝对认不出他们灵族的身份。

　　“怎么？”纳尔森询问道。

　　“感知到我大哥的气息了。”魂族的二皇子，冷冷看向灵域的中央世界，说道：“我族的圣器，也在那个方向。”

　　纳尔森想了一下，道：“现在就过去？”

　　“嗯。”

　　一群从域外而来的超阶血脉强者，辨别了方向后，没有在暴乱之地过多停留，径直向灵域的中央世界飞去。

　　他们都是九阶和十阶血脉强者，还有特殊的飞驰手段，眨眼间，就从这片海域消失。

　　……

　　擎天城地底。

　　秦烈本体静坐着，默默看着魂族的分魂，以灵魂树的形态，正在进行新一轮的生长。

　　“轰！”

　　他灵魂倏然一震。

　　他的嘴角，突显一丝惊喜，禁不住嘿嘿低笑起来。

　　“柯蒂斯，已经正式突破到十阶血脉！”

　　他也知道，因他的魂族分身迟迟没有能突破到十阶血脉，对柯蒂斯那些魂奴也是一种束缚。

　　如今，在他的魂族分身，这一株灵魂树渐渐完成蜕变以后，柯蒂斯等人就彻底没有了顾忌。

　　他可以感觉到，那些修罗族的魂奴，都从他这儿获得了海量的灵魂讯息。

　　他相信，要不了太久，和柯蒂斯一样突破到十阶血脉的魂奴，还会越来越多。

　　这意味着，他可以掌握的力量，能够大幅度提升！

　　柯蒂斯这些魂奴，多年来，都在寒寂深渊征战。

　　他们不但和深渊恶魔时常争锋，还吞食了众多恶魔的血肉，一旦突破到十阶血脉，他们的战斗力，将会瞬间超过蜥蜴始祖！

　　柯蒂斯等人，以后会是他身边最强大的力量！

　　他因此而兴奋。

　　“咦！”

　　突然间，他本体的神族血脉，也为之一动。

　　他眼睛骤然一亮。

　　一扇星门，就在他的身旁，猛地洞开。

　　神族的八大神将，之前散落在泊罗界修炼，如今一一从星门走出。

　　八大神将，刚一在大殿出现，他就伸手按向了胸口。

　　那块烈焰家族的血肉丰碑，也慢慢浮现出来，从中释放出浓烈的血肉气息。

　　一条条炫目的神光纽带，从八大神将的肚脐眼飞出，都连接在血肉丰碑上。

　　“汩汩！”

　　浓郁的血肉气息，顺着那八条神光纽带，从血肉丰碑内，灌注向八大神将。

　　本为泰坦族的八大神将，在他魂族的分身魂脉突破到十阶时，竟然也额外得到了众多精纯的魂力。

　　加上从血肉丰碑内，抽离的那些血肉气息，令八大神将的战力，也在迅速攀升。

　　“妙！”

　　他大喜过望。

　　所有魂奴，因他的分魂突破到十阶的魂脉，都得到了众多的灵魂秘术。

　　那些魂奴，对灵魂的感悟都在加深，而且彻底失去了束缚。

　　他知道魂奴会在短时间内，焕发出惊人的力量，会令他身边的战力大大提升。

　　八大神将，也从分魂和血肉丰碑内，得到了许多的好处。

　　他相信八大神将经过此事后，每一个的实力，也会突飞猛进。

　　值此灵域大乱，神族即将入侵之际，他身边力量的暴涨，让他感到无比的欣悦和自信。

　　……

　　碎冰域。

　　以裴德鸿为首的人族大军，加巨龙族的阿弗莱克，还有几个巨龙族的巨龙，终于按耐不住，浩浩荡荡开赴向玄冰家族聚集之地。

　　他们一直深入到两艘星空巨舰所在处。

　　“我们乃灵域的生命种族，你们神族胆敢在两万年以后，再一次踏入灵域，就是向我们灵域所有生命种族发起挑衅！”

　　洪炬端坐在九层火焰魂坛上，满面红光，气势如虹。

　　“今天，我们就要将两万年前，没有能够在你们神族讨好的公道索回！”

　　众多六大势力的武者，还有巨龙族的族人，都是轰然怒吼。

　　“杀！”

　　“给我杀！”

　　“杀光他们！”

　　人族和巨龙族的巨龙，嗷嚎着，纷纷朝着玄冰家族的星空巨舰冲去。

　　他们的眼睛都变得炽热！

　　在他们的前方，乃神族的玄冰家族，而且还是失去族长，失去最强十阶血脉战士的玄冰家族。

　　即便对方再强，他们也都觉得想要杀死这么一支小小的神族，应该也没有太大的问题。

　　他们汇聚为人河，如炫目的光束，利剑般刺向两手星空巨舰。

　　“咻咻咻！”

　　突地，从那两艘星空巨舰中，爆出亿万道刺目的冰光。

　　一霎间，无数的冰光，冰棱，寒冰利剑，彻骨的极寒风暴，都在同时爆发。

　　众多人族族人所在的天地，那一座座冰峰，也在顷刻间崩碎炸裂。

　　他们所在的天地，如崩塌了，一种恐怖的寒冰磁场，将所有生灵都给笼罩。

　　“极寒冰光！”

　　千万道冰芒，从那两艘星空巨舰内爆射，向每一个角落轰击。

　　一个个虚空境的武者，身下的魂坛，在那些冰光之下，脆弱如豆腐块。

　　魂坛，被那些冰芒，给一个个刺透！

　　晶莹剔透的魂坛，就这么一下，便多出了许多小窟窿。

　　“啊！”

　　“那冰光太锋利了！”

　　“魂坛不堪一击！”

　　“太强大了！”

　　一时间，那些人族的虚空境强者，和域始境的强者，都尖叫起来。

　　冲到最前方的两头九阶巨龙，只是一个照面，就被冰光射的如被凌迟一样！

　　“怎会这样？怎么会这样！？”

　　裴德鸿面无血色，表情突然呆滞了，不敢相信所看到的事实。


第1472章 幸灾乐祸

　　裴德鸿来时，绝没有想到会遇到如此激烈残酷的反抗，没料到只是一支失去主心骨的玄冰家族族人，就能给他们带来如此重创。

　　他一时间难以接受眼前所见的事实。

　　那两艘玄冰家族的星空巨舰，处于无数冰暴之间，溅射出千万道锐利冰芒。

　　一眼看去，那两艘星空巨舰，就像是两个长满尖刺的大刺猬。

　　他们从那星空巨舰上，竟看不到任何一个玄冰家族的族人，也感觉不到丝毫的灵魂气息。

　　所有玄冰家族的族人，都藏匿在星空巨舰内部，处在那些冰芒的庇护下。

　　此地为碎冰域的深处，随着附近的天崩地裂，极寒之力开始呈百倍地爆发。

　　“喀喀喀！喀喀！”

　　冰川爆碎，天地和空间，都在随着极寒之力的蔓延，被一点点冻结。

　　无数冰岩，冰棱，寒芒，冰光，恐怖的冰暴，在他们所在之地轰炸着。

　　尚且没有能靠近星空巨舰万米，一个个人族强者的魂坛，就被刺的千疮百孔。

　　巨龙族的那些巨龙，更加的凄惨，都被那些恐怖的寒冰之力凌迟了。

　　“停下来！”

　　眼看所剩不多的巨龙，一头接着一头，被那些极寒之力绞杀，阿弗莱克终忍不住狂吼阻止。

　　他突地回过头，龙目闪烁着暴戾凶光，狠狠地瞪着裴德鸿。

　　他嘴角似有火焰在喷涌。

　　任何人，任何的巨龙，都能看出他处于极度的暴躁状态。

　　在他凶戾的目光下，裴德鸿的神情也显得有些不自然，似知道这头老龙随时都会暴走。

　　“不单单是你们巨龙，我们人族也损失惨痛，也和你们一样受到了重创。”裴德鸿略一犹豫，给出了自己的解释，“如果我蓄意坑害你们，我们六大势力的那些魂坛武者，不会拿来去送死。”

　　阿弗莱克看向四周。

　　“蓬！”

　　一座五层的火焰魂坛，被众多冰光穿透，魂坛上的主人，也被刺的血肉模糊，魂坛也突然爆碎。

　　老龙环顾四周，发现众多人族虚空境的武者，魂坛也接连爆炸。

　　果然不单单只是他们巨龙。

　　看着人族的重创，他立即相信眼前的惨案，并不是裴德鸿刻意针对他们的巨龙族。

　　他稍稍息下怒火。

　　“裴兄！那些神族的家伙，比我们想象中难对付，如果我强行靠近，将他们击杀，我们……恐怕会付出更加惨痛的代价，你看？”洪炬高呼。

　　裴德鸿观察着局势。

　　这么一会儿功夫，至少有十五个虚空境的武者，魂坛爆碎而亡。

　　还有更多虚空境的武者，魂坛也被冰光穿透，也受了不小的伤。

　　那些达到域始境的武者，魂坛足够的坚固，在冰光的轰射之下，只是多出密集的裂口。

　　域始境，虽然魂坛也受创了，但没有一人因此而死亡。

　　可他们离两艘星空巨舰，依然还有万米远，而且他们迄今为止没有看到任何一个神族族人。

　　他们心中有数，离星空巨舰越近，他们可能遭受的攻击越猛烈。

　　最后，他们还需要面对星空巨舰内，那些玄冰家族族人的亡命攻势。

　　裴德鸿脸色阴沉，眼中光芒闪烁着，一时也拿捏不定主意。

　　“先缓一缓如何？”洪炬道。

　　裴德鸿犹豫了一会儿，道：“那先缓一缓，大家各自将神器弄过来，我们以神器来对付他们。”

　　洪炬暗暗松了一口气，道：“我也是这个意思。”

　　“大家准备神器吧！”裴德鸿道。

　　“我们回一趟灵域，神器在我们灵域的圣殿。”

　　“我们也是！”

　　其余势力的强者，纷纷吆喝，丢下这番话后，就从域界之门往灵域飞去。

　　……

　　擎天城。

　　秦烈的魂族分魂，在地底密室内，完成了十阶魂脉的蜕变。

　　那一株灵魂树，变得愈发的茁壮高大，一根根的枝杈，也似乎粗长了一截。

　　“咻！”

　　漂浮在灵魂树上方的镇魂珠，在分魂完成十阶的突破以后，又重新回到他的眉心。

　　灵魂树形态的分魂，则是重新沉落于魂兽体内，魂兽眼珠子转动了一下，依然趴伏在那儿一动不动。

　　他需要时间消化十阶魂脉所获得的魂族秘术。

　　另外，他也需要和那些魂奴沟通，需要感受魂族两个皇子的气息。

　　这些都需要这具魂兽分身来实现。

　　他的本体，没有继续在地底密室久待，而是从容离开。

　　“呼！”

　　他本体在殿外现身。

　　“咦？你们在高兴什么？”他惊讶道。

　　殿外广场上，陈霖，缪怡姿，单元庆，姬媛和姬尧、华安阳等人，都满脸的喜色，正兴高采烈地议论着什么。

　　“六大势力和巨龙族，在冲击碎冰域时，遭受了重创！”华安阳兴奋道。

　　“哈哈！听说虚空境的武者，死了十几个，还有几个域始境，也受了重伤，短时间恐怕都恢复不过来。龙族的那些家伙，也丢了几具巨龙的尸身在那儿，真是惨啊！”单元庆也嘿笑道。

　　多年来，他们一直视六大势力为大敌，当年也是在六大势力的逼迫之下，才不得已遁入域外。

　　一听说六大势力的强者，在对付玄冰家族时，被迎头一棒重击了，他们都幸灾乐祸了。

　　“就在刚刚，你爷爷他们已经传话给裴德鸿那些家伙了，要收回属于我们秦家的地界，限他们在一月内，将所有闲杂人等撤离。”单元庆又哈哈大笑起来。

　　“还有古兽族的领地。”陈霖补充了一句。

　　秦烈眼睛一亮。

　　秦家如今的做法，就是趁着六大势力实力消损严重，趁着神族的大军，还没有正式踏入灵域，去夺取本属于他们的东西。

　　他知道神族，可能会在两年时间涌入灵域，他们必须要在两年时间内，去尽可能地做一些有利于他们的事情。

　　“如果要和他们开战，我这边，可以动用四五个个域始境级别的战力。”秦烈微笑道。

　　“四五个？”陈霖惊道。

　　“至少。”秦烈笑着补充。

　　此言一出，众人都神情惊异，都对他身后的力量感到好奇。

　　然而，不等众人发问，他突然微微变色，冷声道：“有些外来的客人，正在接近擎天城。”

　　“谁？”陈霖道。

　　“魂族。”


第1473章 地心源母

　　“魂族？”

　　陈霖一惊，神色骤然变得凝重，显然知道事情的严峻性。

　　先前还对六大势力幸灾乐祸的一行人，听他这么一说，脸上的笑容，也都一一收敛。

　　众人都知道魂族的可怕程度，丝毫不逊色神族。

　　三万年前，只是几个魂族的族人，就令古兽界、幽冥界和修罗界生灵涂炭。

　　若非神族后发制人，将那几个魂族族人击杀，古兽界、幽冥界和修罗族恐怕早已沦陷。

　　神族，魂族的到来，说明灵域这片区域，已变得越来越不安全。

　　同一时间。

　　秦烈的那一具魂兽分身，在擎天城的地底密室内，碧焰般的眼瞳中，爆出惊人的光芒。

　　一段尘封了许久的记忆，在他的魂脉突破到十阶以后，忽然间呈现出来。

　　这使得他本体都轰然巨震。

　　“怎么？”陈霖敏锐道。

　　“没什么。”他摇了摇头，眼神复杂地看了一眼地底，问道：“爷爷呢？”

　　“老主人在大殿内。”陈霖道。

　　“我要立即见他。”秦烈道。

　　话罢，他没有理会陈霖和缪怡姿等人疑惑的目光，马上向殿内行去。

　　他心中掀起了惊涛巨浪。

　　“小烈，你的那具魂兽分身，如今情况如何？”秦山一看到他进来，便笑着询问，“你的消息没有错，裴德鸿那些人在杀入碎冰域时，果然吃了大亏。”他一脸的欣悦。

　　多年来，他一直视六大势力为敌，屡屡想要杀回灵域，找裴德鸿他们报仇。

　　他的孙子秦烈，在裴德鸿等人的算计下，死了一回。

　　他儿子，也因为裴德鸿那些人魂坛爆碎，用了两百多年的时间，才堪堪恢复。

　　他怎能不仇恨裴德鸿众人？

　　一听说裴德鸿众人，在碎冰域遭受了玄冰家族的痛击，即便是面对着神族的威胁，他依然感到心情畅快。

　　“姬爷爷和华爷爷呢？”秦烈问道。

　　大殿内，只有秦山一人，冰帝和姬旦、华天穹都不在。

　　“哦，那两个老家伙先回去准备了，一两日后，就会重来擎天城。”秦山微笑道。

　　秦烈轻吸一口，突然道：“灵域的地底深处，是不是有地心源母？”

　　秦山脸色立即严肃起来。

　　深深看了他一眼，秦山沉默了一下，才道：“你是怎么知道的？”

　　“我分魂突破到十阶了。”秦烈道。

　　“难怪了。”秦山轻轻点头，然后说道：“不错，灵域乃超大型的域界，在灵域的地底深处，的确有地心源母。三万年前，那些魂族的族人之所以闯入灵域，还有后来的神族，都是为了地心源母。”

　　秦烈面容苦涩，“这趟神族入侵，魂族和灵族赛多利斯家族的到来，也应该是为了地心源母吧？”

　　“十有八九。”秦山叹道。

　　秦烈脸色逐渐沉重。

　　他的那个魂族的分魂，魂脉突破到十阶以后，苏醒了一些深层记忆。

　　他因此而知道了一些隐秘的事情。

　　在一些超大型域界的地底深处，会有可能存在“地心源母”，那是一个超大型域界的灵魂。

　　“地心源母”的存在，可以让超大型的域界，孕育出生命万物，让植物能生长，令天地间拥有能量。

　　只有“地心源母”在，超大型的域界，就能不断吸收游离在天外的力量，维持超大型域界种族生命的不断成长。

　　灵域，就是因“地心源母”存在，可以永不停息地向域外吸收零散的力量。

　　“地心源母”，比深渊的本源深海还要神秘珍贵，据说存在生命和灵魂的终极秘密。

　　并不是所有的超大型域界，都可以和灵域一样，在地底深处产生“地心源母”。

　　在超大型的域界之中，也只有三分之一的，能够在地底形成“地心源母”。

　　它是世间最为神奇稀罕的至宝。

　　根据他刚刚获得的记忆来看，“地心源母”被移植以后，可以令一个小小的域界，慢慢蜕变为超大型的域界。

　　这是“地心源母”的一大神奇作用。

　　灵族，神族，魂族，还有其他的种族，如果能从灵域的地底，将那“地心源母”攫取，他们就能在他们所属的天地内，随便选择一个域界，发展为超大型的域界。

　　更有甚者，他们可以将“地心源母”，融入他们所在的那个超大型的域界内。

　　“地心源母”和“地心源母”间可以融合。

　　灵域的“地心源母”如果融入神域的“地心源母”，可以令神族所在的神域，发生惊人的蜕变。

　　神域，一旦得到灵域的“地心源母”，那缭绕神域的天地能量，将会因此而暴涨。

　　整个神域的灵材，神兽，包括整个神族的族人，都可以因此而受益。

　　神域的蜕变，可以让整个神族的族人，血脉的突破速度增强！

　　可以让每一个神族的族人，出生时，都比以往变得强大。

　　这是能提升一个域界的奇异至宝。

　　除此之外，传言十阶血脉巅峰的超阶种族，如果能将“地心源母”融入体内，可以真正勒破血脉的终极秘密，从而突破十阶的极限。

　　四大超阶血脉种族，十阶巅峰者，都渴望能打破血脉桎梏。

　　而“地心源母”就是一个可行的方法。

　　融“地心源母”在灵魂和血肉，十阶巅峰者，踏入终极血脉，能瞬间成为星河间最强的存在。

　　这是无法抵御的诱惑。

　　通过他刚刚获得的记忆，魂之始祖当年带着三个魂族的战将，发现了灵域这个超大型的域界后，都欣喜如狂。

　　他们活动在灵域的最根本的目的，就是要夺取灵域地底深处的“地心源母”，要将其从灵域剥离。

　　魂之始祖，似想要将“地心源母”带走，要用来孝敬他的父亲御魂大帝。

　　后来神族的烈焰家族和黑暗家族，将灵域攻下以后，也在着手盗取灵域地底的“地心源母”，可惜却因为种种意外而失败。

　　灵域的“地心源母”一旦被剥离，整个灵域的植物将会第一时间死亡，然后大海干涸，不断发生地震，众生也将会逐步灭亡。

　　要不了太久，整个灵域就会因“地心源母”的消失，而产生大崩灭。

　　离开了“地心源母”，超大型的灵域，可能会在短短十来年时间“死亡”。

　　灵域的生命种族，要么提前离开，要么，就只能和灵域一起灭亡。

　　“地心源母”，对域界而言，相当于魂坛境武者的魂坛。

　　人族的魂坛强者，一旦失去了魂坛，就像是一具行尸走肉的躯壳。

　　灵域失去了“地心源母”，和魂坛强者失去魂坛一样，几乎就等同于死亡了。

　　魂族，神族，三番五次涌入灵域，都是为了“地心源母”。

　　“秦家先祖，因为融合了魂之始祖的记忆，所以知道了‘地心源母’的秘密。”秦山见他知道了真相，也没有隐藏，解释道：“这座擎天城所在之地，在两万年归属于神族的烈焰家族。他们在地底深处，已探索了很多年，试图剥离‘地心源母’，现在下面还有他们的诸多布置。在神族被驱逐以后，我们秦家逐渐强大以后，最终拥有了这片土地。”

　　“我们能拿到这片天地，也是因为迄今为止，以裴德鸿为首的那些人，都不知道灵域的地底有‘地心源母’这样神奇的东西。”

　　“他们也一直不知道神族为何而来。”

　　“因为他们不懂得擎天城的价值，在当年，我们秦家才能拥有擎天城。”

　　“我后来耗费心血建造擎天城，就是为了守护这片区域，守护整个灵域。”

　　“这里，有直达地底的入口，乃神族当年开掘打通。”

　　“不过，只要擎天城还在，只要我们秦家不倒，就会一直守护灵域，守护那个秘密。”

　　秦山掷地有声道。


第1474章 黎昕

　　寒寂深渊。

　　秦烈的血魂兽分身，将一头九阶的恶魔领主撕碎，将其恶魔心脏吞食。

　　九阶恶魔的灵魂，也化为一簇云团，被他一点点吞没。

　　这具血魂兽分身，通过在寒寂深渊不断和恶魔血战，正在一点点恢复力量。

　　到如今，这个血魂兽分身，实力也恢复到了九阶。

　　“呼！”

　　巨大的血魂兽，慢慢变幻着身形，一会儿以人族本体的形态显现。

　　他向卡达克所属的深渊领地而去。

　　不久以后，以秦烈本体模样呈现的血魂兽分身，已来到那边冰柱林立之地。

　　在那一根根冰柱之中，冰冻着许多的尸奴，每一个尸奴都经过苗风天和姜铸哲的炼化，都有着强大的力量。

　　“主人。”苗风天毕恭毕敬道。

　　除苗风天外，将岸，还有血厉，也都在这片禁地。

　　他们每一个人的眼中，都闪烁着兴奋的光芒，嘴角也逸出喜色。

　　“你们也都因为魂主的突破而受益了吧？”秦烈微微一笑道。

　　“主人的那一个灵魂，突破到十阶时，我们和柯蒂斯他们一样，也从那一株灵魂树内，获知了众多灵魂方面的奥妙。”苗风天龇牙一笑，道：“那些魂族独特的灵魂秘术，让我对灵魂的认知，达到了一个新的高度。我和尸之始祖魂坛的融合，也因为这样越来越融洽，我现在已经可以动用尸之始祖五层魂坛的力量了。”

　　“我也差不多。”血厉嘿嘿怪笑。

　　“都差不多。”将岸也道。

　　尸之始祖、血之始祖、巫之始祖的血肉之躯，都曾经在镇魂珠内，接受过一番淬炼重铸。

　　三者的魂坛，也被镇魂珠内，那些奇异的古阵图给密密麻麻的绘刻了一番。

　　而镇魂珠乃魂族的圣器，秦烈则是镇魂珠的主人，他自然而然地在苗风天、血厉和将岸融合三族的血肉和魂坛以后，成为了三人的魂主。

　　苗风天他们也是秦烈的魂奴。

　　因为这样，在他的分魂突破到十阶以后，他们和柯蒂斯一样，也通过和灵魂树间的联系，获知了许许多多灵魂方面的奥妙。

　　他们因此和魂坛的融合更加的紧密，能动用的魂坛的力量，也越来越大。

　　“灵域那边情况如何？我听说神族的族人，已经在灵域驻扎了？”血厉问道。

　　时隔多年，他早就不再将自己视为秦烈的半个师傅，在他接受血之始祖的那具躯体时，他就知道他和秦烈的关系，就已经不知不觉间发生了改变。

　　他也默认了自己的新身份。

　　“灵域那边短时间内，应该不会因神族而头疼。”秦烈对他们没有隐瞒，道：“反而是魂族的族人，还有灵族的一个家族，近期在灵域会捣鼓一些动作出来。不过，雷帝和炎帝，即将从域外回来。当他们返回以后，有他们坐镇灵域，应该也不怕那些魂族和灵族的来客。”

　　“三帝重现灵域，真是人族之福。”血厉感叹道。

　　“姜铸哲呢？”秦烈道。

　　“我通传他了，他应该很快就过来。”苗风天说道。

　　“咦！”血厉突然一惊，喝道：“好浓烈的血腥气息！”

　　不止是他，苗风天和将岸，也都在这个时候，感知到极其浓郁的血腥气。

　　秦烈的这具血魂兽分身，眼睛一眯，道：“姜铸哲的气息，应该还达不到这个程度。”

　　“不是姜铸哲！”血厉肯定道。

　　众人震惊地看向外面。

　　一根根冰柱间，眼瞳猩红的姜铸哲，和一个高高瘦瘦的老者，慢悠悠向众人行来。

　　那老者穿一件破旧的袍子，相貌奇古，眼睛也是赤红如血。

　　姜铸哲跟随在他身后，神色竟显得有些敬畏，似自知身份低微一样。

　　血厉看着那老者，突然瞪大眼睛，神情激动道：“您，您是……”

　　老者淡然一笑，深深看了他一眼，说道：“我应该称呼你为始祖呢，还是叫你血厉？如果喊你血厉，你是我的后辈，但如果你已完全融合血祖的魂坛和躯体，我又是你的晚辈了。”

　　“血厉，见过宗主！”血厉毕恭毕敬道。

　　秦烈猛然一惊。

　　从老者赤红如血的眼睛，他就一眼看出，眼前的老人必然是血煞宗的老前辈。

　　老者身上浓郁的血腥气息，如此的精纯浑厚，而且和血厉、姜铸哲的气息一致。

　　这更加坐实了他的身份。

　　“他是秦烈。”姜铸哲指着他，向老者介绍了一下，随后说道：“他也修炼血灵诀，只是……”

　　老者道：“我知道这不是他的本体。”

　　姜铸哲不再去解释，而是向秦烈介绍老人，“这位乃我们血煞宗的第一任宗主黎昕，也是……你外公的追随者。”

　　“黎昕？！”此言一出，秦烈勃然变色。

　　他终于明白为什么血厉和姜铸哲，在面对老者的时候，为何会如此的恭敬谦卑了。

　　黎昕，乃暴乱之地血煞宗的创始人，他所在的时代，乃血煞宗最辉煌强大的时期。

　　他当年率领的血煞宗，乃暴乱之地第一宗门势力，任何人都不敢和他抗衡。

　　只是，传言他因修炼血灵诀，最终走火入魔暴体而亡了。

　　秦烈也当他早已死去。

　　怎么也没有想到，隔了这么多年，黎昕竟然在寒寂深渊现身了，这令他无比的意外。

　　“我被主人救了，之后就离开了灵域，在域外的秘境活动。”黎昕解释道。

　　他所谓的主人，指的是烈焰家族的上一任族长烈焰鸢，乃闻名星海的三大血魂导师。

　　黎昕，在血灵诀的修炼上，有再大的问题，烈焰鸢都有方法解决。

　　“我是奉老主人的命令而来，我为你带来了那一株生命古树，让你融入本体血脉中。”黎昕看向秦烈道。

　　“生命古树？”秦烈眉头一皱。

　　“助你的血脉真正趋于完美。”黎昕答道。

　　“我现在也没有感觉，我的血脉有什么巨大缺陷啊？”秦烈沉声道。

　　“一切都因为你还没有突破到九阶血脉，不然你早就可以感觉到了。”黎昕微微一笑，“九阶血脉，对很多生灵种族而言，都是一道坎。恶魔，一旦突破到九阶，就成为了领主。其他的种族，血脉在九阶以后，都会觉醒最核心的血脉天赋。而你，一旦血脉达到九阶，完美之血的不完整的部分，就会显露出缺陷和弊端。”

　　“生命古树则是可以修补那个缺陷。”

　　“这也是我会在这个时刻过来的原因。”


第1475章 自称血帝

　　黎昕伸手点向地面。

　　一枚绿莹莹的木球，突地落向大地，那木球一碰触到地面，立即融向寒寂深渊的大地。

　　与此同时，浓郁的生机，从那木球内满溢而出。

　　“呼呼呼！”

　　突然间，从那木球内冒出细密的枝叶柳条，那木球如充了气一般，就在众人的眼皮子底下开始膨胀。

　　秦烈也惊异地看向木球。

　　只见那木球，随着膨胀，逐渐的变大，只是短短几十秒的时间，已变化为一株巨大的古树。

　　秦烈，黎昕，苗风天等人，都下意识后退。

　　那一株灰褐色的古树，不断的生长着，一会儿功夫，已变得有数百米高。

　　这片冰柱耸立之地，因那一株生命古树的存在，似缭绕着无尽的生机。

　　有许许多多不知名的深渊植物，像是得到超强生命能量的灌注，从冰冷坚硬的大地内，顽强地突了出来。

　　“咦！”将岸忍不住轻呼。

　　此地在寒寂深渊，乃卡达克曾霸占之地，本没有深渊植物存在。

　　但因那一株生命古树，在这儿落地生根，像是改变了这片区域的生命规则。

　　众多的深渊植物，就在他们的注视下，一个个发芽，生长了出来。

　　浓郁的生机，从那一株生命古树上散溢着，使得此地所有的生灵，都觉得体内血脉的活跃度，有了极其明显的提升。

　　那株生命古树，足足长到千米高，才堪堪停了下来。

　　“毕竟不是木族的域界，这一株生命古树，也只能有千米高。”黎昕微微一笑，道：“如果是在木族，由木族的那些族人守护着，植入他们的世界，这株生命古树能有数千米高。而且，随着时间的推移，生命古树还会继续成长，最终可以达到万米高，可以改变一个域界的生机，令一个域界都变得生机浓郁，适合万物生长。”

　　秦烈心神惊诧。

　　他体内的血脉，在那生命古树成长的时候，也变得异常活跃。

　　他的血脉，对那一株生命古树，也隐隐生出了一种渴望！

　　他血脉似乎极其渴望着那株生命古树！

　　“我听说你和寒寂深渊的道森大领主，有了默契，所以才将生命古树带入此地。”黎昕沉吟了一下，继续说道：“我也觉得，寒寂深渊还算是比较安全，尤其是在现在这个当口上。”

　　“怎么说？”秦烈问道。

　　“生命古树，毕竟是神族从木族手中夺取的，它是整个木族族人的生命之母。它要是出现在灵域，那些木族的族人，必然会疯狂地过来抢夺。因为强大的木族族人，即使相隔极远，也可以感知到生命古树的存在。”黎昕脸色严肃，“这意味着一旦它在灵域出现，木族的强者，将会第一时间感知到。目前这个局势，你们还是尽量不要和木族拼死拼活。”

　　“你说呢？”

　　“我倒是不怕木族族人。”秦烈哼了一声，道：“而且，我也没有决定就非要炼化这一株生命古树。”

　　“没关系。”黎昕潇洒地笑了笑，“只要生命古树在此安全，等你血脉突破到九阶以后，你自然知道你需要什么。而这里又长期有你的魂奴驻扎……”

　　他看了看苗风天和将岸等人，“等你需要时，你可以通过时空妖灵的血脉，一息间来到此地。”

　　“那时候，我想你应该会听从血脉的本能意识，将这一株生命古树炼入体内。”

　　“这便是我来的目的。”

　　黎昕老神在在，似认定了秦烈在血脉突破到九阶以后，血脉的问题百分百出现。

　　他似极其肯定秦烈到时会将这一株生命古树炼化。

　　“哦，对了，根据主人的说法，你炼化生命古树最佳的时刻，也是在你血脉突破到九阶以后。这也是为什么直到现在，这一株生命古树，才会出现于你的面前。”黎昕呵呵笑着，道：“如果你在八阶时，就必须要用到它，或许我早就出现了。”

　　“他在何处？他扶持姜铸哲，救下你，在暴乱之地捣鼓出那么多事情，究竟想干什么？”秦烈沉声道。

　　“主人所在之地，只有最亲密的人才能知道。”黎昕神情肃然，又道：“主人对你有一个劝告。”

　　“说！”秦烈喝道。

　　“等神族的五大家族强者，真的全部在灵域现身，你如果想要拯救灵域，就答应他们的条件，跟他们去神域。”黎昕认真道。

　　“看来他什么都知道。”秦烈脸色深沉。

　　黎昕笑着点头，“不止是神族那边，灵族，魂族，还有八层深渊炼狱内的很多事情，主人也都心知肚明。”

　　“主人说了，他告诉了神族的那些家伙，你是独一无二的！”

　　“神族的完美之血计划，是因为你才得以成功，不是任何一个神族的族人，都可以在完美之血的计划下，就能拥有完美之血！”

　　“神族，如果想要继续推行完美之血计划，只能通过你！”

　　“就算是主人自己，在没有你的情况下，也难以将完美之血计划再次实施！”

　　“你，才是完美之血计划最关键的一环，他们需要你。”

　　“因为这个原因，你永远不用担心神族的族人，会杀了你。”

　　“他们会为了得到你，不惜付出任何代价，包括舍弃灵域！”

　　“你可以以此和他们谈任何有利于你的条件！”

　　黎昕深深看向他，笑着说：“我知道你不信任你，我也不需要你的信任，我只是过来送生命古树，帮主人转述这番话而已。”

　　这般说着，他径直向外走去，“我的任务完成了，我现在通过深渊通道离开。”

　　秦烈盯着黎昕，突然道：“如今灵域人族遭遇了前所未有的危机，你在中间会扮演什么样的角色？”

　　“人族？”黎昕摇头哑然失笑，道：“实话告诉你，如今的我……严格来说的话，已经不算是人族了。我体内的血脉，比你还要驳杂，只是我永远无法融合罢了。”

　　他再没有回头，不急不缓地向外面行去。

　　但一股恐怖的血煞气息，却突然从他体内，猛地爆发了一下。

　　那一刻，连姜铸哲和血厉在内，众人都有一种可怕的窒息感。

　　他们体内的血脉，在那时，都似乎变得不受控制。

　　秦烈也不得不连续的深呼吸，才可以稳定体内血脉的异常，但即便这样，也差点吐出一口鲜血。

　　也在这时，秦烈突然意识到，如今的黎昕，实力已远远超过了全盛时期的血祖。

　　“他在主人存在的秘密天地，自称自己为‘血帝’，他的魂坛……在八层，似不久就可以铸造出第九层魂坛了。”姜铸哲在黎昕离开以后，垂着头，轻声解释。

　　“八层魂坛！”

　　“自称血帝！”

　　“血帝！”

　　苗风天、将岸和血厉，都骇然失色，内心都涌现出强烈的震惊。

　　秦烈也脸色微变。

　　黎昕修炼的血灵诀，最初来自于血之始祖，可即便是血之始祖的魂坛，也未能达到八层！

　　而黎昕，在消失的那些年内，也不知经历了什么事情，居然铸造出八层血玉魂坛！

　　他离三帝的九层魂坛，也仅仅只差一层，而且似乎也可能在短时间内铸造出最后一层！

　　这样的黎昕，就算是自称为血帝，似乎也的确够资格了。

　　比起血之始祖来，身为传承人的黎昕，显然已青出于蓝而胜于蓝。

　　毕竟，他的主人乃浩瀚星河内，三大血魂导师之一的烈焰鸢。

　　“血帝！”血厉眼睛炙热。

　　“在雷帝、炎帝和冰帝以后，人族将会产生第四个帝级的强者？”将岸喃喃道。


第1476章 故人来见

　　黎昕一走，秦烈的本体，就通过星门破空而来。

　　那具血魂兽分身，在面对着生命古树时，体内魂兽的血脉都变得无比活跃。

　　他本体一过来，站在生命古树底下，更是生出强烈十倍的感应！

　　他抬头看向那株生命古树，只觉得体内的血脉，如压抑万年的火山，像是在下一刻就会喷涌出来。

　　他神色大变。

　　苗风天、血厉、将岸等人，包括姜铸哲，都惊异地看向他过来的本体。

　　“沙沙！”

　　那株生命古树，在他本体到来以后，枝叶突然剧烈摇曳。

　　似乎，在他的本体和生命古树之间，存在着某种神异的紧密联系。

　　他们都觉察到秦烈体内血脉变得急躁而汹涌！

　　“呼！”

　　深深吸了一口气，他强行压抑着几欲疯狂的欲望，一步步远离那一株生命古树。

　　“主人？”苗风天轻喝询问。

　　“这东西对我血脉的诱惑太大了。”他一边退，一边向苗风天解释，“但我并不确定，这一株生命古树，一旦炼入我血脉后，会发生什么样的变化。而且，依照黎昕的说法，就算是要将其炼化，也不应该是现在。”

　　话罢，他重新借助于星门，本体从寒寂深渊离开。

　　不久后，他重新来到秦山的面前。

　　“爷爷，我那个神族的外公，究竟是怎样一个人？他对我……到底是好意，还是恶意？”

　　秦山先前通过他本体的转述，已经知道在寒寂深渊发生了什么，也知道了黎昕的存在。

　　他踏入寒寂深渊时，秦山也在思考这件事，似知道他会忍不住询问。

　　“说实话，我和那个人没有接触过，我也不知道他究竟想干什么。”秦山犹豫了一下，道：“你父亲在域外天河内，那些年的经历，我也曾反复追问，可你父亲一直不愿意细说。他只说，你母亲是个好女人，也是他唯一爱过的女人。但是，他带着你从域外回到灵域时，并没有将那女人一并带过来。而且，他回来时还身负重伤。”

　　“……至于那个人，你父亲似乎并不是很喜欢，我怀疑你父亲的受伤，也和那个人有关。”

　　“我想，那个人应该是想要你留在他身边，而你父亲不愿意，才会爆发冲突。”

　　“那个人应该颇为看重你，而不是我们秦家，也不是你父亲。”

　　“他或许对你没有恶意，但是，对秦家，对灵域，那就说不准了。”

　　听秦山如此一说，秦烈惊讶了，“连爷爷您也不知道具体情况？”

　　秦山苦涩摇头，“只有你父亲才明白。”

　　“他还要多久才回来？”

　　“应该会在处理好恐怖魔王和绝望魔王的麻烦以后。”

　　“小烈，外面有人找你！”秦业的声音，从殿外传来。

　　秦烈愣了一下，道：“谁？”

　　“一个女孩。”秦业微笑道。

　　秦烈想了想，发现短时间内，也理不清和烈焰鸢的关系，就暂且不再继续追问。

　　他于是走向殿外。

　　一个冰肌玉骨，相貌清冷秀丽的女子，俏生生站在殿外。

　　看到他出来后，那女子黛眉微蹙，道：“现在见你一面可真难。”

　　“林凉儿，你怎会在此？你不是也在寒寂深渊修炼吗？”秦烈惊奇道。

　　几年前，林凉儿从墟地的寒冰岛离开，通过泊罗界的域界之门，也前往寒寂深渊征战。

　　寒寂深渊的环境，对寒冰凤凰一族来说，算是非常的适合。

　　之后，她似乎就一直和朱雀童嫣待在一起，都在泊罗界和深渊恶魔厮杀，通过深渊恶魔来强大自己。

　　时隔数年，秦烈一眼看出如今的林凉儿，寒冰凤凰的血脉等阶，已经处于八阶巅峰。

　　她似乎离突破到九阶的血脉，只有一线之隔了，身上涌动的极寒气浪，也让他魂坛内的寒冰意境图生出微妙的反应。

　　“寒冰意境图，冰帝……”

　　秦烈陡然反应过来，眼睛一眯，笑着说：“是不是因为冰帝来擎天城的？”

　　“你还不算笨。”林凉儿白了他一眼。

　　林凉儿的名字，就是冰帝所取，她母亲以前乃冰帝的坐骑，和冰帝间的关系极为紧密。

　　冰帝遗留在墟地寒冰岛的地底冰晶宫殿，也是被她身上的冰帝传承印记所开启，也是因为这一点，她才和秦烈熟识。

　　如今，消失了两万多年的冰帝，已正式在灵域的擎天城现身，林凉儿得知这个消息以后，会过来面见冰帝，也是理所当然的事情。

　　“冰帝人呢？”林凉儿问道。

　　“暂时不在擎天城，不过我想要不了太久，他就会回到擎天城。”秦烈笑着解释。

　　“不带我逛逛擎天城么？”林凉儿眼中满是好奇，“听说擎天城乃灵域中央世界，人族最为雄阔奇特的城池，我以前都没有来过灵域的中央世界。”

　　“好，我陪你在城内走在。”秦烈笑道。

　　虽然魂族的两个皇子，还有灵族赛多利斯家族的族人，都在逐渐逼近擎天城。

　　虽然他有一大堆事情要处理，可林凉儿既然提出了这个要求，他还是答应了下来。

　　他想起了和林凉儿在墟地寒冰岛经历的那些往事。

　　当年，他被困于寒冰岛，被林凉儿以极寒之力冰冻，化为了一具冰雕在地底宫殿。

　　因他修习了寒冰诀，在那极寒冰冻之下，他没有死亡，不但能看，还能思维……

　　他相当于和林凉儿在地底的冰晶宫殿内同处了数月。

　　那段时间，他一直暗暗观察着林凉儿的一举一动，看着她华丽的变幻为寒冰凤凰，看着她蜕变为美丽的人族少女……

　　“我快要突破到九阶血脉了，到时候，你能不能帮我护法？”林凉儿忽然道。

　　秦烈一笑，道：“愿意为你护法的人，应该有不少吧？朱雀童嫣，一定愿意，或许连冰帝……也都愿意。”

　　“我想要你帮我护法！”林凉儿道。

　　秦烈愣了一下，点了点头，道：“可以。”

　　“我要在我们寒冰凤凰的域界去突破血脉。”林凉儿又道。

　　秦烈一惊，“你们的那个域界……如今是怎么一个情况？”

　　“在六道盟的掌控下！”林凉儿恨恨道。

　　秦烈眼中异光一闪，马上明白了林凉儿的真实目的，知道她是想借助于自己的力量，帮寒冰凤凰一族夺取那个域界。

　　“我帮你在那个域界护法突破。”他再次点头。

　　林凉儿眼角显出喜色，道：“算我没看错人。”


第1477章 朱雀界

　　之后几天，秦烈带着林凉儿，将擎天城给游逛了一番。

　　许久未见，秦烈询问了林凉儿的近况，知道她一直和朱雀童嫣在一起，有时在寒寂深渊，有时在泊罗界，也偶尔回一趟墟地的寒冰岛。

　　她是在知道冰帝现身擎天城以后，才决定来擎天城，以晚辈的身份来面见冰帝。

　　只是，前几日冰帝刚刚离开，她如今才过来，自然没有能遇到冰帝。

　　连秦烈也不知道冰帝何时才会回擎天城。

　　他带着林凉儿，在擎天城游荡了几日，发现冰帝依然迟迟没有归来时，林凉儿自己率先没了耐心。

　　“要不，我们先去冰凤界吧？”林凉儿道。

　　“怎么去？”秦烈讶然。

　　冰凤界既然在六道盟的掌控下，就只能通过六道盟的域界之门，前往冰凤界。

　　不然，以星河旅程的方式，可能需要数年时间，才能飞到冰凤界。

　　“有简单的办法的。”林凉儿胸有成竹，道：“我们可以从朱雀界转道，朱雀界和我们冰凤界相隔不远，只要到了朱雀界，就可以很快到达冰凤界了。”

　　秦烈瞪了她一眼，道：“你的血脉没有突破到九阶，冒然进行星海间的旅程，不是一个好主意。”

　　“没事，我还邀请了其他人。”林凉儿微笑道。

　　“还有谁？”秦烈奇道。

　　“去了你就知道了。”林凉儿扬眉道。

　　“好吧。”秦烈点头。

　　在林凉儿的安排下，他的本体，跟随着林凉儿先回到泊罗界。

　　泊罗界设立在古兽族领地的域界之门口。

　　朱雀童嫣，寂灭宗的童真真，许然，居然已提前等候。

　　“许叔，童婶，恭喜你们。”秦烈笑道。

　　他一眼看出，许然已经铸造出第四层魂坛，境界迈入了虚空境初期。

　　童真真也突破到了九阶的朱雀血脉。

　　泊罗界朱雀一族的领袖童嫣，则是九阶巅峰血脉，似离十阶血脉也只有一步之遥了。

　　隔了几年，许然夫妇，童嫣，林凉儿的境界和血脉等阶，显然都有不同程度的突破。

　　当然，他的血脉也达到了八阶，而他的一层魂坛能释放的力量，甚至于超过了两层和三层魂坛的强者。

　　更不要提他的魂兽分身，还有那些魂奴，能给他带来的额外力量了。

　　“哈哈，这些年来，我们在寒寂深渊征战，可没少吃苦头啊。”许然淡然一笑，“只要能够在寒寂深渊存活下来，我们的境界和血脉等阶，想不突破都难！”

　　秦烈想了一下，点了点头，道：“也对。”

　　这些年来，泊罗界的各方异族，暴乱之地那些白银级势力的强者，都前赴后继地杀入了寒寂深渊。

　　深渊的恶魔，每一个都强大凶残，他们当中的很多人，也被恶魔撕碎吞食了。

　　能够适应深渊的残酷，在那些同阶恶魔的捕杀下，还存活下来的武者，都已经完成了蜕变。

　　秦烈相信，许然夫妇的力量，如今已远远超过同阶武者！

　　“听说，血脉在寒寂深渊一突破到十阶，就可能要迎接深渊大领主的挑战？”童嫣脸色严肃，“我听班德拉斯说过，如果不是你阻止了道森，他就算在寒寂深渊将血脉突破到十阶，也没办法活着从寒寂深渊回归，是不是这样？”

　　秦烈想了一下，道：“你是不是快突破了？”

　　“不错，我有预感血脉即将突破，就提前从寒寂深渊回来了。我要是没有班德拉斯的运气，没有被你阻止道森那样的家伙，不是要死在寒寂深渊？我可不想冒险。”童嫣摇头道。

　　“你只要记住，血脉一突破到十阶，就立即返回泊罗界，应该不会有麻烦。”秦烈笑了笑，道：“我和道森有着默契。”

　　童嫣一脸的异色，奇道：“你怎么和道森有交情的？”

　　她并不知道秦烈血脉的奇妙，不清楚其中的缘由，所以觉得惊奇不解。

　　对于她这个问题，秦烈也只是神秘的一笑，自然不可能去解释。

　　好在，童嫣也没有继续追问，而是扬声道：“走吧，先去我们的朱雀界！”

　　“好。”林凉儿道。

　　秦烈也点头。

　　童嫣知道朱雀界的空间坐标，她在那域界之门上拨弄了一番，便带头进入。

　　秦烈和林凉儿在许然夫妇后，也进入了朱雀界。

　　朱雀界，比起泊罗界的白昼，还要炙热难耐！

　　秦烈一从域界之门走出，就感觉到扑面而来的热浪，他站在一个宽敞的火焰石广场，身后就是奇特的域界之门。

　　他看向四周，发现入目所见的，都是一座座喷涌的火焰。

　　一条条岩浆溪流，在他身旁的沟壑内慢慢流淌着，释放着惊人高温。

　　抬头，他看到一个炽烈的太阳，低低的悬在天空。

　　朱雀界虽然只有一个太阳，可那太阳离朱雀界却极为的接近，近的似乎触手可及。

　　深深吸了一口朱雀界的炎热空气，秦烈咧嘴一笑，道：“竟然比极炎深渊还要炙热一些。”

　　他释放出灵魂意识感知，发现朱雀界可能比极炎深渊炎热，可地界……却要比炎日深渊小了太多太多。

　　“朱雀界只是小型域界，还没有暴乱之地大。”童真真解释道。

　　“小姐回来了！”

　　一只六阶的朱雀，还没有化形为人的能力，扑扇着火红的翅膀，在半空中叽叽喳喳。

　　体内用众多稀缺血脉的秦烈，听得懂古兽族的语言，知道这只朱雀的吆喝代表的含义。

　　他好奇的打量着那个朱雀。

　　六阶的朱雀，欢快飞舞着，落在了童真真的肩上，对着童真真的脸颊啄了一下。

　　童真真咯咯直笑，道：“秦烈，你难得来一趟朱雀界，多待一两天如何？”

　　秦烈耸肩，无所谓道：“看她了。”

　　他望向林凉儿。

　　身为寒冰凤凰一族，林凉儿其实很不适应朱雀界的环境，虽然朱雀界离冰凤界很近，这两个种族也往来密切。

　　可他们以前的活动，往往都的朱雀界和冰凤界外面的星河，而不是两界的本土。

　　因为朱雀也很难适应冰凤界的极寒环境。

　　“秦烈，你认识炎帝吗？”童真真询问。

　　“不认识。”秦烈摇头。

　　“其实，炎帝以前还真来过我们朱雀界，苍炎府的蔡灿他们，希望在朱雀界得到炎帝的传承，也不是毫无道理。”童真真微笑道。

　　秦烈眼中异光微闪，对朱雀界稍稍有了点兴趣。


第1478章 调和矛盾

　　一座座连绵的山川，都是赤红如血的色泽，大地干涸，极目远眺几乎看不到任何的河流。

　　朱雀界似看不到水源的存在。

　　在童真真的带领下，秦烈行走在朱雀界，能看到很多的火山都有开采过的痕迹。

　　许多属性为火的古兽，出没于朱雀界，安详地修炼生活着。

　　秦烈突然感知到火灵的异动。

　　他伸手点向眉心，一点火芒，从他眉心的镇魂珠飞出。

　　“这是一个不错的域界。”火灵以火麒麟的形态，一在朱雀界现身，就兴奋地向秦烈低呼。

　　“火属性的虚浑之灵！”一声惊呼从远方传来。

　　秦烈凝神一看，发现一只朱雀飞逝而来，到了他们的面前以后，变幻为一个满脸皱褶的老妪。

　　这也是一个九阶的朱雀。

　　只是，她和童嫣不一样，她虽然也是九阶的血脉，可生命的磁场却不是特别的强烈。

　　这意味着她岁数已经很大了。

　　“奶奶。”童真真抿嘴一笑，向她介绍道：“这是秦烈，那个虚浑之灵属于他，不会对我们朱雀界怎样的。”

　　“原来是秦家的神子。”老妪惊讶了一下，然后看向童嫣，微笑道：“你应该回朱雀界生活。”

　　童嫣哼了一声，“你们以前赶我走的时候，那嘴脸我还记得，现在又求我回来了？”

　　老妪尴尬地笑了笑，说道：“以前是以前。”

　　秦烈诧异地看了一眼童嫣。

　　他知道童嫣曾和朱雀族闹翻，然后带着一批朱雀去了泊罗界生活，渐渐成为了泊罗界古兽族的一方兽王。

　　时至今日，九阶血脉巅峰的童嫣，成为最有希望突破到十阶的朱雀。

　　几年前，朱雀族和苍炎府血战时，童嫣受童真真的邀请，还带领麾下回归了朱雀界。

　　在她的帮助下，散落各地的朱雀族族人，在朱雀界和苍炎府激战，最终逼苍炎府离开了朱雀界。

　　但她帮朱雀族重返朱雀界以后，也没有接受老妪的挽留，而是又回到了泊罗界。

　　之后，她通过秦烈来到寒寂深渊，一直和那些深渊恶魔战斗。

　　这使得她的血脉越来越强大。

　　眼前的老妪，如今一看到她，就从她血脉的气息，知道她俨然成了整个朱雀界最强大的那个朱雀。

　　还知道她最有可能成为十阶的朱雀！

　　值此人族内部大乱，神族即将入侵之际，朱雀界如果能拥有一个十阶的朱雀，这会是整个朱雀族的福音。

　　所以老妪旧事重提，希望童嫣返回朱雀界，带领朱雀族渡过难关。

　　“我是不会回朱雀界的。”童嫣脸色淡漠，眼神有些不屑，“朱雀界的格局太小了，在外经历了那么多事情以后，我才知道我当年离开朱雀界的决定是对的。既然我已经走了，就不会回来，也没有回来的必要！”

　　这些年，她一直在寒寂深渊内征战，而寒寂深渊乃是域外的神奇天地。

　　在寒寂深渊，她通过一些恶魔，得知了所谓的四大超阶血脉种族。

　　她深知那些超阶血脉是何等的强大！

　　除四大超阶血脉种族以外，骨族，羽族，还有种种域外星海的种族，也是战力惊人。

　　她很清楚，以灵域各族的力量，非但不是恶魔的真正对手，即使和骨族、羽族相比，都要弱上一筹。

　　如果真有一天，四大超阶血脉种族，一一侵入灵域。

　　如果骨族，羽族，那些所谓的强族纷纷到来，灵域都没有获胜的希望。

　　只是小型域界的朱雀界，在面对那些域外强族的时候，更是毫无还手之力。

　　她深知外面广阔的天地，隐藏着多么恐怖的生灵，她隐隐感觉到，只有和秦烈在一起，只有紧紧跟随秦烈的脚步，她，还有泊罗界的那些生命种族，才能有生存的希望。

　　她坚信这一点。

　　这次林凉儿来擎天城找秦烈，也是她出的主意，她认为要想帮寒冰凤凰夺取冰凤界，只要秦烈点头即可。

　　——无需通过冰帝去实现。

　　“算了，你不肯回来我也不勉强，我只希望以后在朱雀界有难的时候，你能够和上次一样出手。”老妪叹道。

　　“朱雀，也是古兽族的一支，你们以前为什么没有求救古兽族的兽王？”秦烈好奇道。

　　古兽族在灵域各族中，实力排名前列，在朱雀界被苍炎府攻陷后，他不明白为何朱雀一族不去向古兽族求援。

　　此话一出，童嫣冷冷一笑，那老妪则是愈发尴尬。

　　“怎么？”秦烈看向童真真。

　　童真真也有些不好意思，道：“因为一些事情，我们和古兽族闹的不太愉快，如今已万年没有来往了。”

　　“问题都出在她们身上。”童嫣冷言嘲讽道。

　　老妪面有愧色，讷讷不语。

　　童真真犹豫了一下，道：“秦烈，我听说……你和古兽族的兽王关系不错，不知你能否请那几位兽王来一趟我们朱雀界？以前的事情，我们承认错误在我们这一边，以后我们朱雀界的那些矿脉，出产的火焰矿石，也愿意和古兽族的那些族人交换，你看有没有可能？”

　　“他认得四大兽王？”老妪眼睛陡然一亮。

　　童嫣本板着脸，这时候也叹了一口气，说道：“秦烈，那也不是化解不开的矛盾，如果你可以帮衬一下，我想……”

　　“秦烈，能否给你许叔我一个面子？”许然也请求。

　　“帮他们一下吧。”林凉儿也扯了扯他的衣角。

　　秦烈诧异地看向众人。

　　童真真，许然，童嫣，林凉儿，都是和他关系不错的朋友或长辈，几人一并请求，他也不太好拒绝。

　　看着眼前几人，他忽然觉得许然夫妇带着他在朱雀界，恐怕就有要他缓和和古兽族间矛盾的意思。

　　沉吟了一下，他点了点头，道：“我可以试试，至于四大兽王肯不肯过来，我不敢打包票。”

　　老妪眼中爆出精光，激动地说道：“你真的认识四大兽王吗？”

　　“奶奶，古兽族愿意和秦家结盟，是因为看在秦烈的面子上，你说他认不认识四大兽王？”童真真轻叱道。

　　给她这么一说，老妪脸上的皱纹，似乎都焕发出了精神来。

　　“我试试吧。”秦烈无奈道。

　　他以灵魂，去联系那呆在古兽界的魂奴，让他知会一下兽王。


第1479章 咎由自取

　　古兽界那边，始终有个修罗族的魂奴常驻，只要他愿意，可以随时和四大兽王沟通。

　　魂之所向……

　　一个只有不灭境中期，两层魂坛的魂奴，在古兽界内修炼着。

　　感知到他的灵魂指示，魂奴立即长身而起，向赤血猿王的所在地行去。

　　参天古木林立之地，赤血猿王静坐如山，在吞吐着古兽界的天地能量，将其炼化入血脉。

　　魂奴靠近后，恭敬鞠身，道：“我主人如今在朱雀界，他恳求你前往一趟朱雀界，希望你能够和朱雀一族谈谈。”

　　“朱雀界？”赤血猿王巨大的眼瞳内，闪现出异色，“和那些无耻的朱雀有什么好谈的？”

　　“这是我主人对您的恳请。”魂奴垂头道。

　　赤血猿王沉默着，似在暗暗思付，过了一会儿，他挥手道：“我和那几个家伙说一下。”

　　话罢，他霍然站起。

　　一圈圈肉眼不可见的灵魂波荡，以他为中心，向古兽界的四面八方蔓延，一瞬万里。

　　古兽族并不是擅长灵魂秘术的种族，可血脉达到十阶的兽王，在古兽族这个特殊天地，灵魂的延伸有秘法可以增幅。

　　许多古兽族的疆域，都设有奇特的灵魂塔，强大的古兽族族人，都可以借用灵魂塔来强大灵魂的扩散力。

　　赤血猿王的灵魂意识，一靠近第一个灵魂塔，那灵魂塔就大放光亮。

　　他的灵魂意识，通过灵魂塔之间的紧密联系，瞬间去了另一个有灵魂塔在的天地。

　　通过灵魂塔的帮助，他延伸的灵魂意识，能覆盖整个古兽界。

　　他可以和任何一个兽王，在极短时间内，建立起灵魂连接。

　　赤血猿王眯着眼，身上灵魂力外溢，以古兽族的密语和另外几个兽王交流。

　　好一会儿后……

　　他看了一眼魂奴，点头道：“你来安排吧。”

　　“多谢。”魂奴恭敬道。

　　一扇星门，在魂奴身前缓缓凝结，星门内隐隐可见秦烈的身影。

　　赤血猿王一闪后穿过了星门。

　　他那巨大如山的兽身，霍然间，在朱雀界闪现出来。

　　一股扑面而来的恐怖血肉气息，瞬间充满了朱雀界，让包括秦烈在内的所有人，血脉都突然颤栗了一下。

　　秦烈突生异样感。

　　以赤血猿王的血脉等阶，他完全可以压抑血脉内狂暴的力量波动，可以很平静地到来。

　　可他过来时，不但没有压抑强大的血脉气息，而且还刻意释放……

　　这是一种示威的举动。

　　很显然，赤血猿王并不是向他示威。

　　他旋即明白，赤血猿王和朱雀一族，的确有着矛盾存在，不然赤血猿王不会如此作为。

　　“童英，是你要找我？”赤血猿王冷冷看向那老妪。

　　没有变幻为人的赤血猿王，如擎天巨神，秦烈和童嫣、许然夫妇，在他的脚下简直如蝼蚁一般。

　　那老妪自然也是如此。

　　只有九阶血脉的她，本就心有愧色，面对赤血猿王冰冷的眼神，名为“童英”的老妪，愈发底气不足。

　　“赤血大人，我是童嫣，泊罗界的童嫣。”童嫣道。

　　赤血猿王的目光，从那老妪童英的身上，挪移到童嫣。

　　他眼神稍稍柔和了一些，点了点头，道：“整个朱雀界，也只有你，不会令我厌恶。”

　　那老妪童英，看了看赤血猿王，又看向在秦烈身旁凝结的星门，脸上满是震惊。

　　她本以为，赤血猿王要过来，需要借助于朱雀界的域界之门……

　　她怎么也没有想到，秦烈的话音刚落，就自己凝结了一扇“域界之门”，并直接将赤血猿王弄了过来。

　　这变化完全超出了她的预知。

　　她为秦烈展现出来的奇异能力，深深的惊惧，觉得这一刻朱雀界简直变成了不设防的状态。

　　“秦烈，你怎么会在朱雀界？和童英这样的人在一起？”赤血猿王皱眉道。

　　“呃，因为一些别的事情，我才来到朱雀界。”秦烈解释。

　　因为给秦烈面子，赤血猿王倒是没有继续盛气凌人，他那巨大的体型缓缓收缩着，一眨眼功夫，他便化为一个人族的粗犷大汉。

　　他化为人形以后，也收敛了身上狂暴的血脉气息，不再咄咄逼人。

　　可他看向童英的神态，依然是满脸的不屑，显然对童英怨气不小。

　　“究竟是怎么一回事？”秦烈低声询问童嫣。

　　童嫣脸色一冷，先对童英翻了一个白眼，然后才说道：“当年那一头血魂兽，在灵域古兽族的境地内四处作乱，将许多古兽族的族人，变化为他的魂奴，大肆吞没古兽族族人的灵魂和血肉。那时，朱雀一族已经在朱雀界生活，和古兽界保持着密切的联系。”

　　“血魂兽越来越强大，古兽族的族人，联合起来也抵御不住，便想要将血脉种子转移。”

　　“几个兽王商议了一下，想要将一部分血脉较低的族人，从灵域的古兽界境内，给输送到朱雀界。”

　　“他们希望能保持古兽族的血脉延续，然后和那一头血魂兽，决一死战。”

　　童嫣解释。

　　秦烈表情怪异，“朱雀族……没有允许？”

　　“我们朱雀一族，担心那些被血魂兽化为魂奴的古兽，也随之涌入朱雀界，将朱雀界也变成血魂兽的攻击目标。”童嫣哼了一声，道：“他们商议以后，主动在朱雀界，切断了和灵域古兽族域界之门的联系，阻止那些低阶古兽的涌入。”

　　秦烈哑然。

　　他忽然明白为什么兽王那么瞧不起朱雀族了。

　　在整个古兽族遭遇大难时，朱雀族身为古兽族的一个分支，又早早地在朱雀界生活，他们本可以助古兽族渡过难关，帮古兽族血脉延续下来。

　　结果，他们为了朱雀界的利益，竟然将和灵域古兽族连接的域界之门直接给截断了。

　　那几大兽王不恨死他们才怪。

　　“并不是所有的朱雀，都是不明是非的。”童嫣垂头，脸色黯然道：“以我父亲为首的那些朱雀，赞成放那些古兽同族过来的行动，试图重新建立和灵域古兽族的联系。”

　　“结果，事情败露了，以我父亲为首的那些朱雀，都被驱逐出了朱雀界。”

　　“我父亲带着一些朱雀，无奈下，只能穿越漫长的星海旅程，去泊罗界求生存。”

　　“在星河路途中，我父亲为了保护那些幼小的朱雀，不受星海内恶劣环境的侵蚀，途中受了重伤。”

　　“他将我们护送到泊罗界不久，他就因为血脉被众多腐蚀物侵入，很快就死了。”

　　“因为此事，我对朱雀界，对我那些狠心的族人恨之入骨！”

　　“整个古兽族，也因此鄙夷朱雀一族。在神族到来，派出强者将血魂兽斩杀以后，古兽族在域外找到了古兽界，陆续迁移过去。”

　　“可古兽族，从此以后，也再没有和朱雀一族有任何的联系！”

　　“朱雀族从此就被孤立了。”

　　赤血猿王冷笑，“两万年前，灵域百族奋起抵御神族时，朱雀族出现了一个十阶朱雀，我们当时为了缓和双方的关系，还主动抛出橄榄枝，邀请朱雀族也参与对付神族的计划。可他们害怕朱雀族，会在和神族的战斗中损失惨痛，又一次拒绝了我们。”

　　“还好人族终于崛起，联合百族的力量，终将神族逼出灵域。”

　　“之后，灵域百族都不齿朱雀界的胆怯，在人族各大黄金级势力，一一发展强大以后，他们也没有客气。”

　　“六道盟不久就趁势侵入了朱雀界。”

　　“那个唯一的十阶朱雀，也在人族六道盟域始境强者的围攻下，被直接击杀！”

　　“六道盟动手时，我们几个兽王都心知肚明，却没有一个愿意帮朱雀族一把。”

　　“这一切都是他们咎由自取！”

　　赤血猿王毫不客气地嘲讽。

　　童英尴尬万分。


第1480章 火灵的发现

　　“原来是这样啊。”秦烈淡淡道。

　　他内心也开始鄙夷起朱雀族了。

　　身为古兽族的一脉，在古兽族遭遇血魂兽肆虐，希望能让一部分低阶血脉种族迁往朱雀界时，他们切断和灵域古兽族的联系求自保。

　　童嫣的父亲，想要助古兽族的时候，被发现，活生生被驱赶出朱雀界。

　　她父亲因为此事，在穿越漫长星河时，不慎惨死。

　　第二次，在神族入侵，灵域百族都奋起抵御时，古兽族的兽王希望借助朱雀的力量，又一次抛出橄榄枝。

　　可朱雀族惧怕神族的强大又拒绝了。

　　朱雀族两次种下恶果，也难怪在六道盟侵入朱雀界时，古兽族的那些兽王明知此事，也选择不理不问。

　　这一切都是朱雀族咎由自取。

　　知道事情的缘由以后，秦烈对赤血猿王的到来，对赤血猿王如此给面子，都觉得不好意思了。

　　“那个……”秦烈讪讪一笑，说道：“我不知道具体的情况，不然，我也不会让魂奴唤你过来了。”

　　“无妨，我也想看看，她怎么还有脸见我们。”赤血猿王道。

　　童英一脸苦涩，也不知该如何接话，她看了一眼童真真。

　　童真真在面对赤血猿王时，也有些胆怯，鞠身行礼以后，道：“我们朱雀界想要重返古兽族，我们想让童嫣大人，作为我们朱雀族的族长。我奶奶，会交出所有的权利，从此以后不问世事。以前那些做出不明智决定的朱雀，在六道盟涌入朱雀界时，几乎已经被杀光了，连那唯一的十阶朱雀，也死在那一战。”

　　“以前的仇恨，随着他们的一一死亡，应该也差不多可以消了。”

　　“朱雀一族，毕竟乃古兽族的一支，希望大人您看在这个份上，可以原谅朱雀族以往的过错。”

　　童真真恳求道。

　　“让童嫣成为朱雀族的族长？”赤血猿王看向童嫣。

　　“我习惯了泊罗界的生活，而且不觉得泊罗界就比朱雀界差。”童嫣冷着脸，哼了一声，道：“我没有兴趣去做朱雀族的族长。”

　　“你不用一直待在朱雀界的，只要你答应去做朱雀族的族长，你可以长期在泊罗界，在寒寂深渊都没有问题。”童真真着急道。

　　可童嫣还是板着脸，心中对朱雀族的仇怨，似没有能全部消泯掉。

　　反倒是赤血猿王，听说童英他们愿意交出一切给童嫣，似终于有了点兴致。

　　“你的父亲，本来就应该是朱雀族的族长，他的死亡……是因为想要帮助我们整个古兽族。”赤血猿王叹息一声，“可以说，他是因我们而死。如果朱雀族由你来带领，我们几个都同意重新接纳朱雀族，也只有你，才能让我们同意此事。”

　　“童嫣，只要你肯答应，你想让我们怎样都可以！”童英呼道。

　　“怎样都可以？”童英冷哼。

　　“不错。”

　　“那我要将我父亲的骨骸移到朱雀界的祖祠，要当年那些还活着的老家伙，跪在我父亲的骨骸前去忏悔三天三夜！”童嫣冷冷道。

　　童英想了一下，点了点头，“可以！”

　　童嫣愣了一下，深深看着她，好半响后，才道：“那好，我答应你们。”

　　“童嫣，等你坐上朱雀族的族长之位，古兽族会和朱雀界，重新建立域界之门的连接！”赤血猿王道。

　　“谢谢赤血大人。”童嫣道。

　　“不，你不应该谢我，这一切都是你和你父亲应得的。”赤血猿王摇头。

　　“唔！”

　　就在这时，秦烈神情一动，收到了火灵的灵魂讯念。

　　火灵从镇魂珠飞出后，就从他们这边消失，也不知道去了何去。

　　秦烈暗中叮嘱了他，让他不要在朱雀界乱来，以免引起误会。

　　此刻，火灵在朱雀界似有了发现，可他谨记秦烈的吩咐，的确没有乱来。

　　可现在他在呼喊秦烈……

　　身为虚浑之灵的火灵，如今血脉也在八阶，拥有众多奇异的特点。

　　火灵为火焰精灵，天地间最为奇异的生命体之一，而朱雀界……又是以火焰炙烈著称。

　　“怎么了？”童嫣问道。

　　“火灵有所发现。”秦烈道。

　　此言一出，所有的朱雀都紧张起来，脸色都变了。

　　他们知道虚浑之灵意味着什么，知道火灵如果强大到一定程度，简直就是所有火焰域界的噩梦。

　　火灵，据说在十阶血脉以后，可以吞没所有火焰灵力，将一个域界的火焰能量全部吸收。

　　这也是一见到火灵时，那些朱雀都勃然变色的原因——她们惧怕火灵将朱雀界蚕食。

　　“别担心，没有我的命令，火灵绝对不会乱来的。”秦烈宽慰道。

　　“一起去看看？”童嫣道。

　　秦烈点头，“好。”

　　他依循着和火灵间的联系，朝着火灵发出呼唤之地飞去，其余人都默默跟随。

　　包括赤血猿王。

　　“轰隆隆！”

　　一座巨大的火焰山，地动山摇的震动内，喷涌着浓烈的岩浆。

　　那片区域，遍布着巨大深幽的沟壑，在沟壑内流淌着滚滚岩浆。

　　喷发的火山，乃朱雀界最大最炽烈的一座，终年不休地喷吐烈焰。

　　“我不过去了。”尚未到达那火山，林凉儿已经开始打退堂鼓，说道：“那边的气息……我受不了。”

　　她是寒冰凤凰，本就厌恶一切炽热之地，长时间呆在朱雀界，她就觉得很难适应了。

　　秦烈等人要去的地方，高温比朱雀界其它区域强大了十倍都不止，她完全没办法多待。

　　“没事，你留在外面就行了。”秦烈理解地说道。

　　“火灵在哪儿？”童嫣问。

　　秦烈指向那座喷涌的火山，道：“就在里面。”

　　童英和童真真等朱雀，听他这么一说，都是微微变色。

　　童嫣的神色也不太自然了，“他在那儿干什么？”

　　“那地方有什么特殊之处？”秦烈讶然。

　　“我们朱雀族的祖祠，就是在那座火山内，那座火山从我们朱雀族到来开始，直到现在也没有停止过喷涌烈焰。似乎，它永远也不会停下来，谁也不知道究竟是怎么一回事。”童嫣道。

　　秦烈一惊，“你们朱雀都没有进去查探过？”

　　“火山内部的高温，连十阶的朱雀，都有些承受不住的。”童英解释。

　　秦烈惊愕道：“十阶朱雀都承受不住？”

　　童英和童嫣都点头。

　　“奇怪了。”秦烈震惊了。


第1481章 魂坛离体

　　“族长，小姐。”

　　童英和童真真临近那火山口时，从那火山口内，冷不防冒出了三个朱雀。

　　那三个朱雀扑扇着翅膀，冲着童英和童真真行礼，然后也变化为人。

　　三个朱雀变成两男一女，都是上了年岁的老人，也都是九阶的血脉。

　　他们都是看护朱雀祖祠的族老。

　　他们冒出以后，秦烈和赤血猿王，还有童嫣才从不远处飞来。

　　“童嫣！”他们惊呼。

　　“以后，童嫣会是我们朱雀族的族长。”童英神情严肃道。

　　那三个朱雀族的老人，听她这么一说，眼中竟闪现出一丝喜色。

　　他们也都知道如今的朱雀族，反倒是流落在泊罗界的童嫣，最有希望突破到十阶朱雀。

　　他们还知道，童嫣在泊罗界率领的那一只朱雀，战力极其强大！

　　几年前，童嫣率领一支朱雀，助他们和苍炎府血战时，他们都已见识过童嫣的力量。

　　而如今，他们一看到童嫣，就从童嫣的身上，感知到一股更加强悍的气息。

　　他们不清楚童嫣之后的几年，曾经历过什么，却能从童嫣身上的凌厉气息，肯定童嫣的战力再次得到了飞速攀升！

　　数年间，童嫣始终在寒寂深渊和恶魔血战，她几次都差点被同阶的恶魔领主撕碎。

　　一次次的死里逃生，一次次的突破蜕变，令她的个人战斗力，远超同阶的朱雀！

　　她身上那股历经杀劫才有的浓烈煞气，让三个朱雀族老震惊的同时，也暗感兴奋。

　　“这位是赤血猿王。”童英介绍。

　　化为人族彪形大汉的赤血猿王，冷冷看着那三个朱雀族的族老，突然冷哼一声。

　　长期呆在此地的三个朱雀族的族老，一听说眼前的人族大汉，乃古兽族的赤血猿王，震惊的简直无以复加。

　　“你们什么都别问了。”童英皱了皱眉头，说道：“你们先离开一下。”

　　三个朱雀族的族老，在一次次拒绝古兽族的决定中，都扮演着不光彩的角色。

　　赤血猿王和童嫣都不喜欢他们。

　　童英一示意，他们也心知肚明，二话不说就从火山口飞走。

　　他们离开之前，还都好奇的看向秦烈，似乎对秦烈的身份也颇为的疑惑。

　　“不介意的话，让我到火山口看一看？”秦烈道。

　　童英微微一笑，说道：“以后，朱雀界的事情童嫣说的算。”她主动放权。

　　秦烈愣了一下，就笑着看向童嫣，道：“我可以去看看吗？”

　　在童嫣的心中，整个朱雀界都没有秦烈重要，她比任何人都清楚秦烈的能量，自然爽快答应，“当然可以。”

　　秦烈旋即飞向那座火山的山口。

　　童嫣等人，还有赤血猿王，也在他之后，都飞到那火山口。

　　仍然向外喷涌着岩浆的火山，山口往下，一处紧靠岩壁的位置，有着一个小小的红晶屋舍。

　　那便是朱雀族所谓的祖祠。

　　一整块赤红晶石砌成的祖祠，内部镂空，摆放着一具具朱雀的骨骸。

　　朱雀，即便是血脉突破到十阶，躯体也不会发生巨大的改变。

　　他们的躯体往往都只有一两米左右。

　　在他们死亡以后，血肉消融，只剩下纯粹的骨骸，体型还要稍小一号。

　　只见那祖祠内，一具具朱雀的骨骸，都如红色晶玉般闪闪发亮。

　　火山口内喷涌的岩浆和烈焰，有不少溅射，或直接冲洗着那些朱雀的遗骨，让那些朱雀的遗骨愈发的闪亮鲜红。

　　可惜，这些曾经都是九阶和十阶的朱雀，毕竟早已死去，没有了灵魂动静。

　　任凭岩浆和烈焰如何冲洗，遗骨就是遗骨，顶多使得那些遗骨内的火焰能量不消而已。

　　秦烈盯着那朱雀的祖祠看了一眼，见火灵并不在其中，就放下心来。

　　他担心性喜吞吃火属性灵材的火灵，是看中了九阶、十阶朱雀的遗骨，想要将其当成食物吃掉。

　　若是那样，他还真的不好和朱雀族交代，真会引来不必要的麻烦。

　　“不是十阶朱雀的遗骨，那会是什么？”秦烈心中惊讶了一下，眯着眼，在火山口的上方，以灵魂沟通火灵。

　　魂念一动，他就注意到火灵的位置，似乎在火山地底的最深处。

　　他脸色为之一变。

　　按照童英的说法，这座火山乃朱雀族最为奇特之地，从朱雀族发现这个域界，将其占领命名为朱雀界起，那火焰就没有停止过喷涌。

　　它只是，有时候喷涌的岩浆和烈焰稍稍弱一些，可的确一直没有停止。

　　朱雀族，有达到十阶的朱雀，试图深入地心查探其中的奥妙。

　　可十阶的朱雀，竟然在深入地底到一定程度以后，都不得不退出。

　　十阶朱雀，在整个灵域的众多生命种族中，恐怕都是最耐高温的生灵之一。

　　十阶朱雀都承受不了的高温，那火山地底深处，究竟有何物如此恐怖？

　　而根据他的感觉，火灵沉落之地，就在火山的底下！

　　他以心神意识感知，发现此时的火灵，从实体变幻为虚体。

　　虚体状的火灵，如灵魂一般的形态，应该可以更加耐高温。

　　他在窥探火灵动静时，能感觉到火灵不断向他发出呼唤，让他也下来一看。

　　他犹豫了一下，向童嫣说道：“我能不能下去看看？”

　　童嫣尚未答话，童英反而先开口了，“年轻人，不要勉强自己，那底下……可不是好玩的。”

　　童嫣也说道：“秦烈，这座火山底下的确不同寻常，就算是现在的我，也不敢进去。以前十阶的朱雀，不能完全沉落地底，我相信我突破到十阶，恐怕也难以直达地底深处。”

　　“我知道，我只是尝试一下。”秦烈道。

　　“那你小心一点。”童嫣关切道。

　　“嗯。”

　　他吸了一口气，旋即催发烈焰血脉，头发和眼瞳，一瞬间变成赤红色。

　　一簇簇的火焰，也从他的皮肉之中冒逸而出，他的眼睛，似乎也有烈焰在燃烧。

　　“神族，烈焰家族，的确是能够耐高温的家伙。”童英惊讶了一下，心中暗暗嘀咕。

　　“呼！”

　　秦烈以蜕变后的神族之体，向那火山口坠落，一下子就被喷涌的岩浆冲击个正着。

　　那些岩浆虽然温度惊人，可秦烈全力激发了烈焰血脉以后，并没有特别不适的感觉。

　　相反，被那些岩浆烈焰冲在身上，他还觉得体内的烈焰血脉变得更加的活跃。

　　他直直朝着火焰之心，岩浆最炙烈的深处潜入。

　　“嗤嗤！”

　　他的身体，如被炙烈火焰完全点燃，发出了火光溅射声。

　　他如一个火焰人疯狂下坠。

　　一会儿后，他感觉到火山底下的高温，那些沸腾的岩浆和烈焰，已达到了一个惊人之极的高度。

　　他即便全力激发烈焰血脉，他的血肉，都似乎要融化在那些岩浆烈焰内。

　　他尝试着动用别的力量，却发现他这具躯体，毕竟只是血肉之躯。

　　只要是血肉之躯，在那种越来越夸张的炽烈高温之下，就绝对无法承受。

　　“血肉，有血有肉的躯体，已达到我的承受极限……”

　　他暗暗思量着。

　　“咻！”

　　他的烈焰之躯，突然往上方飞逝，而一座晶莹剔透的魂坛，则是从他眼角飞出。

　　那座以本源晶面淬炼的魂坛，倏一冒出，就被岩浆烈焰淹没，被染成了红晶色。

　　他的躯体，往火山口飞去，他的那座只有一层的魂坛，则是继续往地底潜入。

　　魂坛，乃千锤百炼凝结而成，而且是由本源晶面为核心锻造。

　　它比血肉之躯更耐高温！

　　魂坛内部，乃秦烈的生命精魂，他以灵魂御动着魂坛，继续坠落。

　　他那座魂坛，一眨眼的功夫，似已经疯狂的燃烧起来。

　　可他并没有感觉到魂坛，有丝毫融化的迹象，他旋即知道魂坛比他的那具血肉之躯，要能耐高温的多。

　　“呼呼！呼呼！”

　　似在汹涌燃烧的魂坛，魂坛内似有许多不知名的火焰符号，被烈焰和岩浆给冲洗而出。

　　其中两个巨大的古文，如火焰眼睛般，闪闪的发光。

　　那是他身为深渊缔造者，为炎日深渊命名以后，所形成的两个神异的文字——炎日！

　　那也是他身为一层深渊缔造者独有的符号！

　　此刻，那“炎日”两字，在魂坛内光芒夺目，亮如两颗炽烈的太阳！

　　他那沉落在魂坛内的灵魂，都在轰然震动着，这座魂坛下落的速度，突然变得不受他掌控。

　　“轰！”

　　这座只有一层的魂坛，也不知飞落了多久，突然重重地撞击在一个坚硬事物上。

　　魂坛的潜落势头终于止住。


第1482章 相互烙印

　　火山地心深处。

　　秦烈那座仅仅只有一层的魂坛，下潜不知多少米后，终于撞击在一样坚硬物体上停住。

　　被岩浆烈焰冲洗的鲜红如火晶的魂坛，从中闪耀的“炎日”两个古老深渊文字，如烧红的烙铁，似从魂坛内突出。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　“炎日”两字重重烙印向魂坛底下的事物！

　　秦烈的主魂，就在魂坛内部，他可以感知到附近的环境。

　　通过和火灵间的神妙联系，他同样能知道如今魂坛所在之地，应该不单单在火山底下。

　　他应该已到达朱雀界的地心深处！

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　来自于火灵的魂音，适时在他灵魂内响彻，让他可以更加清楚地洞悉如今的局势和所处的场景。

　　他以灵魂和感知力蔓延向周边……

　　忽然间，他如多出一只只眼睛，那座魂坛的各个棱面，似全部变成他的眼睛。

　　火灵则是成为了另外一只高悬的眼球。

　　一霎后，他已能清晰看到身旁的一切。

　　此地，为岩浆滚荡沸腾之地，他那座魂坛如在巨大的火焰熔炉内。

　　他通过一只只的“眼睛”，可以看到周边都是汹涌燃烧的火焰，狂暴炸裂的岩浆，沸腾着的火焰汁水……

　　在巨大的火焰熔炉底部，他那座魂坛之下，则是一块赤红色的天外陨石。

　　那块红扑扑的天外陨石，如一块巨大的门板，就铺在火焰熔炉底部。

　　在那块天外陨石上，镌刻着种种神秘的火焰图纹，那些图纹似天然形成。

　　种种火焰图纹，在那天外陨石上缓缓蠕动着，犹如有着生命一般。

　　无比炽热的高温，影响天地规则的神秘力量，则是通过那些火焰图纹从陨石上释放而出。

　　似乎，整个朱雀界的炽烈高温，产生的浓烈火焰能量，那些时常喷涌的火山，都因那些火焰图纹而起。

　　他通过魂坛和火灵，端详那天外陨石上火焰图纹时，他那远在火山口的本体，体内的烈焰血脉，都变得汹涌澎湃。

　　“火之力量的规则直观体现！”

　　他心神为之巨震。

　　在那块天外陨石上，所浮现的种种火焰图纹，分明蕴含着火焰真谛！

　　只要修炼火焰灵诀，精通火焰力量的强者，甚至血脉内蕴含血脉奥妙的异族，都能察觉到那些火焰图纹的神妙！

　　“嗤！嗤嗤嗤！”

　　他的那座以本源晶面淬炼而成的魂坛，此刻紧贴着那块天外陨石，从魂坛底部闪现的“炎日”两字，如烙铁烙印向天外陨石。

　　突地，他感知到魂坛内的灵魂力，开始疯狂地流逝！

　　他霍然一惊！

　　与此同时，他也清晰的觉察到，那些天外陨石上的种种火焰图纹，缓缓蠕动着，似也烙印向他的魂坛。

　　霎那间，种种不知名的火光和线条，如飞逝的火焰流星般，从他脑海内不断闪现。

　　随着魂力的飞快流逝，他的意识，渐渐变得迷糊。

　　通过火灵的视线，他似看到“炎日”两个巨大的深渊文字，已慢慢烙印向那个天外陨石。

　　同样的，天外陨石上的许多火焰图纹，像是交换一般，也在他魂坛上拓印了一份。

　　在此过程中，他的脑海中，滋生出众多不知名的火焰异光。

　　他的那座魂坛内，又仿佛不断有火焰流光在飞逝着，纠缠着，化为许许多多他一时间不能明白的火焰奥义。

　　在他浑然不觉时，那些火焰奥妙，已融入他魂坛。

　　迷迷糊糊间，一种神秘的联系，似将朱雀界和炎日深渊连在一起……

　　他生出一种朱雀界便是“家”的奇妙感受。

　　“咿呀！”

　　火灵兴奋异常，以魂音来表示着欣喜高兴，似对他魂坛和天外陨石的奇特变化而欢呼。

　　魂坛和那块天外陨石的契合还在继续。

　　火山口。

　　秦烈的本体，在岩浆和烈焰的冲击下，渐渐浮上半空。

　　朱雀童嫣一惊，忙冲入烈阳火海内，将他的躯体接住。

　　入手的那一刻，童嫣就知道秦烈的魂坛已离体，应该深入了地底。

　　不明所以的赤血猿王和童真真，大吃一惊，还当是秦烈出了事，忙围了上来。

　　“没事，他只是将魂坛离体了。”童嫣解释。

　　童真真和赤血猿王立即放心了。

　　“底下，也不知发生了什么。”童嫣眼中满是异光，说道：“不知道怎么一回事，我觉得……朱雀界似乎在发生着细微的变化。”

　　“你也有所发现？”赤血猿王奇道。

　　“赤血大人，你感觉到了？”童嫣一震，道：“我还当是我的错觉，如果你也有所感觉，那一定真有变化！”

　　“缭绕朱雀界的火焰灵力，似乎变得浓郁了一点点，虽然只有一点，但真的在变化。”赤血猿王又体悟了一会儿，才说道：“在我的感觉中，朱雀界……好像还变得更有生机了。”

　　此言一出，所有的朱雀都眼睛一亮。

　　也在此时，一道火炎流星划破天穹，突然由天外降落。

　　他直直落向众人所在的火山口。

　　“好强大的气息！”赤血猿王脸色一变。

　　童嫣和童真真都神情惊变。

　　只有那老妪童英，抬头看了一下，突然毕恭毕敬道：“见过人族炎帝！”

　　“炎帝！”童嫣和童真真惊叫。

　　赤血猿王给童英一喝，凝神仔细一感觉，神情也明显放松了下来。

　　“好久不见。”他冲来人吆喝道。

　　“的确好久不见了，快有两万年了吧？真没想到你还会来朱雀界。”来人长笑道。

　　显然，他知道古兽族的那些兽王，和朱雀一族之间的恩怨。

　　同时，另有一道炫目的冰光，飞逝向朱雀界其它方位。

　　童英急忙看向那儿。

　　“别紧张，是冰帝。”炎帝嘿嘿一笑，说道：“他是察觉到一个和他有渊源的寒冰凤凰，也正好在朱雀界，就过去见一见。”

　　一听是冰帝，联想起林凉儿的名字，还是由冰帝给取的，众人立即放下心来。

　　相貌粗犷，一头乱糟糟卷发的炎帝，不论是神态，还是模样，竟然都和暴乱之地的炎魔唐北斗有几分相似。

　　“赤血，你的感觉没错，朱雀界的确是在发生着变化。”炎帝从那火山口，往下看去，道：“谁在下面？”

　　“秦烈。”赤血猿王道。

　　“竟然是他。”炎帝惊奇道。


第1483章 朱雀界之变

　　童英眼见炎帝突然到来，心中也大为惊异，暗暗猜测炎帝的到来，十有八九和朱雀界的变化有关。

　　她以前就在朱雀界见过炎帝……

　　很多年前，她血脉只有八阶时，炎帝曾来朱雀界修炼。

　　那时，炎帝也到过眼前的火山口，也往下深入过。

　　她还记得，当时的朱雀界没有十阶的朱雀存在，所有九阶的朱雀都汇聚于此，要将炎帝从那火山内驱逐。

　　可当年只有域始境初期，铸造出七层魂坛的炎帝，却让所有的朱雀都无功而返。

　　众多九阶的朱雀，在炎帝下潜到火山底下时，都不能追随炎帝的足迹。

　　九阶的朱雀难以承受那么恐怖的高温……

　　最终，那些九阶的朱雀，都只能在火山口附近等候。

　　他们一等，就等了整整七年。

　　七年以后，炎帝才从那火山下走出，然后长笑着，心满意足地离开朱雀界。

　　朱雀界的朱雀，之后密切关注着炎帝的消息，得知炎帝从朱雀界离开以后，似乎实力暴涨，对火焰之力的认识达到了一个惊人高度。

　　朱雀一族都感到震惊。

　　后面的一些年，强大的朱雀，都尝试深入火山地心。

　　他们认为在火山的地心，一定隐藏着巨大秘密，就是因为那个秘密才让炎帝实力大进。

　　可惜，等朱雀族有十阶的朱雀诞生了，也没有能真正深入到火山地心。

　　他们也就始终没有能挖掘出那个秘密。

　　一直到六道盟侵入，将朱雀界霸为己有，朱雀族也没有解开那个秘密。

　　苍炎府的蔡灿，得知炎帝曾来过朱雀界时，认为炎帝在朱雀界留下了力量的奥秘传承。

　　为此，他仔仔细细地搜查了整个朱雀界，可什么也没有发现。

　　蔡灿的修为，没有达到域始境，即便他知道炎帝曾下过那火山底，也无法深入查探。

　　之后也就不了了之。

　　时隔多年，在炎帝之后，另外一个人族的小子，放弃血肉之躯，以魂坛的形势再一次深入火山之心。

　　他和炎帝一样，似到达了朱雀界的地底深处，似引起了整个朱雀界的异变。

　　连炎帝……也被他吸引而来。

　　这让童英心神惊悸。

　　“唐炎，你是因秦烈而来？”赤血猿王喝道。

　　他识得炎帝，也知道炎帝姓唐，名叫唐炎。

　　“我倒不是因为秦烈而来。”炎帝摇了摇头，笑着说道：“我是因为感觉到朱雀界的天地规则，在悄悄发生着变化，所以才过来看看究竟。”

　　“听说你以前下去过？底下……到底有什么？”赤血猿王奇道。

　　此言一出，童真真、童英和童嫣，也都流露出期待的神色。

　　和童真真结为夫妇的许然，由于并不是朱雀族的族人，所以他和林凉儿一样，也留在了外边。

　　“老实说，即便是我，当年也没有见到那东西。”炎帝苦涩一笑，“当年我在域始境初期，拥有七层魂坛，在深入地底时，我也将魂坛飞离了本体。可是……”

　　话到这儿，炎帝目显异色，深深看向火山口，道：“我七层的魂坛，往下潜落了一阵子后，也不得不止住下落的势头。”

　　“为什么？”童真真小声道。

　　炎帝也不遮遮掩掩，坦然承认道：“因为继续往下落，我那七层的魂坛，会被燃烧成火焰汁水。”

　　“啊！怎会这样？”童真真大吃一惊，道：“秦烈明明只有一层魂坛，我感觉他的那一层魂坛，已潜落了很久很久啊！”

　　“如果我没有猜错的话，秦烈的那一层魂坛，应该是潜落到底了，而且见到了那样连我当年都没有见到的神奇之物。”炎帝认真道。

　　“这怎么可能？！”童嫣和童英都骇然失色。

　　“不会吧？”赤血猿王也一脸的匪夷所思。

　　同样是弃下血肉之躯，以魂坛潜落火山底下，炎帝的魂坛为七层，秦烈的魂坛只有一层。

　　他们都知道，每一次铸造魂坛，都要对魂坛进行一番新的淬炼锻造。

　　以常理而言，二层的魂坛，一定比一层的魂坛坚固！

　　而炎帝，当年不但拥有七层魂坛，经过了七次淬炼，而且他还专修火焰之力！

　　秦烈，仅仅只是一层魂坛，也并不是以修炼火焰灵诀闻名。

　　炎帝都没有达成的事情，他依仗着一层魂坛，凭什么可以做到？

　　这绝对不符合常理！

　　“不论在秦烈的身上，发生何等奇异的事情，我都会觉得理所当然。”炎帝沉吟了一下，说道：“在秦烈的身上，有着太多太多的神奇之处，那些是你们无法理解的。我到来之前，还在好奇是谁令朱雀界发生变化，等我过来后，听你们一说是秦烈在下面，我不骗你们，我自己都忽然觉得，也只有他，才能深入到朱雀界的地底深处，找到那个连我当年都没有见到的奇物。”

　　“我不知道那东西是什么，但我当年驾驭着七层魂坛，离它还有极远的时候，就从它那儿感觉到火焰的真谛！”

　　“七年时间，我每一年，以一层魂坛内我领悟的火焰奥妙，尝试着解析那东西释放的火焰真谛。”

　　“我在底下呆了七年。”

　　“我能成为炎帝，能拥有今日的九层魂坛，能达到今天的成就，那七年对我的帮助大到不可想象。”

　　“本来，我是想要在九层魂坛之后，再重返灵域时，重新探查底下的奥妙。”

　　“不过，既然秦烈已经在下面，而且明显已接触到那东西深层的秘密，我也就不用过去了。”

　　炎帝笑着述说。

　　赤血和三个朱雀，听着他的这一番话，都无比的震惊。

　　通过炎帝的述说，他们对下面的秦烈，有了更深的认识。

　　从炎帝的言辞和神色之间，他们知道人族三帝之一的炎帝，分明极其看重秦烈。

　　联系起冰帝呆在擎天城，和秦家的互动，他们都知道人族三帝，和秦家必然关系密切。

　　“我和你们一起等候他出来，对于下面那事物，我也极为好奇，也想等他上来以后告诉我，他在底下到底发生了什么。”炎帝又道。

　　眼见炎帝不欲下去，没能力下去的三大朱雀，自然也只能默然等候。

　　在他们等待时，炎帝笑着和赤血猿王说道：“你们几个老家伙，果然是人精啊，竟然知道绑上秦烈的战车。”

　　他对古兽族和秦烈的亲密关系，持肯定和赞赏的态度。

　　赤血猿王嘿嘿一笑，道：“秦小子告诉我们，他可以解开我们古兽族血脉的奥妙，还说可以为我们打开前往深渊的域界之门。除此之外，我们也欣赏秦小子，他不但救了天青蛇王的儿子，还和我侄儿滕远交情匪浅，种种事情纠缠在一起，我们想不喜欢他都不行啊。”

　　“你们是对的。”炎帝沉默了一下，神情严肃道：“他会是灵域真正融入域外星海深处的关键。”

　　赤血猿王一震。

　　童英听他这么一说，也感到万分惊奇，老太太望了一眼童嫣，还有童真真，忽然觉得她交出朱雀族的权利，逼童嫣去坐朱雀界的族长宝座，恐怕是她一生最明智的决定。

　　“轰！”

　　就在此地，从朱雀界的地底深处，传来强烈的震动。

　　浓烈的火焰灵力，通过那喷涌的火山口，突然向整个朱雀界灌泄。

　　“好浓郁的火焰能量！”炎帝都感到惊讶了。

　　此地的三个朱雀，还有远处朱雀族的那些守护祖祠的族老，也都激动兴奋起来。

　　他们现在都明显感觉到，随着地底的震动，整个朱雀界的火焰规则，似发生了微妙的变化。

　　从那火山口喷涌的火焰能量，也随着震动，不断地提升着。

　　这意味着所有修炼火焰之力，以火焰能量为力量之源的生灵，只要在朱雀界，都能获得快速的力量和血脉提升！


第1484章 熔炼躯体

　　火山地底深处。

　　秦烈的那座魂坛，紧贴着那块天外陨石，继续相互烙印着火焰规则奥秘。

　　秦烈的魂力持续流逝着。

　　以虚体形态存在的火灵，化为他的一只眼睛，观察着那火焰熔炉的细微变化。

　　突然，他魂坛传来一阵奇异动静。

　　一圈圈的火焰秘纹，从那座魂坛中释放，似迅速融合这片火焰汹涌之地。

　　同一时间，秦烈的魂坛，对他的血肉之躯发出呼唤。

　　他的本体，还在朱雀童嫣的照看中，这时候体内的烈焰血脉，竟变得沸腾炽烈！

　　“唔！”

　　童嫣猛然一惊，好奇地看着他的本体，不知道发生了什么。

　　“怎么了？”赤血猿王喝道。

　　“他的身体要离开。”童嫣急道。

　　炎帝看了一眼，急道：“让他离开！”

　　童嫣旋即放手。

　　秦烈的那具血肉之躯，立即从童嫣手中飞出，化为一束火焰流光，又重新落入火山底下。

　　一瞬间，他的躯体，就被浓烈的岩浆和火焰汁水给淹没。

　　只是，和众人所想的不同，那具秦烈的躯体并没有继续沉落火山地心。

　　而是就这么沉浮在下方的火焰岩浆潭池。

　　一道道火焰流光，从火山底下飞出，如绚烂的彩带般，将他躯体一圈圈缠绕着。

　　许许多多奇异的神族符文，从秦烈的体表密密麻麻浮现，一眼看去，秦烈的身上似被镌刻着亿万符文。

　　他那具躯体也变得如烧红的烙铁一般。

　　“那些神秘的火焰力量，从地心涌出，在淬炼他的躯体。”炎帝微微有些吃惊，摸着下巴，道：“魂坛不在，只留本体在岩浆潭内，竟然还可以锻造体魄，神族的烈焰血脉也在缓缓流动着，真是奇妙……”

　　“这家伙，还真是一个异类。”赤血猿王也一脸的感慨。

　　“哈哈，那小子就是如此不同寻常！”冰帝大笑着，身影从远方飞逝而来。

　　一闪后，他就在炎帝身旁站定，冲着炎帝挤了挤眼睛，说道：“我早就和你说过，秦小子和我们以前所知的人族年轻才俊，甚至和他父亲都不一样。他的出现，对我们灵域的众生来说，有着划时代的非凡意义！”

　　炎帝眯着眼，点了点头，笑道：“我现在信了。”

　　他们这边讲话时，从极远处的朱雀界域界之门内，走出了柯蒂斯。

　　已达到修罗族九阶血脉，第七层魂坛还没有来得及铸造的柯蒂斯，以最快的速度，也赶到这儿。

　　“你是？”冰帝一愣。

　　柯蒂斯过来后，向炎帝、冰帝和赤血猿王躬身致意，解释道：“秦烈是我主人。”

　　炎帝和冰帝微微点头。

　　赤血猿王倒是吃了一惊，“你已踏入域始境，只差铸造七层魂坛了，竟然会是秦烈的奴仆？”

　　“不久前，我还是虚空境后期。”柯蒂斯解释了一句，神情沉稳地说道：“我奉主人命令而来。”

　　“下面的秦烈？”冰帝率先醒悟过来，道：“那小子是不是短时间内，不会从朱雀界地底走出？”

　　柯蒂斯点头，“主人在底下有所发现，他可能需要一段时间，去领悟其中的奥妙，也需要时间以其中的神妙，来淬炼本体。不单单是我，一会儿蜥蜴始祖也会过来，我们要一同为主人护法。”

　　“下面……究竟有什么？”炎帝奇道。

　　柯蒂斯犹豫了一下，才说道：“一块烙印着火焰力量真谛的天外陨石。”

　　“天然的？”炎帝一惊。

　　“似乎是那样。”柯蒂斯回答。

　　炎帝和冰帝忽视一眼，都看出了对方眼中的惊奇，似乎对于能天然烙印力量真谛的陨石，有一些了解。

　　“真羡慕那小子。”冰帝感慨道。

　　“看样子他不可能短时间出来了。”炎帝也意味过来，有些遗憾道：“只能等他从中走出，我才能询问详细的细节了。”

　　他们讲话时，蜥蜴始祖也到了朱雀界，他没有先来火山口。

　　他径直找到寒冰凤凰林凉儿，一脸歉意地说道：“主人需要在朱雀界修炼一阵子，可能无法在最近一段时间，帮你在冰凤界护法了。”

　　“没事，冰帝已答应我，会帮助我们寒冰凤凰一族，从六道盟手中讨回冰凤界。”林凉儿道。

　　“多谢小姐体谅。”蜥蜴始祖丢下这句话以后，才向柯蒂斯的位置而来。

　　“童英，你和这里的朱雀，还有秦烈的那些麾下，好好照看下面的秦烈。”赤血猿王吩咐道。

　　童英急忙答应。“放心，只要我们朱雀界还在，就绝对不会允许任何人伤害到秦少爷的本体。”

　　“不用劳烦你们，我们自会保护好主人。”柯蒂斯目无表情道。

　　“先这样吧。”冰帝想了一下，对炎帝说道：“你也很久没回来了，灵域的变化很大，你回去看看吧。还有，擎天城那边，可能会有点麻烦，你去照看一下。等一会儿，我和小凉儿去一趟冰凤界，让驻守那儿的六道盟武者，立即从冰凤界退出。等冰凤界的事情解决了，我也会尽快回到擎天城，然后约六大势力的那些首脑，好好的谈一谈。”

　　“也好。”炎帝点头道。

　　冰帝和炎帝意见统一后，都从火山口离开，一会儿就没了踪影。

　　“我也先走了。”赤血猿王看了一眼童英，说道：“当我返回古兽界，就恢复和朱雀界的来往，从今以后，我们古兽族承认朱雀族为我们的一部分。”

　　“谢谢赤血大王的宽宏大量。”童英忙道。

　　“你呢？”赤血猿王看向童嫣。

　　“我等秦烈出来。”童嫣眼神有些奇异，“我觉得朱雀界还会继续变化，我想通过朱雀界的变化，去感悟火焰力量的奥妙。”

　　“那好吧。”赤血猿王不再多说什么，也从此地离开。

　　不多时，在那座火山口，就只剩三个朱雀，加柯蒂斯和蜥蜴始祖还在。

　　在冰帝、炎帝和赤血猿王消失了以后，这片区域附近的一座座火山，也绚烂开始向外喷涌岩浆烈焰。

　　那些岩浆和烈焰当中，都带着浓郁的火焰能量，让所有的朱雀为之兴奋狂喜。

　　与此同时。

　　炎日深渊，本源深海附近，发出地动山摇的恐怖震动。

　　一座座灰褐色的山川，随着大地震的发生，如火焰柱子般拔地而起。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　巨大的震动中，那些灰褐色的山川，渐渐变成了赤红色。

　　炎日深渊的底下，似在地震发生以后，也滋生出中岩浆烈焰。

　　整个本源深海附近的空间，天穹都变成火烧云的色泽，神秘的天地规则，似也在悄然改变。

　　身为深渊缔造者的秦烈，似化为一个巨大灵魂幽影，在火红色的天穹底下，慢慢显现出来。

　　他如火焰巨魔般俯瞰着疯狂震动的大地。


第1485章 相通

　　“两界串通……”

　　秦烈灵魂所化的火焰魔影，高高悬浮在炎日深渊的天空，俯瞰着大地，发出灵魂的呢喃梦呓。

　　他看到以本源深海为中心，附近的天地，随着震动的发生，突出一座座山川。

　　那些山川底部，又涌出了岩浆和烈焰，将山川变为狂暴的火山。

　　他以灵魂感知，察觉到那些炽烈的岩浆烈焰，似从朱雀界内流入炎日深渊。

　　而炎日深渊浓郁的深渊魔气，也向朱雀界灌涌，只是在真正到达朱雀界以后，似被那块神秘的天外陨石转化，将深渊魔气化为纯粹的火焰能量。

　　这使得朱雀界的火焰气息，都蕴含着丰沛浓郁的灵力，可以助所有修炼火焰力量的生灵吐纳吸收。

　　他魂坛在朱雀界，他的一道灵魂，则是在炎日深渊现身。

　　魂坛和那块天外陨石，相互烙印了一些印记以后，他就有了预感——两界将会连通。

　　当他看到一座座火山，在炎日深渊突出，感觉到浓郁的火焰能力，充盈了朱雀界，他就明白他的预感成真了。

　　朱雀界，和他所属的那一层炎日深渊，通过一种他暂时都无法理解的方式，建立起了连接！

　　而他为炎日深渊的缔造者，这使得他魂坛在朱雀界的时候，也生出一种回归家乡的奇妙感受。

　　魂力，依然在持续流逝着。

　　他的魂坛和天外陨石，从紧密的粘合状态，逐渐开始分离。

　　浑浑噩噩间，他的所有灵魂意识，又重新在魂坛内汇聚。

　　一束束火焰流光，化为繁复神秘的线条，不时从他灵魂内闪现。

　　他一时难以明白其真谛。

　　他渐渐平静下来，不去想炎日深渊的变化，也不再理会朱雀界的奇变。

　　他尝试着去感悟魂坛内火焰光线蕴含的奥妙。

　　与此同时，他的暗魂兽分身，血魂兽分身，都将一部分精纯的魂力回馈给他。

　　他迷迷糊糊的灵魂，得到两个分魂魂力的补充以后，又恢复了清明。

　　他默然领悟新获得的火焰神妙。

　　火山口，柯蒂斯和蜥蜴始祖，还有几个朱雀都在默默守护着他。

　　朱雀震惊此界的变化，感知着浓郁火焰能量的喷涌，都兴奋地修炼。

　　他们对于秦烈深入朱雀界的地心，还有秦烈所获得的一切，并无嫉妒之心。

　　因为秦烈是在让朱雀界变得更好。

　　……

　　擎天城。

　　炎帝的到来，不像冰帝那般张扬狂放，他一从域界之门走出，身影一闪，就直接来到秦家大殿。

　　时隔两万年，可他只是稍稍释放出一点身上的气息，他炎帝的身份还是第一时间暴露。

　　秦云和秦业两兄弟，认出他是炎帝后，立即引他去见秦山。

　　而这时，姬旦和补天宫的华天穹，也从姬家和补天宫过来。

　　他们要在擎天城约见裴德鸿等人！

　　“见过炎帝。”

　　包括姬旦在内，三个老人都起身向炎帝行礼致意。

　　其中还有一具秦烈的暗魂兽分身。

　　突破到十阶以后，从擎天城地底宫殿走出的暗魂兽分身，以秦烈本体的模样也在此地。

　　他自然也对炎帝恭敬行礼。

　　炎帝看了他一眼，咧嘴嘿嘿一笑，说道：“我们没有能够在朱雀界相见，没料到会以这样的方式，在擎天城见面。”

　　殿内的姬旦和华天穹，不太清楚在朱雀界发生了什么，还显得有些疑惑。

　　秦山倒是知道其中缘由，不过也笑而不语，任由秦烈和炎帝交流。

　　秦烈盯着炎帝的面容，仔细看了一会儿，突然轻呼一声，道：“你是不是姓唐？”

　　“你也知道我的名字？”炎帝微笑道。

　　“不是，我瞎猜的。”秦烈回答。

　　“那你猜的还挺准的。”炎帝惊讶了一下。

　　“炎帝前辈，我或许认识你的一个后人。”秦烈脸色认真。

　　炎帝眼睛一眯，“当真？”

　　秦烈沉吟了一下，说道：“能否给我一点时间？”

　　“可以。”炎帝点头。

　　秦烈旋即不再多言，而是闭上眼，不断地发出灵魂讯念，将念头向一个个魂奴传达。

　　擎天城有着九个域界之门，还有众多的大型空间传送阵，可以连通不同的域界，和灵域任何一个有大型空间传送阵的偏僻之地。

　　暴乱之地，如今也有这么一座大型的空间传送阵……

　　一个顶着乱糟糟火红头发，邋里邋遢的老头，满脸疑惑在擎天城的域界之门现身。

　　“跟我来。”在此等候的陈霖说道。

　　他去过泊罗界，和唐北斗是旧识，知道眼前的老头就是他要等候的目标。

　　唐北斗也认得他，对他也没有任何防备心，自然而然地就跟随他离开。

　　一会儿后，陈霖领着唐北斗，来到炎帝和秦烈所在的秦家大殿。

　　唐北斗一出现，炎帝眼睛明显一亮，神色也分明有些激动。

　　姬旦和华天穹，一看到唐北斗，脸色立即变得怪异起来。

　　他们第一时间就相信了秦烈的判断。

　　眼前的唐北斗，和炎帝实在太相似了，不单单是外貌，他们的神情举止，一些细微的小动作，和炎帝都是太过于相似。

　　猛一看，他们会当唐北斗和炎帝，乃是两个亲兄弟。

　　看着两人，任何人都会知道，他们必然有着血缘上的关系。

　　“你，你叫什么？你父亲，爷爷，祖父，都分别叫什么？”炎帝询问道。

　　唐北斗进来后，只是看了炎帝一眼，便沉着脸，还哼了一声。

　　他对炎帝的问话也不理不睬。

　　一看他的神情，不消多言，众人都知道他恐怕早知自己的身份。

　　炎帝见唐北斗冷着脸，并不搭理他，不怒反喜。

　　唐北斗越是如此，他越相信眼前的家伙，必然是他的后人。

　　“你是高高在上的炎帝，我可高攀不起你。”唐北斗冷眼嘲讽了两句，对秦烈说道：“秦小子，我不想见到这个人，没什么事情的话，我就先走了。”

　　也不等秦烈同意，进来后没待上一分钟的唐北斗，又转身出去了。

　　众人旋即看向炎帝。

　　炎帝尴尬地笑了笑，挠了挠头，不好意识地说道：“是了，他应该是我孙儿一代的后辈，我以前忙于修炼，对唐家的确亏欠太多。就连我离开灵域时，也是一声不吭，还误让他们以为我早死了。”他几乎已肯定了唐北斗的身份。

　　“那个，他叫什么，现在做什么？”炎帝又询问秦烈。

　　“唐北斗，在暴乱之地有着炎魔的称呼，现在嘛……是我炎日岛的长老。”秦烈沉吟了一下，又说：“在泊罗界那儿，还有一个叫唐思琪的女孩，也是唐家的人，应该也是你的后代，她也修炼火焰力量，只是性喜淬炼灵器罢了。”

　　提起唐思琪时，他眼睛闪了闪，显得有些犹豫。

　　殿内众人，都是老成精的家伙，从他细微的神情动作，就猜测出唐思琪和他必然有着非比寻常的关系。

　　炎帝也瞧出来了。

　　“这个，我可能需要先解决一下私事。”他想了想，道：“魂族和灵族的家伙，一踏入擎天城，你们知会我一声就行。哦，咒祖在此，他也会告诉我，我肯定可以赶过来。”

　　也不等众人挽留，他冲秦烈点了点头，就直接离开了。

　　他急着去处理他唐家的私事。

　　姬旦和华天穹，怪异地看向秦烈，由华天穹嚷嚷道：“你小子怎么乱七八糟的关系那么多？前几天，听说冰帝赐名的一只寒冰凤凰，来擎天城刚刚找过你。怎么一转眼，你和炎帝的后代，也有了紧闭的关系？”

　　姬旦微微一笑，也说道：“他主修的灵诀，又恰恰是雷帝的天雷殛，这么看来他和三帝都扯上关系了。”

　　“对啊。”华天穹一拍头，瞪了秦山一眼，道：“都是你这老家伙暗中安排的吧？”

　　“冰帝和炎帝，真的和我无关，还真就是缘分和命运的串联。”秦山笑道。


第1486章 生灵涂炭

　　“小子，魂族的那两个家伙，最近有什么动向？”

　　华天穹眉头一皱，说道：“炎帝因他们而来，按照你先前的感应，他们一直朝着擎天城对吧？”

　　姬旦也神情关注。

　　他们对魂族的那两个大皇子，还有灵族赛多利斯家族的纳尔森，都相当的警惕。

　　他们甚至认为那几个家伙的威胁，要比碎冰域玄冰家族的族人，还要大一点。

　　那些人，奔着灵域的“地心源母”而来，一旦让他们夺取了“地心源母”，灵域这个超大型的域界，也就意味着死亡。

　　灵域一“死”，所有生活在灵域的生命种族，都将面临着厄运。

　　修为境界达到他们的人族，还有其他的异族族人，或许还有别的选择，可以跳出灵域。

　　但那些不懂修炼的凡人呢？

　　灵域死亡，万物枯寂，生命种族赖以生存的那些自然资源，将全部消失。

　　植物枯死，百兽死亡，各族……也会全部走向灭亡。

　　除非脱离灵域。

　　灵域身为超大型域界，对附近很多域界，都有着非凡的意义，灵域一消亡，龙界，修罗界，海族域界，都有可能受到巨大影响。

　　那些域界也有可能出现种种反常的意外……

　　华天穹、姬旦会关心灵域，就是因为知道灵域在这一方星河的特殊意义，知道一旦离开灵域，灵域众生都可能受到严酷考验。

　　“没，不知道为什么，我最近没有感觉到他们的存在。”秦烈答道。

　　秦山也目显异色，“没感觉到？”

　　秦烈点头，“魂族和魂族之间，确实有着特殊的感应力，可这是建立在对方愿意的前提上？”

　　“什么意思？”华天穹吹胡子道。

　　“先前，我这具魂族的分身，因为处于突破十阶血脉的关键阶段。在那个时期，我对灵魂动静的控制，没有往常那么精细，所以他们能知道我的位置。”秦烈思付了一下，详细解释道：“那时候，他们也刻意释放自己的气息，所以在他们知道我存在的时候，我也可以感知到他们的动静。可现在，他们没有主动来擎天城探查我，而且也收敛了自己的灵魂气息，他们刻意潜隐了，我也没办法知道他们的方位。”

　　“你失去了他们的位置？”姬旦讶然道。

　　“他们如果是为地心源母而来，一定会找到擎天城。”秦山淡淡道。

　　“除了地心源母以外，在我本体那儿，还有一样他们势在必得之物。”秦烈笑了笑，也说道：“所以他们一定会来擎天城，我们只要以不变应万变即可。”

　　给秦山、秦烈这么一说，姬旦和华天穹稍稍放下心。

　　后面他们又开始讨论，马上和裴德鸿他们如何商谈，如何逼六大势力割舍大地，将属于秦家、古兽族的那些疆域归还。

　　这方面的细节，秦烈不擅长，也没有太大的兴趣。

　　他硬着头皮听了一会儿，就不想继续听三个老人，讨论以何种方式压迫裴德鸿的就范。

　　他旋即切断听觉，去思考这个分魂突破到十阶后，所获得的魂族秘术。

　　不知过了多久。

　　姬尧匆匆由外面飞来，冲三位老人行礼以后，道：“我们姬家和敖家接壤之地，出了事。”

　　姬旦微惊，“怎么一回事？”

　　“您过去看看吧。”姬尧犹豫了一下，又看向秦烈的那具魂兽变化的分身，道：“秦烈，你最好也过去看看。”

　　秦烈奇道：“发生了什么？”

　　“去了就能看到了，我也刚收到消息，具体的……也不是特别清楚。”姬尧面色深沉。

　　秦烈点头，道：“好。”

　　“我必须坐镇擎天城。”秦山道。

　　“嗯，我去一趟。”华天穹答道。

　　在姬尧的引导下，秦烈和姬旦、华天穹两个老人，加陈霖，缪怡姿，姬媛等人，进入擎天城的那座大型空间传送阵。

　　“轰！”

　　一道道霞光，从那座空间传送阵内交织而出，将秦烈众人瞬间吞没。

　　一阵天旋地转，秦烈在一个巨大龙状的飞行灵器内部密室现身。

　　他和姬旦和华天穹等人，一并从密室走出，来到那飞行灵器前端。

　　这一艘巨大的飞行灵器，处在离地百米的空中，众人居高临下望向下方。

　　下方，有三座临近的城池，宽敞的街道，一栋栋典雅的楼阁内，没有任何灵魂的气息。

　　可街道上，商铺内，广场上，却都是东倒西歪的尸体。

　　那些尸体大多数为人族，也有极少一部分异族，他们的身上都没有伤痕，可脸上和睁开的眼睛内，却满是深深的恐惧。

　　他们死前似乎都极为惊惧害怕。

　　“这三座城池，属于我们补天宫附庸势力圣光殿的城池，三座城池一共生活了三十来万武者和凡人。”姬尧脸色阴沉，一边指使着飞行灵器，在三座城池上空游荡，一边解释道：“根据消息来看，这三座城池的所有生灵，似乎在一夜之间，都失去了灵魂，全部死了个精光。”

　　秦烈神情微变。

　　他凝神仔细看了底下，释放出丝丝魂丝感知，数秒后，他叹息一声，道：“是那两个魂族皇子干的。”

　　“你肯定？”华天穹喝道。

　　秦烈点头。

　　姬旦也点头，说道：“以前三大魂兽，在幽冥界、修罗界和古兽界肆虐天地时，也干过类似的事情。”

　　秦烈沉吟了一下，解释道：“魂族族人驾驭的魂兽，有噬魂秘术，噬魂就是通过吞噬众多的灵魂，来补充魂兽的魂力，也能让魂兽获得突破。当然，对那些强大的生灵，魂族的族人，往往会直接将其化为魂奴。”

　　“说清楚一点。”华天穹道。

　　“简单来说，这三座城池的那些生灵魂魄，只能补充魂族族人寄宿的魂兽魂力，能够令他们的血肉傀儡突破血脉界限和强大力量。”秦烈想了想，才说道：“魂族族人自身，要突破到十阶血脉，更多依赖于魂奴。只有效忠他们的魂奴足够强，足够的多，他们的主魂才会因此受益，才有希望往下一个魂脉等阶突破。”

　　“这三十万武者和凡人，应该没有特别强大的人物，他们只是用来补充血肉傀儡的力量而已。”

　　不知为何，眼看三十来万的生灵魂魄，被那两个魂族的皇子魂兽所吞没，他竟没有特别的感觉。

　　或许，因为现在的他，也算是一个真正的魂族族人，也拥有着魂兽为血肉傀儡。

　　不是本体在此，他看着眼前的一切，有一种麻木不仁的感觉。

　　他没有怜惜和愤怒。

　　但他知道，所有的姬家族人，包括老祖宗姬旦在内，此刻都已出离愤怒了。

　　三座城池，三十多万武者和凡人，一息间，全部被吞掉灵魂而亡。

　　那些人，其中有一些他们都认识，都去姬家面见过他们。

　　那是依附他们，信任他们，跟随了他们多年的战士！

　　那些人的死，令姬家的族人，都心情压抑，脸色也阴沉的可怕。

　　“不仅仅是圣光殿。”姬尧犹豫了一下，先向驾驭这一艘飞行灵器者下达命令，说道：“敖家那边，也有这样的事情发生。在他们那边，似乎……比我们还要惨一点。”

　　这般说着，他们身下的龙状飞行灵器，往敖家的方向而去。

　　半个时常后。

　　秦烈乘坐着的那飞行灵器，在敖家的地界出现，他们一踏入敖家地界，就有几个敖家的强者暴怒的冲击而来。

　　“是不是你们干的？”一名敖家的族人，怒声咆哮，喝道：“黄金级势力的战斗，不应该牵涉到凡人进来吧？可你们在做了什么？”

　　他以为他们敖家的惨案，因补天宫而起，他们也都愤怒的快要疯狂了。


第1487章 惨案重演

　　咆哮的敖家族人，脸色狰狞可怖，脖颈上突显出一根根龙筋。

　　就连他的额头，因为他的怒吼，都似有尖角也冒出。

　　敖家，从第二代和第三代起，就开始和巨龙互通血脉。

　　他们家族已熟练掌握窃取巨龙族血脉的方式。

　　也是因为这样，如今敖家的族人，一出生血肉之躯就极为强大，再没有人族那般孱弱。

　　敖家的族人，一边修炼人族的灵魂秘术，一边进阶着龙族血脉。

　　在他们龙族的血脉，达到八阶、九阶以后，他们的人族之身，会覆盖上龙鳞，这会令他们的战斗力瞬间暴涨。

　　眼前怒啸的敖家族人，随着他的怒喝，脸颊上，也慢慢闪亮着，似要生出龙甲。

　　“呼！”

　　与此同时，一座金灿灿的七层魂坛，也从他眉心飞出。

　　他旋即站在他那七层黄金魂坛上，冲着姬尧，姬媛，等姬家族人呵斥。

　　“我是姬旦。”就在此时，姬家的老祖，轻声一喝：“你是敖兆吧？”

　　出离愤怒的姬家族人，听姬家老祖自报姓名，勃然变色，道：“您，怎会是您？敖家不是已经答应，会在不久后，和你们在擎天城商讨一番？为什么突然间，杀入我们敖家，对我们大开杀戒？”

　　敖兆并不知道，有几个魂族的族人，还有灵族赛多利斯家族的族人，也悄然到达了灵域。

　　在他来看，既然神族玄冰家族的族人，此时还在碎冰域，那发生在他们敖家的惨案，就必然出自敌方之手。

　　现在这个时期，秦家、补天宫和姬家那一股力量，就是敖家的敌人。

　　当姬家的族人，乘坐着飞行灵器过来后，他们想当然的认为，姬家已经开始动手了。

　　“我不知道在你们敖家发生了什么，但在我们姬家，依附我们的圣光殿，三座城池的三十多万人，也在一息间全部死亡。其中，二十多万人，还都是凡人，压根不懂丝毫的修炼之术！”姬旦脸色严峻道。

　　“什么？圣光殿那边也出了事？”敖兆大惊。

　　姬旦神情深沉，说道：“带我去你们那边看看，我们知道大概是什么人干的。”

　　敖兆犹豫了。

　　在他身后，之前也义愤填膺的敖家族人，此时都劝说起来。

　　“姬家老祖不会无的放矢。”一人轻声道。

　　敖兆想了想，终点头答应，道：“跟我来吧。”

　　他在前方带领，让那一艘姬家的飞行灵器，跟随着他。

　　一会儿后，他们来到一座山峰的山脚下。

　　在那山脚下，有着十几个村镇，此时那村镇如被巨兽夷为平地，入目所见都是血肉模糊的尸身。

　　秦烈眉头一皱。

　　从那迹象来看，那十几个村镇，都要比当年的凌家镇大。

　　生活在那些村镇的敖家族人，应该实力都不弱，可如今他一眼看去，就没有看到一具囫囵的尸体。

　　所有的敖家族人，都被撕扯的支离破碎，残酷血腥的场面，让人不忍目睹。

　　“这是我们敖家的一个支系。”敖兆深吸一口气，先平静自己的心境，然后说道：“一共有五万人左右，其中有一半是妇孺老人。里面最强的一人，和我一样也拥有七层魂坛，可我没有看到他的尸体。除了他以外，其他人都死光了，包括那些凡人和幼童，我们过来时，没有能看到一个活口。我们敖家在域外星河，也侵入过别的域界，可我们也没有做得这么绝！”

　　他又忍不住仰天咆哮。

　　姬旦脸色严肃，他将眼前的场面观察了一番，然后看向秦烈。

　　其余人，也都望向秦烈，似乎都相信秦烈的判断。

　　“两个魂族族人，一个在圣光殿那三城活动，一个在这儿。”秦烈摸着下巴，斟酌了一番用词，才说道：“圣光殿那边的魂族族人，喜欢干净利落地去为魂兽进食，所以那些死者生前没有遭受痛苦，就被吞咽掉了灵魂。至少，那些圣光殿的人，死的还算是安详。”

　　停顿了一下，他看向眼前的血腥场面，道：“来这儿的家伙，脾气不太好，性格……有些扭曲。他喜欢这样的血腥场面，他享受杀戮的过程，享受那种将生灵撕扯粉碎时的感觉。这是一个暴虐，疯狂，眼中只有血腥和死亡的疯子。”

　　“他本可以不通过这样血腥的方式，去达成他的目的，可他偏偏这么做了。”

　　“这么去做，还会多浪费他一点力量和时间，可他乐在其中。”

　　秦烈对两个魂族的皇子，对他们的行事作风和脾性，经过两个现场有了一个较深的认识。

　　“魂族？”敖家的敖兆神情迷茫。

　　“暗魂兽、血魂兽和噬魂兽，你听说过吧？”秦烈扭头道。

　　敖兆悚然变色，“我知道。”

　　“他们都是魂族。”秦烈也不遮遮掩掩，他也相信要不了太久，魂族在灵域就不会再是秘密，“将幽冥界、古兽界和修罗界，差点给完全毁去的三个魂族族人，比起出现于这儿的家伙，应该要弱上不少。而且，以前那三个魂族族人，也没有进入你们敖家的这位凶残和嗜血。我衷心建议你们，不论你们敖家在忙什么，最好立即安排所有的强者归来。”

　　他眯着眼，看向敖家的深处，道：“那个家伙应该去了你们敖家腹地，类似的惨案，还会继续在敖家发生。”

　　“而且，不久以后，你们会发现有不少强大的敖家族人，也是他的麾下，对他忠心耿耿。”

　　“哦，对了，你说在这里没有找到那个和你境界相当的敖家人？”

　　敖兆点头。

　　秦烈毫不客气地说道：“你下次再见到他的时候，我建议你第一时间痛下杀手，不要有一句废话，也不要听他任何的说辞。因为，他已经不是你认识的那个人，如今的他，已经效忠于造成这惨案的罪魁祸首！”

　　敖兆骇然失色。

　　秦烈扭头，沉吟了一下，对姬旦说道：“我估计两个魂族的皇子，已经分头行动了。当年三大魂兽，分别肆虐幽冥界、修罗界和古兽族境地的惨案，应该又要开始了。”

　　所有姬家族人，包括补天宫的华天穹，闻言都变了脸色。

　　“秦烈，你是说有一个家伙，已经潜隐在我们姬家的领地了？”姬媛脸色苍白。

　　秦烈点头。

　　“我们立即回去！”姬旦下令。

　　姬家族人此刻都慌了。

　　作为人族最古老的家族，他们知道当年三大魂兽肆虐天地时，修罗界、幽冥界和古兽族的境地，遭遇了何等惨绝人寰的恐怖境遇。

　　当年，修罗族差点被弄的灭族，幽冥界也是生灵涂炭。

　　古兽族，完全不是对手，最终被迫迁移出灵域，去了域外的古兽界才躲过一劫。

　　如果不是神族赶来后，将那三个魂兽视为主要目标，或许修罗界、幽冥界和古兽族，如今已不复存在。

　　时隔多年，比那三个魂族族人，还有可怕的两个魂族皇子，分别在姬家和敖家潜隐下来。

　　他们都没有信心能渡过这一关。


第1488章 灾难

　　秦烈跟随着姬家族人，从敖家离开，朝着姬家而去。

　　一路上所有姬家的族人，都是脸色沉重，对那个潜隐在姬家境域的魂族皇子，他们都有一种莫名的恐惧。

　　他们不知道那个魂族族人，在姬家的疆域内，还会制造出多少惨案。

　　一夜间，三十万生灵，都被吞没了灵魂而亡。

　　如此恐怖的家伙，无声无息地潜藏在姬家的领地，他们不惶恐才怪。

　　“秦烈，就算是你，也没办法将他找出来？”姬旦面色凝重地问道。

　　他知道眼前的秦烈，本质上也是魂族族人，而且还刚刚突破到十阶魂脉。

　　擎天城时，秦烈可以通过这具分身，敏锐洞察到那两个魂族族人的动向。

　　他期望秦烈还可以将那两个魂族族人找出。

　　可在他期待的目光下，秦烈却摇了摇头，脸上满是苦涩，“我也没办法。”

　　姬旦眼中满是失望。

　　姬尧，姬媛，还有众多的姬家族人，脸上都是愁云密布，神色阴沉的可怕。

　　“惨了。”华天穹叹息一声，说道：“三万年前，三个魂兽在那三个异族的领地，也不知道闹出了多么大的风浪。当时，修罗族、幽冥界和古兽族内，也都有十阶的血脉族人存在。即便如此，面对着那三个魂兽，依然是束手无策。要不是神族降临以后，将那三个魂兽视为主要的目标，修罗族、幽冥界和圣兽族，恐怕会更加不堪。”

　　“他们为什么没有继续向擎天城迈进？”姬尧烦躁地揪着头发。

　　“他们不傻。”姬旦也叹道。

　　“我们既然知道他们的目的地，自然会在擎天城重重设防。冰帝，炎帝，因为他们而常驻擎天城的消息，或许他们也知道了。”华天穹也意识到情况很棘手，“他们应该是知道闯入擎天城后，将会面临着什么，所以才不着急，准备慢慢来。”

　　秦烈沉吟了一下，说道：“魂族最可怕的地方，就是一旦让他们潜入姬家、敖家这样的生命之地，他们可以在制造杀孽的同时，还可以拥有众多强大的魂奴。在此过程中，他们又可以利用低阶生灵的魂魄和血肉，来补充魂兽的魂力和血脉力量。他们通过杀戮，可以不断令魂兽变得强大，而且能拥有越来越多的魂奴。”

　　停顿了一下，他掷地有声道：“如果不能阻止他们，要不了多久，姬家和敖家就会化为历史。而姬家和敖家的很多强者，则是会变成他们的魂奴。等他们最后攻击擎天城时，或许，你们能看到很多的姬家和敖家的强者。”

　　众人皆是色变。

　　尤其是姬家的族人，只要想起不久以后，众多他们的亲朋和兄弟，以魂族魂奴的身份围攻擎天城，他们便觉得毛骨悚然。

　　三万年前，三大魂兽肆虐三界时，魂之始祖因为被秦家先祖秦天给拖住，未能对人族以同样的手法对待。

　　他们也没有真正经历过那场噩梦。

　　可是，如今两个更加强大的魂族族人，分别在姬家和敖家现身了。

　　姬家，一夜间死了三十万人，敖家那边……场面更加的血腥残忍。

　　最令他们感到恐惧和无助的是，他们根本没办法找出那两个魂族族人，不知道他们躲在何处，也不知道他们下一次出手在何时，在何地。

　　这让他们就算准备十足，也找不到目标下手。

　　敌人在暗，他们在明，只要众多强者出现在那个魂族族人附近，他又能迅速感知到。

　　他可以极早躲避威胁。

　　这意味着他们没有更好的办法，将那个魂族族人弄出来，将其围攻致死。

　　“最好让所有姬家的依附者，都集中在一个地方。”秦烈建议道：“只有这样，等那个魂族族人再次出现时，我们才可以及时做出反应。”

　　“姬媛，姬尧，你们立即下达命令。告诉所有姬家族人，还有那些依附者真相，让他们尽量先自发集中在一起，然后都向姬家祖地迁移。”姬旦下命令。

　　“知道了。”姬媛和姬尧喝道。

　　他们立即去传达命令了。

　　秦烈静坐着，以魂族的秘术，以千万游丝般的魂线散落八方，试图寻找那个潜入姬家领地的魂族族人。

　　他一缕缕的灵魂丝线，如无数看不见的游鱼，在姬家的天空游荡着。

　　可惜，他搜查了好一会儿，也没有丝毫的感觉。

　　他旋即明白，那个魂族的皇子，是刻意躲着他。

　　同为十阶的魂脉，那个魂族皇子对魂族种种秘术的领悟和认知，应该还要超过他这具分身。

　　这种情况下，除非对方主动暴露，不然他真的没有太多的机会。

　　他也只能无奈等待。

　　时间，就在这样压抑的气氛下，一点点的流逝着。

　　一日后。

　　“姬家东部！青岩山，有三万人被杀！也是被吞没了灵魂！”

　　三日后。

　　“姬家西南，我们姬家的一支旁系，一万三千人被杀，其中有三个虚空境的族人失踪！”

　　五日后。

　　“北部，天女坊，六万人被杀，六个虚空境，加一个域始境初期的坊主，也都失去踪迹！”

　　短短五日时间，从姬家广阔领地的各个区域，相继传来了噩耗。

　　每一次，都在不同的地点，都有数万人死亡。

　　那个魂族族人攻击的目标，也逐渐朝着武者强大之地而来，后来的天女坊，乃姬家附庸势力之一，级别为次一级的黄金级，天女坊在整个灵域的中央世界都小有名气。

　　可整个天女坊，却在一夜间，也惨遭灭门。

　　六个虚空境，加一个域始境初期的坊主，天女坊最尖端的力量被一网打尽！

　　五天时间，秦烈和姬家还有补天宫的强者，都在姬家的境内活动着。

　　他们试图在那个魂族族人动手时，极早的发现，然后给与重击。

　　然而那个魂族族人，却似乎能预知他们的动向，屡屡在和他们相反之地作乱。

　　整个姬家和补天宫的武者都毫无办法。

　　所有姬家人，补天宫的强者，包括秦烈和陈霖、缪怡姿，都终日眉头深锁。

　　他们终于知道修罗族、古兽族和幽冥界各族，三万年前，面对这另外三个魂族族人的感受。

　　“短时间内，那家伙应该不会动手了。”秦烈说道：“要将域始境化为魂奴，需要庞大的魂力，也需要足够的时间。他这段时间不断吞食凡人的灵魂，就是为了储备足够的魂力，将那个天女坊的坊主变成魂奴。等他成功以后，他将不再是孤军作战，他麾下的魂奴会有十来个虚空境，加上一个域始境，这一股力量在姬家领地活动，真的可以搅的姬家天翻地覆了。”

　　“关键是找不到他！”姬尧暴躁道，他眼中布满了血丝，神情憔悴颓丧。

　　“可怕的是，他这样继续下去，身边能利用的力量将会越来越强！到最后，我们姬家或许很多的强者，都化为了他的魂奴。”姬媛也没有了往昔的明艳，同样感到无比的沮丧，“我们明明知道他在姬家活动，却偏偏不能阻止，我都快要疯了！”

　　“敖家，会比你先疯，他们更惨。”缪怡姿轻声道。

　　众人旋即看向她。

　　“我刚刚得到消息，敖家那边已经死了近百万人了，虚空境武者失踪十二个，域始境也失踪了一个。”缪怡姿暗叹一声，又说道：“如今敖家的那些依附者，恐慌的已经纷纷叛出敖家，都从敖家的领地撤离。敖家，现在开始向裴德鸿他们求救了，希望能借助六大势力共同的力量，将那个在敖家活动的魂族族人击杀。”

　　“死亡百万，失去十二个虚空境，一个域始境！的确比我们还惨！”姬尧道。

　　“老天！这简直就是人族的灾难啊！”姬媛惊骇尖叫。

　　“裴德鸿他们，不久前在碎冰域内，被玄冰家族给重击了一下，他们本来是要调集神器，继续对神族动手的。”华天穹摇了摇头，说道：“因为此事，他们强行压制着，没有继续对碎冰域的神族动手。他们的所有注意力，也集中在敖家的领地，因为敖家和星辰殿、陆家也临近，他们所有人都害怕了。”

　　“难怪当年神族到来后，会第一时间将三个魂族族人视为主要目标！魂族，实在太恐怖了！”缪怡姿脸色沉重道。


第1489章 邪龙归来

　　敖家领地。

　　一群敖家武者，乘坐着一艘巨大的云帆船，来到一座死寂的古城。

　　云帆船悬浮半空，敖家的那些族人，垂头往下看去。

　　一具具血肉模糊的尸体，横七竖八地散落在残垣断壁的城池内，整个城池都散发出刺鼻的腥臭味。

　　这座城池，乃敖家族人聚集之地，生活着数万敖家族人。

　　一夜间，这座城池变成了死城。

　　“老祖！这样下去不行！”敖兆赤红着眼睛说道。

　　身材矮胖的敖家老祖敖长生，脸色灰黄，眼中闪烁着凶光，道：“我知道不行，可你有什么好办法？”

　　敖兆一下子闭嘴了。

　　这几天，他领着一群敖家的强者，在整个敖家的领地游荡着。

　　他们也试图将那个魂族族人揪出来。

　　结果，那个魂族族人，还是在四处作案，往往能避过他们的搜查。

　　他一点办法都没有。

　　“九重天的那些人何时能到？”敖长生沉声道。

　　“快了。”敖邰说道。

　　“等他们来。”敖长生下令。

　　两个时辰后，以裴德鸿为首的六大势力强者，从碎冰域返回后，借助大型空间传送阵而来。

　　“敖老哥，情况如何？”裴德鸿远远问道。

　　“你们自己看吧。”敖长生木然道。

　　裴德鸿，洪炬，还有几个域始境的老怪，绕着那座死城飞驰了一圈。

　　他们重新在敖家的云帆船上落定后，也都是面色沉重，一个个的脸色如死了爹娘般难看。

　　“一个十阶的魂兽？”洪炬沉声道。

　　“根据姬旦的说法，每一个魂兽都是一个魂族的族人，而出现于我们敖家和他们姬家的两个魂族族人，好像还是魂族的皇子。”敖长生深吸一口气，道：“他们比那三个在修罗族、古兽界和幽冥界活动的魂族族人，实力还要强大一筹。到目前为止，那个家伙在我们敖家，已经杀了近百万人，有十来个虚空境和一个域始境，因为他而失踪。”

　　“姬家那边呢？”裴德鸿问道。

　　“比我们稍稍好一点。”敖长生叹息一声，“他们也同样无计可施。”

　　“妈的！为什么魂族也会在这个时候踏入灵域？他们难道和神族约好的？”洪炬骂骂咧咧，“就两个魂族的族人，一个在敖家，一个在姬家，就已经搅的我们人族两大黄金级势力鸡犬不宁了！”

　　“他们比神族还要可怕！”敖长生沉声道。

　　此言一出，六大势力的这些强者，只是略一思付，便相继点头。

　　两个魂族的族人，可以奴役人族的虚空境和域始境强者，拥有神秘的隐匿能力，他们目前压根找不到应对的办法。

　　然而，如果任由那两个魂族的族人，继续在敖家和姬家的领地乱来，要不了太久，在那个魂族族人身旁，就会聚集起两股可怕的力量。

　　给他们继续强大下去，整个人族的所有强者，都有可能成为他们的魂奴。

　　到了那时候，就是整个灵域人族的末日！

　　只是两个魂族族人，才到来灵域不久，就让两大黄金级势力快要崩溃了。

　　要是有十来个魂族的族人，同时在灵域各方天地肆虐，灵域岂非要在短短时间沦陷？

　　“组织起我们的力量，全力搜查出那个魂族的族人，暂时……不要去管碎冰域那边了。”裴德鸿无奈道。

　　“希望能在他没有成气候前找到他，否则后果不堪设想。”敖长生脸色阴郁道。

　　所有六大势力武者，因为他的这句话，而变得心情压抑。

　　敖家和星辰殿、陆家都相隔不太远，星辰殿和陆家的强者，看着敖家这边遭遇的噩耗，太阳穴都在突突直跳。

　　他们也生出极度的不安感。

　　他们生怕那个魂族的族人，一时兴起，从敖家这边潜入他们所在的疆域。

　　到了那时，敖家遭遇的一切，他们也将遇到。

　　那绝不是他们愿意看到的结果。

　　因此，六大势力这趟对于集合力量，在敖家铲除那魂族族人的决定，没有任何的异议。

　　他们不想战场转移到他们所在的天地。

　　……

　　龙界星空晶壁处。

　　一点漆黑光烁，突兀地闪现，旋即疯狂膨胀！

　　不多时，那光烁就衍化为一条神秘深幽的空间甬道，从内传来声声震耳欲聋的龙吟怒啸。

　　一头张牙舞爪的邪龙，突然从那空间甬道内飞出，他巨大的利爪随手一划，就将一片星空晶壁抓的粉碎。

　　“龙界！隔了两万年，我布罗克赫斯特又回来了！”

　　这头邪龙咆哮着，率先向龙界冲去，他那恐怖的龙息，如涌动的风暴巨浪，在龙界苍穹震荡不休。

　　“嗷嗷！嗷！”

　　在他之后，一头头邪龙，也都疯狂叫嚣着，从那空间甬道内飞出。

　　短短一刻钟，就要近三百头邪龙，从那空间甬道内冲向龙界。

　　这三百头邪龙，有九个都是十阶的邪龙，还有五十多个九阶邪龙，剩下的都是八阶和七阶的邪龙。

　　这股邪龙的力量，比起全盛时期的巨龙一族，都要强大了一倍！

　　而巨龙族，在玄冰家族的捕捉之下，如今实力锐减，更是远远不及眼前的邪龙族群。

　　邪龙飞出后，一道血红身影，也从空间甬道走出。

　　“龙界……”

　　他看着下方的天地，咧嘴嘿嘿一笑，眼中满是浓郁的血光。

　　他便是不久前在寒寂深渊出现的黎昕。

　　“隔了这么多年，我也终于重返灵域了。”如今自称血帝的黎昕，舔了舔唇角，狂笑道：“这片天地，将再次被鲜血染红！”

　　……

　　泊罗界。

　　九阶邪龙卡尔弗特，在魔龙族的山谷，突然间剧烈颤抖。

　　“怎么了？”巴雷特懒洋洋匍匐在阴凉的地方，以免被三个太阳的光芒照耀，看到卡尔弗特的样子后，他挥动着黑糊糊的龙爪，说道：“有什么事情能让你这么激动？难道，你也快要突破到十阶血脉了？”

　　“我父亲回来了！”卡尔弗特摇动着龙首，猛地咆哮。

　　以吉尔伯特为首的那些邪龙，散落在魔龙山谷的别的区域，听到他的啸声后，都纷纷飞来。

　　“怎么可能？你父亲怎么可能回来？”巴雷特马上从匍匐姿势飞起，龙首扭动着，也显得无比震惊，“两万年了，他们和神族上一任族长消失后，就从来没有过任何消息啊！”

　　“他在龙界！我能感觉到来自于他的呼唤！我现在就去龙界！”卡尔弗特吆喝道。

　　“哈哈！族长回来了！”

　　“我们邪龙族的春天来了！”

　　“终于等回了老族长！”

　　其他邪龙都疯狂的叫嚣。

　　“我们现在就去！”

　　卡尔弗特没有废话，领着那些邪龙，立即往泊罗界的域界之门飞去。

　　“等一下！我告诉我的两个哥哥！”巴雷特嚷嚷道。

　　他也急急忙忙跟去。


第1490章 恐慌蔓延

　　两万年前，神族还在灵域的时候，龙界就归于邪龙一族。

　　那时巨龙族在龙界压根没有立足之地。

　　人族和灵域百族合力，将神族驱逐以后，邪龙族也跟随着烈焰家族的老族长失踪。

　　巨龙族这才能进入龙界，将龙界变成他们巨龙族的域界，以龙界来休养生息。

　　不久前，寒澈领着玄冰家族的族人，大肆侵入龙界，将一头头强大的巨龙擒获，带入了碎冰域，巨龙族因此而元气大伤。

　　如今，巨龙族的族长阿弗莱克，和一部分幸存的巨龙族族人，都聚集在碎冰域的外围。

　　他们试图借助于人族六大黄金级的势力，将那些碎冰域的玄冰家族族人击杀干净，将那些被擒获的巨龙救出。

　　这使得龙界几乎没有强大的巨龙存在。

　　于是，当邪龙族的族长，领着近三百头邪龙，突然破开星空晶壁，在龙界的天穹显现以后，龙界几乎瞬间失守。

　　还生活在龙界的龙族，对于那些邪龙而言，没有丁点的威胁。

　　邪龙的巨大龙影所过之处，那些生活在龙界的龙族，立即谦卑的匍匐在地。

　　他们全部都叛出了巨龙族。

　　邪龙由天外而来，将龙界给重新夺回的消息，短短时间内，就在灵域这一方星海传播开来。

　　人族，修罗族，木族，和古兽族、海族，都很快得知了这个消息。

　　与此同时，两个魂族的族人，在姬家和敖家领地肆虐的消息，也如覆盖不住的火焰，蔓延向各方天地域界。

　　各族族人也都知道了，在如今的灵域中央世界，正在发生着何等恐怖的事情。

　　神族玄冰家族的族人，驻扎在碎冰域深处，稳扎稳打，在六大势力的围击下屹然不动。

　　消失两万年的邪龙一族，以强势霸道的姿态，迅速夺占了龙界。

　　两个神秘的魂族族人，潜隐在姬家和敖家，已造成百万生命死亡。

　　这一连串的大事，令灵域的各大种族，都惶恐不安。

　　每一个异族的智者，通过种种迹象，都看出了灵域的未来，必然会多灾多难。

　　他们也意识到灵域生灵将要面临的危机，比起三万年前，还要恐怖凶险。

　　其中有一些小种族，一些特别的势力，以前就对神族极其崇拜，得知神族到来以后，他们不惊反喜，都在暗暗准备着，想要重归神族的怀抱。

　　一些仇视人族的种族，也暗生其它的想法，都在幸灾乐祸地观望着。

　　一旦他们发现神族的踪影，知道神族临近他们，他们恐怕都会兴高采烈的投诚。

　　因神族到来，邪龙回归，魂族的暴虐，整个灵域的众生都惶惶不可终日，都为自己种族的未来开始担忧。

　　很多人都感觉大乱将至。

　　姬家。

　　秦烈站在一座高台上，看着密集的人流，通过一座座巨型拱门，向姬家的城池涌入。

　　那名魂族族人，在姬家领地肆虐了一番，将天女坊灭门以后，忽然安分了下来。

　　他很清楚，即便是十阶魂脉的魂族族人，想要将一个域始境武者奴役，也需要花费点时间和精力。

　　何况还另有六个虚空境也需要奴役。

　　要想将这股力量化为己有，那名魂族族人，就需要再潜隐一段时间。

　　在无法找到那名魂族族人的情况下，姬家最明智的做法，就是将所有姬家境内的武者和凡人，都集中在姬家强者可以照应到的地方。

　　因此，如今所有姬家的族人，还有依附姬家的那些势力的武者，都纷纷涌入姬家所在的城池。

　　一艘艘巨大的飞行灵器，承载着各方势力的武者和凡人，都向姬家涌来。

　　“秦烈，在那些涌向姬家的武者之中，会不会有被那名魂族奴役的魂奴？”缪怡姿轻声问道。

　　“有这个可能性。”秦烈道。

　　“那你能不能找出来？”缪怡姿再问。

　　秦烈摇头，“难。”

　　这两天，华天穹和补天宫的武者，包括陈霖和单元庆等秦家强者，都在协助姬家的族人，在姬家领地搜查。

　　他们想趁着那名魂族族人，奴役天女坊一众强者时，将其揪出来。

　　他们认为，或许他们无法以灵魂锁定那个魂族族人，却可以感知到天女坊一众武者的灵魂气息。

　　怀着这个想法，他们分散开来，在姬家的各方偏僻之地游荡着。

　　秦烈本来也参与了，但游荡了一日后，发现一无所获后，就回到了姬家。

　　他在思量着，究竟应该通过何种方法，才能将那个魂族族人感知到。

　　他很清楚，如果始终不能将其从潜隐状态逼出来，那发生在姬家的灾难还会继续。

　　“听他们说，你这具躯体也是魂兽蜕变而成？”一身古服的美妇姬媛，神情憔悴地从远方飞来，她明眸黯然，已六日六夜没有合过眼，“你也算是魂族族人，你难道没有什么秘术，和那个家伙达成联系吗？还有，之前在擎天城的时候，我也听说在你的手上，有魂族的一件至宝，你有没有想过可以利用那样东西去找他？”

　　“镇魂珠！”秦烈眼睛倏地一亮。

　　这段时间内，他一直在搜查他所知的那些魂族传承记忆，想要从这具分魂来寻觅方法。

　　可他突破到十阶魂脉时，所得到的那些魂族秘术，也没有类似的奥妙。

　　他倒是没有想到从本体着手。

　　镇魂珠，乃魂族的圣器，其中奥妙无穷，说不定就有可以感知魂族族人的神秘法门。

　　他感觉姬媛的提醒或许还真的是一个法子。

　　一看他眼睛发亮，缪怡姿和姬媛都是神情微震，“怎么？有那种可能？”缪怡姿道。

　　“可以从那件至宝下手吗？”姬媛脸色急切。

　　这几日，姬家族人被那个魂族族人，给弄的已经快要崩溃。

　　他们都很清楚，等那个魂族族人将天女坊的武者化为魂奴以后，他下一次的动作将会更大！

　　到时姬家也不知道要死多少人！

　　想一想修罗族和古兽族，都差点被搅的灭族，姬家所有人最近都烦躁的要命。

　　他们极度渴望能和那魂族族人正面一战。

　　“我不敢保证一定行，但我可以试一试。”秦烈沉吟了一下，微微皱眉，说道：“但我的本体，如今并不在灵域，还处于……领悟火焰力量的特殊阶段。”

　　“那要怎么办才好？”姬媛急道。

　　“也快了。”秦烈想了想，道：“我尽量快一点，在他没有下一次动作前，让本体来姬家一趟。”

　　“你一定要快啊！”姬媛神情迫切。

　　“秦烈，龙界那边……你有什么打算？”缪怡姿突然道。

　　邪龙一族入侵龙界一事，也已经传到这边，他们都知道在龙界发生了什么。

　　“能怎么办？”秦烈苦笑，“玄冰家族在碎冰域，魂族的两个族人，潜隐在姬家和敖家作乱。还有灵族赛多利斯家族的族人，现在连鬼影子都没有一个，谁也不知道去了何处。在现今的局势下，我们哪有时间去理会龙界的事情？”

　　“我听说泊罗界的那些邪龙，也去了龙界。”缪怡姿又道。

　　秦烈皱了皱眉头，道：“随他们去吧。”

　　“好像巴雷特的两个哥哥，也往龙界去了，似乎去见邪龙族的族长了。”缪怡姿提醒。

　　“邪龙族和魔龙族的关系一直不错。”秦烈沉吟了一下，叹息道：“魔龙族和邪龙族要是走到一起，我不会觉得奇怪。但如果那样的话，灵域的局势，就变得更加复杂了。”

　　“按道理而言，他们……都是你外公那边的吧？”缪怡姿试探道。

　　“我和他没关系。”秦烈脸色生冷。

　　“哦。”缪怡姿不再追问。


第1491章 险境

　　朱雀界。

　　那座喷涌了不知多少年的火山，依然不停歇地释放着岩浆和烈焰，浓浓的火焰汁水流淌在山下，形成了一条条火焰溪流。

　　在那些火焰溪流内，蒸腾出赤红色烟雾，烟雾内浓郁的火焰灵气，吸引了一只只朱雀。

　　数百个低阶的朱雀，如赤红小鸟，就在山脚下的火焰溪流旁戏耍修炼。

　　他们吞吐着火焰灵气，用来增强体内的朱雀血脉，希望能快速进阶。

　　火山口，离那座喷涌火山最近的三个朱雀，分别是童英、童嫣和童真真。

　　她们早已褪去人形，以朱雀本来的形态，沐浴在岩浆汁水内。

　　她们也在贪婪地吸收着那些浓稠火焰能量。

　　从炎帝、冰帝离开，秦烈深入朱雀界地底深处以后，整个朱雀界都在发生着变化。

　　附近一座座火山，最近全部在疯狂喷涌着岩浆和烈焰，朱雀界的火焰灵气，每一天都在变得浓郁。

　　所有生活在朱雀界的朱雀，还有一些天生只能修炼火焰力量的生灵，近期都处于狂热状态。

　　他们都兴奋至极。

　　柯蒂斯、蜥蜴始祖，也在那座火山口，他们整日都在闭目养神。

　　他们和火山地底的秦烈，可以通过灵魂间的联系沟通，这使得他们知道秦烈还需要一段时间才能走出。

　　他们也同样知道如今发生在灵域的那些灾难……

　　凝神修炼中的柯蒂斯，突然睁开眼，脸色森冷地看向远方天空。

　　蜥蜴始祖也发出低声咆哮。

　　他们同时感觉到一股诡异的空间波荡，从远方的天空，一点点蔓延而来。

　　童嫣以朱雀形态发出啼鸣。

　　“什么人？”柯蒂斯沉喝。

　　远方的天空，一团团赤红如火焰的云簇，忽地飞逸而来。

　　在那些火焰云内，闪现出一束束明亮的空间缝隙，那些空间缝隙所过之地，天空被切割的支离破碎。

　　“咻！”

　　一个面容阴鸷的消瘦老者，突然从一道空间缝隙射出，瞬间在火山口上方出现。

　　这消瘦的老者，本是黑发黑目，可他在火山口停留三秒以后，就变成蓝色的头发和蓝色眼睛。

　　“灵族！”柯蒂斯和童嫣都是勃然变色。

　　他们都曾在寒寂深渊征战，通过寒寂深渊的那些恶魔，他们对域外星空强大的超阶血脉种族，都有着认识。

　　蓝色眼瞳，蓝色的头发，这是灵族族人独有的标志，他们一眼认出。

　　“我叫纳尔森，乃灵族赛多利斯家族的族长，你们或许不认得我，但这座火山底下的秦烈，一定认识我。”变化为本来面目的纳尔森，阴恻恻地怪笑道。

　　“此地为朱雀界，是我们朱雀一族的域界，你既然是灵族族人，为何来我们朱雀界？”童英叫喝道。

　　“自然是有事才来。”纳尔森冷声道。

　　“我们朱雀界乃古兽族的分支，你要是敢对我们朱雀界乱来，古兽族绝不会放过你！”童英威胁道。

　　纳尔森诧异地看了她一眼，说道：“区区一个九阶血脉的低等生灵，也敢朝着我威胁？你算什么东西？”

　　“呼呼呼！”

　　一束束炫目的空间光刃，都有千米长，如将天地撕裂般，突然飞向童英。

　　童英尖叫着暴退。

　　和她站在一起的童嫣和童真真，也都惊恐至极，都下意识撤离。

　　“定！”

　　纳尔森一声轻喝。

　　童英那苍老的朱雀之身，如被空间束缚了，突然动弹不得。

　　童真真和童嫣则是趁机离开。

　　“哧啦！”

　　如利器切割锦帛，童英的朱雀之体，被一束束空间光刃，给化为十几块。

　　一点漆黑光烁，就在那区域突兀闪现，将童英被切碎的朱雀残肢吞没。

　　一眨眼功夫，九阶血脉的童英，连尸骨都不剩了。

　　“啊！”童真真凄厉尖叫。

　　“别去！我们不是对手！”童嫣死死拽着她，以免她被仇恨冲昏了头，会冲击向纳尔森。

　　“让开吧。”纳尔森看了一眼蜥蜴始祖和柯蒂斯，冷漠地说道：“你们比那只红鸟强大一点，但也只是强一点而已。以你们的实力，根本不足以阻止我，所以还是老实点退走。”

　　柯蒂斯和蜥蜴始祖一动不动，而是以魂念，不断地向秦烈传讯。

　　远在灵域的暗魂兽分身，寒寂深渊的血魂兽分身，包括火山底部的本体，都第一时间知道了此地异变。

　　火山底下的秦烈，那座被火焰汁水淹没的魂坛，突地向上空飞去。

　　那座魂坛，穿过滚滚的岩浆烈焰，忽地融入本体。

　　他那沉落在岩浆潭的本体，也从火山内迅速浮出，并立即施展以时空妖灵的血脉天赋，来凝炼星门。

　　“轰！”

　　一股动荡不休的空间异力，如巨浪般，猛地冲击在他躯体上。

　　他那涌动的时空妖灵血脉，如被击打了正着，竟无法顺利完成星门的凝炼。

　　他霍然失色。

　　“诞生于深渊通道的时空妖灵一族，被我们灵族全部擒获，被一一带入了灵界。我们熟悉时空妖灵血脉的特点，也有办法可以隔绝其血脉天赋。”纳尔森阴冷的声音，慢悠悠地从上面传来，“我既然知道在这座火山底下，藏着的是你的本体，自然就会提前做准备。你非但不能借用星门，也无法利用朱雀界的域界之门，让其他强者尽快到底朱雀界。”

　　“从我现身于朱雀界起，这一方域界，就已经全在我的掌握之中！”

　　纳尔森胸有成竹道。

　　也在此刻，秦烈被岩浆烈焰淬炼的赤红如烙铁般的躯体，缓缓从火山口升出。

　　“奥克坦是不是死在炎日深渊了？”纳尔森冷漠的脸上，忽然涌出一股强烈的悲伤，“他是我最痛爱的孙儿，我在他身上寄托了厚望，他本可以成为灵族下一任族长的。”

　　“他和索姆尔都死了。”秦烈冷声道。

　　“不，死的只有他，索姆尔不会死。”纳尔森摇了摇头，“索姆尔是魂族族人，从始至终，他在本源始界和后来炎日深渊出现的，都仅仅只是分魂。他的主魂，从来都没有真正出现过，连我都不知道他的主魂究竟在何处。他怎可能会完全死绝？”

　　“只是分魂！”秦烈骇然。

　　“就只是分魂。”纳尔森点头，“所以死的只是我孙儿！”

　　他眼神骤然变得阴厉嗜杀。


第1492章 脱困

　　姬家。

　　巨大的域界之门口，秦烈的那具暗魂兽分身，焦急如焚。

　　“不行！朱雀界的域界之门处于封闭状态，没办法连接那边啊！”姬媛喝道。

　　陈霖、单元庆和缪怡姿，如今都聚集在此，都在等候和朱雀界连通。

　　发生在朱雀界的巨变，他们如今也都已知晓，都想尽快踏入朱雀界。

　　“那些灵族的家伙，怎会知道你在朱雀界？”缪怡姿不解道。

　　“鬼知道怎么一回事。”秦烈这具分身脸色阴沉的可怕。

　　“朱雀界离灵域也颇为遥远，不能通过域界之门前往的话，短时间我们无法赶到。”陈霖急躁道。

　　与此同时。

　　泊罗界。

　　黄金巨人班德拉斯，也在那一扇域界之门口，和秦烈的血魂兽分身一道儿。

　　他们也试图通过泊罗界的域界之门，瞬间赶到朱雀界，好帮助秦烈本体来抵御纳尔森的威胁。

　　可这边的结果，和姬家完全一样，域界之门都无法和朱雀界达成连通。

　　秦烈这具血魂兽分身，和黄金巨人也是焦躁无比。

　　“怎么了？”

　　突然间，炎帝的声音，从七灵岛的方向传来。

　　秦烈凝神一看，发现炎帝就在七灵岛，和唐思琪并肩而立。

　　炎帝似看出了他神态的焦急，他身影一晃，横跨了数万米的距离，忽地在他眼前现身。

　　“灵族赛多利斯家族的纳尔森，如今在朱雀界现身了，我们的两个分身，都无法通过域界之门前往朱雀界。”秦烈这具血魂兽分身，沉声道：“纳尔森还锁定了朱雀界的空间，使得我还没办法利用其他的方式，在短时间到达。”

　　“他奔着你本体而来？”炎帝脸色严峻。

　　秦烈点头。

　　“朱雀界被关闭，不能通过域界之门过去，这样的话……”炎帝沉吟了一下，道：“我立即通知冰帝！”

　　“冰帝？”秦烈一震。

　　“他现在应该还在冰凤界，冰凤界离朱雀界不太远，以冰帝的实力，横跨朱雀界和冰凤界的星河，可能也需要点时间。”炎帝脸色严肃，说道：“但应该要不了太久！他可能是最快能赶往朱雀界，并且能阻止纳尔森的人物了！”

　　这般说着，炎帝忽地闭眼。

　　一股极为隐讳的灵魂波荡，如荡漾开层层空间涟漪，突然隐没向不知名的域外天河。

　　炎帝和冰帝，还有雷帝之间，似有着特殊的灵魂联系方式。

　　他以那种诡秘的方式，将他的心灵念头，直接传递到冰帝那儿。

　　“好了。”炎帝睁眼，道：“冰帝已得知消息，会以最快的速度赶往朱雀界，你尽量拖延一阵子，等冰帝到了朱雀界，一切都好说。”

　　“多谢！”

　　……

　　“索姆尔竟然还存活于世？”

　　朱雀界，秦烈的本体骇然失色，第一次对同阶的家伙，生出如此强烈的不安感。

　　在本源始界搅出那么大风浪，差点害死深蓝，将神族、恶魔都给玩弄于鼓掌之间的索姆尔，仅仅只是一个分魂？

　　后来又在炎日深渊现身，弄出“烬灭之光”出来，引出了一个阴影生命的索姆尔，也是分魂？

　　索姆尔的主魂在何处，究竟有着怎样的神秘，连纳尔森都不知道。

　　那家伙到底想干什么？

　　“索姆尔没死，可奥克坦却死了！”纳尔森厉声喝道：“他因你而死！”

　　一见他动怒，蜥蜴始祖和柯蒂斯，自然而然地挡在秦烈身前。

　　纳尔森嘿嘿厉笑，“你们？”

　　他就欲动手击杀。

　　“你难道没有感觉到朱雀界的不同？”秦烈突地说道。

　　纳尔森一愣。

　　“在如今的朱雀界，有没有炎日深渊的气息？”秦烈询问。

　　“我又没有去过炎日深渊。”纳尔森冷哼。

　　秦烈点头，微笑道：“前辈，我需要告诉你一件事。”

　　“何事？”纳尔森一脸不耐，“你以为拖延时间就有用吗？我老实告诉你，朱雀界的域界之门，已经被我麾下牢牢控制住，任何人都休想通过域界之门来救你。你所在的空间，也被我的血脉力量禁锢，你无法利用时空妖灵的血脉天赋，将你的两个魂族的分身弄来。这意味着，不论你通过什么方法，你都无法逃出我的手掌心。”

　　他语气斩钉截铁，显得极为有自信。

　　“是么？”秦烈哑然失笑，“你难道忘记我是炎日深渊的缔造者了？这个朱雀界，如今和炎日深渊为连通的关系，你真以为你可以杀死我？”

　　“炎日深渊和此界互通？怎么可能？！”纳尔森惊喝。

　　“怎么不可能？”秦烈反问。

　　“一个域外的天地，想要和一层深渊连通，需要的条件太苛刻了，几乎不可能实现！”纳尔森了解其中的隐秘。

　　“没什么不可能的。”秦烈咧嘴怪笑。

　　“轰隆隆！”

　　他所在的火山底，传来疯狂的震动声，一道道如火焰巨龙般的岩浆，疯狂地喷涌而出。

　　“呼！”

　　他的那座一层魂坛，从他脑海内倏地飞出，就悬浮在他眼前。

　　一个个繁琐奇妙的火焰图纹，由那晶莹的魂坛内，慢慢地浮现出来。

　　那些火焰图纹缓缓涌动着，似牵引着火焰规则的脉络，在对火焰真谛进行着改变。

　　与此同时，两个神秘古老的深渊文字，也从那魂坛内呈现出来——炎日！

　　“你感受一下，朱雀界的这一方火焰天地，是不是在发生着变化？”秦烈微微一笑。

　　纳尔森脸色一变。

　　“我或许还不能将你锁定的空间，以我浅陋的火焰知识撕碎，不能以时空妖灵的血脉凝炼星门。”秦烈忽然放松下来，“可是，如果我仅仅只是想要从朱雀界，返回我缔造的炎日深渊，你又能拿什么阻拦我？”

　　无数跳动的火焰，从他全身毛孔内飞逸出来，将他化为一个火人。

　　从那一簇簇火焰内，纳尔森竟感知到深渊的气息，这意味着秦烈身为炎日深渊的缔造者，真的可以轻易离开。

　　纳尔森忽然明白他失策了。

　　他也知道如果一方天地，和一层深渊有了互通的关系，那身为缔造者的恶魔，在两个天地间可以不受任何阻碍的随意进出。

　　“呼！”

　　秦烈的身影，在他的注视下，瞬间消失。

　　纳尔森覆盖十万里的灵魂意识，没有搜查到丝毫秦烈的灵魂气息，他旋即意识到秦烈已回到炎日深渊。

　　他立即相信秦烈所言非虚。

　　又是一霎，秦烈刚刚消失的身影，又突兀闪现出来。

　　秦烈笑眯眯地看着他。

　　他脸色阴沉，道：“你是通过何种方式，将炎日深渊和这朱雀界互通的？”

　　“无可奉告。”秦烈摇头，随后突然问道：“那两个魂族的皇子，是不是也知道我本体带着那件圣器，从灵域消失了，才会潜入姬家和敖家？”

　　纳尔森脸色阴沉，也道：“无可奉告！”

　　秦烈沉吟了一下，神情一冷，再问：“你是如何得知我人在朱雀界的？消息是不是来自于天弃大师？”

　　“你知道我是灵族的罪人。”纳尔森哼了一声。

　　“天启大贤者在灵域经营多年，他以天弃大师的身份，在灵域也不知弄了多少眼线。”秦烈想了想，“也只有他，才能对灵域各类事情了若指掌，也只可能是他，知道我如今在朱雀界。不管你是不是灵族罪人，他如果觉得你还有利用的价值，就可能会将消息传递到你这儿。我甚至认为，你们能够在这么短的时间内来到灵域，也是因为他的帮助。”

　　“小子想法很多，至于对错嘛，我不会给你答案。”纳尔森哼道。

　　也在此时，一道耀目冰光，从天外疾驰而来。


第1493章 灵族魔宠

　　冰帝一从炎帝那儿得知发生在朱雀界的异变，就第一时间从冰凤界狂驰而来。

　　他一看到火山口处，秦烈安然无恙，立即暗松了一口气。

　　“好在你还没事。”冰帝扬声道。

　　一看冰帝现身，蜥蜴始祖和柯蒂斯，还有以朱雀形态呈现的童嫣和童真真，神情都冷静了下来。

　　他们都有种死里逃生的感觉。

　　冰帝为人族三帝之一，九层魂坛强者，乃灵域最强的战力。

　　他们相信冰帝一来，眼前灵族的纳尔森，就即将失去对朱雀界的掌控力。

　　“呼！”

　　一座晶莹剔透，散溢着极寒气息，如冰川般的九层魂坛，忽地在冰帝眉心飞出。

　　白衣冰帝，如一根冰柱，直勾勾站在那九层寒冰魂坛上。

　　一道道眩目的冰光，从那九层魂坛的各个层面上折射而出，将这片天地照耀的明晃晃的，刺入的眼睛。

　　“嗤嗤！”

　　极寒的气息，和火山口的火焰一碰触，马上蒸腾出白茫茫的烟雾。

　　这一块天地倏然变得烟雾缭绕。

　　冰帝就在浓浓白雾中，挡在秦烈和蜥蜴始祖之前，平静地对纳尔森说道：“既然我已经来了，你也就失去杀死秦烈的机会了。”

　　“是么？”纳尔森嘿嘿笑道。

　　冰帝自信道：“你可以试试。”

　　“也好。”纳尔森点头，“我也想知道灵域最强的战力，究竟达到了何种层次！”

　　“出来吧！”

　　他伸手点向虚空。

　　本来就滋生出一道道空间缝隙的虚空，如水晶瓶般，突然间炸碎。

　　一个个空间碎片，如破裂的玻璃，溅射向八方。

　　从那些空间碎片内，传来的锋利空间气息，似能将所有生灵斩碎。

　　“你们退开！”冰帝轻喝。

　　他那九层的寒冰魂坛，如一朵巨大的岩冰莲花，盛开出片片冰晶花瓣。

　　片片龙鳞般巨大的冰晶，随着冰帝的一声轻喝，劈砍在那些空间碎片上。

　　“喀喀喀！”

　　极寒的冰冻气息，瞬间笼罩了这一方天地，让炸裂的空间，都似被短暂冻结。

　　四处飞溅的空间碎片，也像是突然被看不见的寒冰之手握住，竟停止了飞旋。

　　“咔嚓！”

　　一个巨大的空间碎片，似禁不住极寒之力的渗透，真真如镜子般再次爆裂。

　　而一头异兽，则是在那碎片内，骤然闪现！

　　那异兽，如一头全身披着金甲的巨大犀牛，异兽高百米，四个蹄足活动间，荡漾着一圈圈金色波纹。

　　一股凌厉的金锐之力，从那异兽的金色尖角内疾射出来，无坚不摧。

　　“咻！”

　　一道金光闪过，冰帝那座九层的魂坛，打着旋儿疾退。

　　魂坛上的冰帝，屹然不动的身子，也剧烈地摇晃起来。

　　在那九层魂坛的第三层，一个婴儿拳头大小的洞口，清晰地显现。

　　“魔宠！”秦烈惊呼。

　　他一直都知道，每一个灵族的族人，都拥有着一个贴身陪伴的魔宠。

　　很多魔宠，在灵族族人出生时，就已经被选定。

　　魔宠，会跟随灵族的族人一同成长，慢慢变得强大。

　　魔宠和灵族族人间的紧密关系，有时候，会超过父母和情侣。

　　对那些强大的灵族族人来说，魔宠，乃是他们最为重要的伙伴，被他们视为第二生命！

　　在本源始界，还有后来的炎日深渊，都对进入的魔宠有着限制。

　　也是如此，秦烈和奥克坦等灵族族人交战时，始终没有看到魔宠的存在。

　　他还一度怀疑灵族族人的战力。

　　可他最后一次和深蓝见面时，深蓝曾非常严肃地提醒他，灵族族人一旦开始唤出魔宠作战，他们的实力才处于巅峰状态。

　　有一些魔宠，还能够和主人合体，将主人的实力最大程度的发挥。

　　有些魔宠的战力可能还会超过主人！

　　“吼！”

　　金甲巨犀般异兽，低低咆哮一声，四个蹄足晃荡着，朝着冰帝的魂坛踩来。

　　一层层金色波纹，如天然烙印着金锐之力的规则真谛，落向冰帝魂坛时，金色波纹化为一束束凌厉的金色电芒。

　　一霎间，道道金色闪电，就“噼里啪啦”地轰击在冰帝的九层寒冰魂坛上。

　　在冰帝的九层魂坛，传来了金铁交击的刺耳“铿锵”声，冰帝本人脸色也变得凝重。

　　“这就是灵域最强的战斗力吗？”纳尔森摇了摇头，道：“如果只是这样，那你连我的魔宠都斗不过。”

　　讲话间，他扭头看向身后，尖啸一声。

　　极远处，一个个灵族的族人，相继显现，那些都是赛多利斯家族的族人。

　　在当中，还另有一个达到十阶血脉的灵族强者。

　　“秦烈，你或许可以从朱雀界逃往炎日深渊，可你眼前的这些人，包括那个所谓的冰帝，都将死在这里！”纳尔森冷声道。

　　秦烈脸色一变。

　　就在此刻，冰帝的灵魂之音，忽地在他耳畔响起：“秦烈，此地为朱雀界，我若是放开手施为，恐怕会永久破坏朱雀界的天地规则。那样的话，整个朱雀界最终可能变得和冰凤界一样，化为一个极寒冰冻的世界。这会令所有生活在朱雀界的低级生灵，大多数低阶血脉的朱雀，都因此而受到重创。你如果可以离开，就尽量带领朱雀离开，你走了，我才可以引那人脱离朱雀界去战斗。”

　　“他的主要目标是你！”

　　超阶强者间的战斗，会永久破坏一个域界的平衡，甚至直接摧毁一个域界！

　　冰帝显然不欲将朱雀界变成另一个冰凤界，但纳尔森则是毫无顾忌，就算将朱雀界夷为平地，他也不会在意。

　　这也使得纳尔森和他的魔宠可以放开手脚大干。

　　冰帝却有些束手束脚。

　　“不，你无需顾虑太多。朱雀界和炎日深渊已连通，朱雀界底下有奇物，你就算暂时改变了朱雀界的天地规则，它还是会将其恢复原样，你大可全力出手。”秦烈回应。

　　此言一出，他分明看到冰帝那不断疾退的九层魂坛，瞬间就停住了。

　　九层寒冰魂坛上的冰帝，眼中的焦急之色，也彻底消失了。

　　秦烈立即明白，他的一番话，令冰帝解开了心结。


第1494章 天地之变

　　“吼！”

　　那头金甲巨犀嘶吼着，横冲直撞，一座座火山被金光穿透，流溢出更多的岩浆火焰。

　　金甲巨犀所过之处，地动山摇，片片金光洒落下来，大地被凿开众多深渊不见底的洞穴。

　　灵族赛多利斯家族的族长纳尔森，依然站在秦烈和蜥蜴始祖那一块，从容不迫。

　　他还没有真正出手。

　　与此同时，另有十来个赛多利斯家族的族人，从朱雀界域界之门的方向飞逝而来。

　　他们都站到了纳尔森的身后。

　　“还有一个十阶血脉的强者！”童嫣惊叫。

　　柯蒂斯和蜥蜴始祖，都是脸色凝重，柯蒂斯说道：“主人，我和老蜥蜴合力，或许能对付那个灵族的十阶血脉强者。”

　　秦烈看了那个灵族老者一眼，摇了摇头，道：“你们不是对手。”

　　柯蒂斯一惊。

　　他相信秦烈的判断，既然秦烈说他和蜥蜴始祖合力，不是第二个灵族十阶强者之敌，那他们就绝不是对手。

　　“那怎么办？”柯蒂斯以灵魂询问。

　　秦烈眯着眼，别头看向冰帝，道：“他没那么容易败。”

　　“这样吧。”纳尔森嘿嘿一笑，突然提议道：“秦烈，你将魂族的镇魂珠交出来，我这趟放你们一马，如何？”

　　“镇魂珠？”秦烈皱眉。

　　纳尔森微笑道：“你或许可以从这一方天地，直达炎日深渊，你当然可以不死。可他们呢？”

　　他指向柯蒂斯、蜥蜴始祖，还有童嫣和童真真，包括冰帝。

　　“他们所有人，还有整个朱雀界的众生，都将因为你的离开，被我们一一击杀。”纳尔森神情一冷，又道：“这个名叫朱雀界的域界，也将会因为你的离开，被我们给完全摧毁。你也知道，以我们的力量，想要毁灭一个小型的域界，实在不是一件困难的事情，你说呢？”

　　秦烈眼中异光一闪，忽然醒悟过来，道：“一旦没了镇魂珠，那两个潜隐在姬家和敖家的魂族皇子，就真的没有任何办法能搜查到了吧？”

　　纳尔森不置可否。

　　“任由那两个魂族皇子在灵域中央世界横行无忌，要不了太久，整个灵域的人族世界，都会崩溃吧？”秦烈再道。

　　纳尔森眼神冷漠，“实话告诉你，灵域这一方天地，注定会彻底消失。神族，灵族，魂族既然盯上了灵域，这片天地早晚都会沦陷。”

　　他不屑道：“以灵域目前的战力层次，没有能力抗衡任何一个超阶血脉种族，何况是三个超阶血脉种族，都齐齐盯上了灵域？”

　　“对我们来说，只是想要赶在神族大举入侵之前，先将灵域的强大势力奴役。”

　　“这样等神族到来时，我们早已在灵域建立了幽深的域界通道，引更多魂族族人到来。”

　　“那时，就会是魂族和我们赛多利斯家族，提前将灵域占领。”

　　“神族就算是来了，面对魂族众多强者，面对失去地心源母的灵域，恐怕也只能无奈离开。”

　　“从我们盯上灵域起，这片天地，就注定不在你们的掌控之下了。”

　　“你反抗不反抗，结果都已经注定，还不如乖乖就范，领着你的亲人趁早从灵域离开。”

　　“这才是你目前应该去做的。”

　　这般说着，纳尔森蓝色眼瞳中，显现出一个个交叉的白灼闪电。

　　朱雀界天穹深处，突然传来“喀喀”异响，一道道“十”字形的巨大空间利刃，如死亡镰刀，抛落向这一方域界各个区域。

　　“轰！轰轰轰！”

　　一座座数千米高的火山，在那些空间利刃落下时，猛地爆裂崩碎。

　　生活在那些火山附近的朱雀，还有众多修炼火焰力量的异兽和生灵，都发出凄厉的惨嚎。

　　童真真尖叫着，目眦尽赤，似已知道众多族人和伙伴都在大片大片的死亡。

　　可她却无力阻止。

　　“以我的力量，只要多来几次，整个朱雀界都将被瓦解撕裂。”纳尔森漠然道。

　　“族长，不用和他啰嗦吧？”另一个灵族的十阶血脉强者，眼中闪烁着凶光，“区区一个八阶血脉的神族族人，他不值得您多费口舌，交给我如何？”

　　“没那么简单。”纳尔森摇头。

　　“冰封千万里！”

　　就在此时，冰帝端坐在九层寒冰魂坛上，放声高喝。

　　他那座扩大后，如一座冰川般的九层寒冰魂坛，骤然涌出浓烈的白雾。

　　白雾如云海，以肉眼可见的速度，向八方蔓延。

　　那些白雾内，极寒气流涌动着，似在强行改变着天地规则。

　　“喀喀！”

　　连空间在内，白雾所过之处，任何物事都似被寒冰冷冻。

　　那一头金甲巨犀，狂暴的躯体，也突显一层层森白的冰霜。

　　它巨大身躯的每一次活动，蹄足的挥舞，似一下子变得艰难万分。

　　秦烈凝神去看，发现那头金甲巨犀蹄足处的金色光纹，尖角出释放的金锐光芒，都在扭曲着，被极寒之力给影响乱颤。

　　金甲巨犀竟渐渐在空中被冰冻。

　　一块奇大无比的冰块，短短时间内，将其完完全全包裹住。

　　“咻！”

　　冰帝驾驭着九层寒冰魂坛，一闪后，又在秦烈身前出现。

　　“哧！”

　　秦烈身下的那座终年不休喷涌烈焰的火山，在这一刻，竟突然平息了暴躁。

　　他低头一看，发现整座火山，都在慢慢冰冻，似在向冰峰转化。

　　“好冷！”

　　蜥蜴始祖和柯蒂斯，禁不住打了个寒颤，发丝都变成白茫茫的颜色。

　　童真真和童嫣那两个朱雀，在冰帝临近以后，小小的身躯抖动着，也化为了两个冰雕红鸟。

　　九阶血脉的童嫣，和八阶血脉的童真真，完全无法承受这一股极寒之力。

　　秦烈体内的烈焰家族血脉，在冰帝的九层寒冰魂坛到来以后，也如烈焰被冰水浇灭。

　　他不得不立即转变血脉属性。

　　一股极寒气息，从他血脉内，魂坛内，和浑身穴窍内迸发。

　　一霎后，他就从烈焰血脉，变化为玄冰血脉。

　　他一下子又适应了严寒的天地。

　　“比起失去朱雀界来，我更愿意看到你们死。”冰帝的眸中，如酝酿着极寒风暴。

　　他脸色略有些苍白，裸露在外的皮肤，呈透明色，皮肤下一根根骨头都清晰可见，都如冰棱般晶莹。

　　“呼呼呼！”

　　整个朱雀界，刮起了酷厉寒风，炎热的朱雀界，竟然真的朝着冰凤界在发生着微妙变化。

　　“灵域生灵对极寒之力的领悟，竟能达到如此高度！”纳尔森首次变色。


第1495章 另辟蹊径

　　“我得承认，我小瞧你了。”纳尔森说道。

　　他身后那些灵族的族人，除那个和他一样，也有着十阶血脉等级的强者以外，其余九阶血脉的族人，也在瑟瑟发抖中，被渐渐冰冻。

　　冰帝那座巨大的寒冰魂坛，持续释放着浓郁的森白寒雾，那些寒雾内涌动的极寒之力，蕴含着天地间最酷寒的规则奥秘。

　　九阶血脉的朱雀童嫣，在那一股恐怖的极寒奥义之下，也都化为了冰雕。

　　也只有柯蒂斯，蜥蜴始祖，这种达到十阶血脉者，还能安然无恙。

　　可即便如此，柯蒂斯和蜥蜴始祖，身躯也都冰冷的渐渐僵硬。

　　“那小子！”纳尔森身后的另一个十阶血脉者惊叫。

　　他瞪向了秦烈。

　　在他来看，只有八阶血脉的秦烈，绝不应该还能站在他眼前。

　　他身后那些九阶的灵族族人，被冰帝那座九层寒冰魂坛的寒力渗透，躯体都在被冰冻，秦烈岂能不受影响？

　　“博格特，他与众不同。”纳尔森神情振奋。

　　“我明白了，我终于明白了！哈哈！”

　　他突然放声怪笑。

　　同为十阶血脉的博格特，满脸的莫名其妙，不知道纳尔森笑什么。

　　“你仔细感受感受。”纳尔森喝道。

　　博格特愣了一下，顺着纳尔森的目光，重新看向秦烈。

　　他以血脉和灵魂仔细感知了一番，也突然色变，“玄冰家族血脉！不对啊！就在刚刚，他明明是烈焰家族的血脉！”

　　“之前我还不太相信，不太相信阿萨德和天弃大师的说法，我现在总算明白了。”纳尔森大笑。

　　秦烈体内的血脉属性转变，让他明白神族很多年前提出的“完美之血”计划，可能真的在秦烈身上成功实现了。

　　博格特轰然一震后，也旋即意味过来。

　　也在此时，纳尔森咧嘴一笑，说道：“看来，不单单是镇魂珠了，就连你，我也必须要擒获！”

　　他扭头看向金甲巨犀。

　　他的眼瞳中，一道交叉的闪电一闪而逝。

　　在那一方天地，“十”字形的空间利刃，突地从一道裂开的空间缝隙飞出。

　　“喀嚓！”

　　包裹住金甲巨犀的巨大岩冰，在那空间利刃切割下，一下子就碎裂开来。

　　那一头纳尔森从小饲养的金甲巨犀，立即从岩冰内挣脱，又咆哮着朝着冰帝冲击而来。

　　“博格特，送那些族人远离此地。”纳尔森吩咐道。

　　博格特点头，两手中拉扯出一条条流星般的彩带，将那些被极寒之力冰冻的灵族族人，都给缠绕住。

　　那些被冰冻者，化为道道流光，向朱雀界域界之门的方向飞去。

　　似乎，在那儿会相对安全一点。

　　“秦烈，你先离开，这里交给我。”冰帝喝道。

　　只有八阶血脉，和纳尔森分明不在一个力量层次的秦烈，略一犹豫后，他突地有了决定。

　　“咻咻咻！”

　　一道道幽蓝色异光，从他体内的时空妖灵血脉内爆发，与此同时，他的恶魔心脏，也传来剧烈的跳动。

　　“轰！”

　　天穹炸裂一般，他这一具躯体，被湛蓝色光烁裹住，瞬间不见。

　　他从朱雀界凭空消失。

　　炎日深渊。

　　他的本体，一下子在本源深海上空现身，他俯瞰着下方，发现那本源深海沸腾着，蒸腾着浓郁的深渊魔气。

　　以本源深海为中心，附近区域一座座山川拔地而起，那些山川发出轰隆隆的爆鸣，内部火焰喷涌。

　　“正在发生着变化……”

　　他感悟了一下，就在炎日深渊内，再次激发时空妖灵的血脉天赋。

　　星门重现。

　　“咻！”

　　他从炎日深渊，直接在中央世界的姬家域界之门处现身，此处他的那具十阶暗魂兽分身早已在等候。

　　精通空间秘术的陈霖和缪怡姿，也在此地焦急等候。

　　“秦烈！”

　　一看到他本体到来，陈霖和缪怡姿都暗松一口气，神情也振奋了。

　　“我记得，你们师傅以前留下的一种秘术，可以形成无数空间缝隙，连烬灭之光都可能从中滋生？”他焦急道。

　　陈霖和缪怡姿都点头，脸上则满是疑惑。

　　“朱雀界那边的空间，被灵族的纳尔森以空间秘术锁住了，我的两个魂奴在那儿，我要想通过魂奴凝炼星门过去并不容易。”秦烈也不啰嗦，道：“但我的灵魂不受限制，我可以通过和魂奴间的联系，定位到朱雀界。只是我目前时空妖灵的血脉力量有限，没办法强行破开纳尔森的空间禁锢，无法将星门给成功凝现。”

　　“我需要在我的灵魂和血脉，锁定到朱雀界魂奴时，在星门还是米粒光点时，你们强行撕破纳尔森的空间禁锢！”

　　“就用你们师傅留下的那种秘术！”

　　他急切道。

　　“那边发生了什么？”陈霖沉声道。

　　“冰帝在那儿，我的两个魂奴在，朱雀界的众多朱雀也在。”他神情阴沉，道：“如果不能阻止纳尔森他们，朱雀界可能就不复存在了，连冰帝都可以遇到危险。”

　　陈霖和缪怡姿忽视一眼。

　　“好！”陈霖喝道。

　　秦烈深吸一口气，就在姬家的域界之门方位，先以分魂的灵魂秘术去确定蜥蜴始祖和柯蒂斯的位置。

　　他一感觉到柯蒂斯的方位，本体的时空妖灵血脉，立即施展出星门血脉天赋。

　　一点如萤火虫般的微弱光烁，在他本体胸前闪烁着，试图胀大开来，却似被某种力量一直压制着。

　　那光烁也仿佛随时都会熄灭。

　　“就是现在！”秦烈急喝。

　　陈霖和缪怡姿都已唤出他们的魂坛，他们一个七层魂坛，一个六层魂坛，都瞬间释放出夺目的神辉。

　　他们的视线也都直勾勾看向那个星门所在的光烁小点。

　　灿灿神光，蕴含着神秘的空间力量，突然疾射在那光烁上。

　　如火焰般似乎会熄灭的光烁，被那些空间异力刺击以后，如被无形的手攥住，硬生生的掰开！

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　这一方天地，突显出数十个空间缝隙，有众多域外流光似乎要涌出。

　　秦烈只是瞄了一眼，便尖叫一声，“够了！”

　　他从中看到了烬灭之光的影迹！

　　而这时，那个以他时空妖灵血脉凝炼的光烁，也爆炸开来，成功化为一扇撕裂的星门。

　　他的本体，十阶暗魂兽分身，还有单元庆、陈霖，都猛地穿梭进去。

　　他另辟蹊径，重返朱雀界！


第1496章 合一

　　“轰！”

　　秦烈和暗魂兽分身，从几欲爆裂的星门内飞出。

　　单元庆、陈霖也相继从星门闪现。

　　只有六层魂坛，尚未踏入域始境的缪怡姿，自知如今的朱雀界凶险重重，就没有过来添乱。

　　——她的境界实力不足以应付朱雀界的危险局势。

　　“这还是朱雀界吗？”单元庆一踏入朱雀界，便忍不住尖叫。

　　此时的朱雀界，所有的火山都被冰雪覆盖，化为一座座散发着寒气的冰峰。

　　他眺望远方，皆是白茫茫的寒冰天地，看不到丝毫火光。

　　达到域始境的他，现身在朱雀界，都觉得通体冰冷。

　　这绝不是他以前所知的那个朱雀界。

　　“冰帝的寒冰之力，强行改变了朱雀界的天地规则。”陈霖脸上满是惊诧，道：“不愧是人族三帝之一，以自身对寒冰之力的领悟，将一个域界天地之力衍变为适合他战斗的世界，这种对规则和力量奥义的认识，远远超过我们的力量界限。”

　　单元庆细想后，也轻轻点头，叹道：“果然强大。”

　　“冰帝呢？”陈霖询问。

　　秦烈也一脸异色。

　　他是根据柯蒂斯的灵魂位置，从而凝炼星门，按道理他应该就在柯蒂斯身旁。

　　可他如今凝神一看，才发现他们一行人降落之地，并不在先前那个火山口。

　　冰帝和纳尔森也不在他们视线范围内。

　　他旋即再次沟通柯蒂斯。

　　“那边！”

　　他指向一个位置。

　　“嚎！”

　　他的那一具暗魂兽分身，低吼着，终于以原本的模样显现。

　　一股股肉眼不可见的魂力气浪，从这一头巨大的魂兽鼻孔内喷溢着，令附近的魂力波荡，一下子变得诡秘难测。

　　魂兽的眼瞳内，他分魂灵魂树的形态，也倏然变得若隐若现。

　　“我的两个魂奴在朱雀界域界之门的方向。”他本体领路，说道：“朱雀界的空间规则，因为纳尔森和你们两个的冲击，已发生根本性的变化。这导致我的星门，也无法准确地找准方位了，所以出现了一点点偏差。”

　　“两位前辈和我的本体一道，去域界之门处，和另外一个灵族的十阶血脉强者战斗。”

　　“我这具魂族的分身，会去帮助冰帝，抗衡纳尔森！”

　　他本体这般说着，那具巨大的魂兽分身，突然化为一道乌光射向远方。

　　“咻！”

　　恐怖的灵魂波荡，从那乌光内溅射开来，令朱雀界的天穹突显丝丝裂纹。

　　“走！”

　　他本体催促了一声，如一束火炎流星般，飞向朱雀界的域界之门处。

　　他的那具魂兽分身，则是几个闪烁后，在那火山口冒出。

　　此刻，童英和童真真已经不见，蜥蜴始祖和柯蒂斯，也去了域界之门口。

　　这片区域如今只剩纳尔森和冰帝。

　　冰帝犹如一块万年不动的岩冰，立在那如冰川般的九层寒冰魂坛上，以灵魂牵引着魂坛内的极寒之力。

　　亿万道锋锐冰光，从那九层魂坛内，如箭矢向射向纳尔森和他的金甲巨犀。

　　同时，一层层晶莹冰波，蕴含着寒冰奥义的真谛，也向纳尔森涌去。

　　那些寒冰奥义蔓延处，空间继续冰冻，万物似被岩冰包裹。

　　灵族赛多利斯家族的族长纳尔森，此时坐在那一头巨大的金甲巨犀上，眯着眼，不断激发体内的血脉力量。

　　他身兼空间和生命两种灵族的血脉属性，他的血脉力量迸发时，被冰帝寒冰奥义冰冻的空间，发出惊天动地的爆炸。

　　空间爆碎时，许许多多明晃晃的空间锋刃，利器般切割向冰帝的魂坛。

　　他身下的那一头金甲巨犀，咆哮着，蹄足涌现的金色光纹，似在抗衡着冰帝的寒冰奥义。

　　那巨犀的尖角，时不时突射的金锐光芒，能横跨它和冰帝间的空间，直击在冰帝的九层魂坛上。

　　纳尔森和冰帝战斗时，动用了魔宠的力量，加空间和生命血脉秘术，似稍稍占据了一点上风。

　　可他似乎也知道，想要将冰帝这种级别的强者击杀，并不是一件容易的事情。

　　他眼睛闪烁着，嘴角浮现阴恻恻的笑容，好像另有打算。

　　但就在此时，秦烈的那具魂兽分身，却适时赶到。

　　“咦！”纳尔森只是看了魂兽一眼，就醒悟过来，咧嘴冷笑道：“另外一个你？”

　　“是我。”秦烈以魂兽的形态低吼。

　　“看来这一方天地，的确和炎日深渊互通了，否则你没有那么容易回来。”纳尔森点了点头，道：“可你不该归来！”

　　“附体！”他脸色突显狰狞。

　　“嗷！”

　　那头被他坐在身下的金甲巨犀，怒啸着，蠕动为一团金光，忽地融入他体内。

　　纳尔森枯瘦的身子，因那一头魔宠的涌入，瞬间变得健壮高大。

　　一片片金灿灿的鳞甲，从纳尔森脸颊、脖颈、臂膀和腰腹处生长出来，强大了近三倍的生命气息，从他那如魔神般的躯体内释放而出！

　　他的血脉力量，生命力量，包括灵魂力量，都在瞬间暴涨！

　　纳尔森在顷刻间，如蜕变成另外一个人，似比十阶的深渊大恶魔都要强大可怕的多！

　　他金色的指头，遥遥指向冰帝，指头缓缓划动。

　　无数金灿灿的光烁，夹杂着空间秘义，突然在冰帝的魂坛上冒出。

　　“哧啦！”

　　冰帝九层的寒冰魂坛，在第七层的方位，突显出细密裂纹！

　　立在寒冰魂坛上的冰帝，眼角处，也有一道明显的伤口，一点点呈现。

　　“秦烈！小心他！”冰帝暴喝。

　　纳尔森的另外一只手，旋即指向秦烈的魂兽分身。

　　金光如电蛇游弋！

　　秦烈那具巨大的魂兽分身，腹部的方位，忽然撕裂一道血淋琳的伤口！

　　灿灿金光，蕴含空间和金锐两种力量，毫不费力地划破了他腹部的坚硬皮层。

　　“嚎！”

　　秦烈发出魂兽的怒吼，将那一柄巨大的白骨镰刀，从腰腹方位取出。

　　巨大的白骨镰刀，倏一闪现，一股暴戾、嗜血的疯狂气息，立即弥漫在天地之间。

　　这一方天地，如传来阵阵鬼哭狼嚎的怒嚎声，从那白骨镰刀内，也陡然滋生出扭曲的金光。

　　那些金光一闪而逝。

　　而他魂兽眼瞳内，那株灵魂树，此刻似乎也他眼中飞逸而出。

　　一股诡异的灵魂邪力，顷刻间，侵入了纳尔森的脑海。

　　纳尔森轰然一震，旋即发现从白骨镰刀上滋生的扭曲金光，似被那一株灵魂树，给输送到他脑海。

　　他禁不住凄厉惨叫了起来。

　　从他眼角和鼻孔内，马上流淌出鲜血，他的灵魂被重创了一记。

　　“生命转化！”

　　他的两个指头，按在自己的眼睛上，沉声喝道。

　　他腹部传来一阵轰鸣，他身上几乎要溢出来的浓郁生命气息，似稍稍衰竭了一下。

　　可他的灵魂力量，却像是突然变强！

　　纳尔森眉心白色电光交织而显，他咬着牙，冷冷看着秦烈的魂兽眼瞳。

　　“嗤！”

　　一缕缕金色轻烟，突然从他的眼角飞逸出来，消散在空中。

　　也在此刻，秦烈感知到，他施加在纳尔森脑海内的金锐之力，已经被他给剔出体外。

　　纳尔森冷笑着，道：“我乃赛多利斯家族的族长，我们赛多利斯家族乃灵族最为古老的家族之一，我作为族长，乃是可以和阿萨德分庭抗御的人物！就凭你们两个，也想要杀死我，简直是痴心妄想！”

　　“生命汲取术！”

　　一圈圈神秘的涟漪，从纳尔森身上荡漾开来，散落八方。

　　随后，秦烈和冰帝都看到，丝丝缕缕的生命丝线，从四面八方浮升而出。

　　那些奇异的生命丝线，在那神秘涟漪的推动下，一一融入纳尔森。

　　纳尔森刚刚被转化掉的生命力，就这么一下子，又全部恢复过来。


第1497章 深不可测

　　“生命汲取！”

　　秦烈魂兽眼瞳中，闪烁着碧幽暗光，以庞大的灵魂覆盖力，将八方笼罩。

　　他随后发现，那些有生命丝线飞出之地，都是朱雀族的生活区。

　　而那些朱雀族生活的区域，在他的灵魂感知下，已没有一个活口。

　　这意味着纳尔森的“生命汲取术”，所获得的生命力，都来自于被冰帝极寒之力冰冻的朱雀。

　　或许，就这么一下子，就有数十个朱雀，被纳尔森的秘术给炼化杀死！

　　“朱雀一族，难道会因为我而灭绝？”他喃喃自语。

　　他很清楚纳尔森是因为他才降临朱雀界！

　　没有他来到朱雀界，纳尔森不会过来，朱雀界将继续保持宁静太平。

　　可现在不但童英死亡，还有众多的朱雀，包括那些修炼火焰力量的灵兽，也都被纳尔森所杀。

　　他感到深深的自责。

　　反观纳尔森，以“生命汲取术”将生命丝线汇聚体内后，刚刚消耗的力量已全部恢复。

　　滂湃到近乎无限的生命力，从他那一具融合魔宠后的强壮身体内迸发着，如一座汹涌喷发的火山！

　　那股恐怖气势，比起秦烈曾见到的恐怖魔王和绝望魔王，居然都要强盛一筹！

　　“深蓝果然没有骗我……”

　　直到此刻，他才明白灵族能够成为四大超阶血脉种族之一，确实有可以和恶魔、神族、魂族抗衡的力量。

　　没有唤出魔宠的纳尔森，战力都已经极其不凡，当那金甲巨犀出来以后，纳尔森单单依仗着魔宠，就让冰帝觉得头疼了。

　　在魔宠融入纳尔森体内以后，纳尔森的战力，瞬间提升了三倍左右！

　　这使得纳尔森的生命力，血脉，还有灵魂都得以暴涨。

　　“现在才是纳尔森的巅峰实力。”秦烈暗暗感叹。

　　“呼！”

　　那一柄他淬炼多年的白骨镰刀，突然疾飞着，斩向纳尔森。

　　从那白骨镰刀内，也释放出一束束蕴含金锐规则的凌厉光芒，那光芒如乱刀劈向纳尔森。

　　“嘿嘿！”纳尔森怪笑着，以他布满金色鳞甲的躯体，直接迎向那些金色光芒。

　　“喀嚓！当当当！”

　　点点金光，从他胸腔金甲内溅射而出，纳尔森屹然不动。

　　只有当那一柄白骨镰刀，真真落来时，他才冷哼一声，喝道：“放逐！”

　　一个巨大的空间孔洞，深渊不可测，突然凝现而出。

　　从那空间孔洞内，骤然传来一股强猛的吸力！

　　那一柄斩向他的白骨镰刀，如被磁铁吸扯着，一闪后，就消失在那巨大孔洞内。

　　秦烈的魂兽之身，和那白骨镰刀的灵魂联系，忽地变得断断续续。

　　他就要以魂族秘术，将那白骨镰刀重新招唤过来时，纳尔森摇头冷笑：“来不及了。”

　　一圈神秘的涟漪，在秦烈那具魂兽分身上方浮现，如一朵慢慢盛开的妖花，朝着底下的魂兽罩落。

　　“咻咻咻！”

　　从那光圈涟漪内，也释放出奇异的吸吮力，似在极力牵引着什么。

　　秦烈这具魂兽分身，体内滂湃的生命力，立即迅速流逝。

　　“生命汲取！”

　　他骇然失色，马上知道纳尔森趁着他失神之际，以血脉秘术来瞄向了他。

　　“我还在呢。”冰帝冷冷道。

　　在冰帝九层寒冰魂坛内，飞出一枚冰莹的水晶球，那水晶球内有潺潺冰水流动着。

　　“神器！”纳尔森脸色略显凝重。

　　“去！”

　　从冰帝寒冰魂坛内飞出的水晶球，释放着彻骨寒意，飞逝向纳尔森。

　　大量的森白寒雾，从那水晶球内散溢开来，将这片天地全部覆盖。

　　“极寒冰爆！”

　　飞动的水晶球，内部的潺潺冰水，以百倍速度流动。

　　水晶球骤然炸裂。

　　一根根数万米长的晶莹冰棱，从那水晶球内突射出，如锋利的长矛。

　　纳尔森融合魔宠的躯体，被金甲覆盖，似可以抵挡一切武器冲击。

　　可在那一根根冰棱突刺下，纳尔森胸腔，腰腹部，依然被凿开深入脏腑的血洞！

　　同时，冰帝领悟的寒冰奥义，对极寒之力的认识，似化为一缕缕极寒冰流，顺势渗透到纳尔森体内。

　　纳尔森强壮雄阔的躯体，被一块块碎小的冰片覆盖，恐怖的寒力，持续涌入他体内。

　　他施加在秦烈魂兽之身的“生命汲取”秘术，也旋即停了下来。

　　“厉害。”纳尔森脸色阴森，死死瞪着冰帝，道：“你对极寒奥义的认识，恐怕快要达到玄冰家族族长寒澈的层次了，我真的没有预料到灵域种族中，竟然有你这样的家伙。”

　　“嘭！”

　　他的身躯，如气球般膨胀了一下，又迅速收缩。

　　之后，冰帝施加在他身上的极寒力量，就全部被他给消融干净。

　　只是，覆盖他全身的金甲，这时候也变得黯然无光。

　　先被秦烈以魂族秘术，重创了一下灵魂，又被冰帝以神器在身上凿开一个个血洞，纳尔森似有些精力不济。

　　他从体内那些寒冰奥义的渗透，能大致猜测出冰帝的实际战力，他知道他要想在朱雀界，将冰帝和一个十阶的魂族族人击杀，就算最后成功了，他也将付出他无法接受的代价。

　　“我大概知道灵域种族的战力了。”纳尔森看了一眼冰帝，然后对秦烈说道：“我也终于知道，为何阿萨德和天弃大师，都会那么高看你了。奥克坦死在你手中，倒也不冤枉……”

　　他点了点头，阴声笑道：“你们省点力气先去对付那两个魂族皇子吧。”

　　话罢，他随手一抓，撕裂出一道空间缝隙，说道：“走吧。”

　　那道空间缝隙，瞬间落到朱雀界域界之门的方位。

　　一个个赛多利斯家族的族人都如电般闪入其中。

　　其间，不论是冰帝，还是秦烈，都没有出手阻拦。

　　他们冷眼看着赛多利斯家族的族人一一消失。

　　纳尔森最后站在那空间缝隙口，远远看向冰帝和秦烈，道：“天弃大师乃我们灵族的先贤，他能提前看到未来。他告诉我们，他已经看到灵域在将来死亡了，所以你们无论如何努力，都无法改变结果。我来灵域，只是想要尽可能为赛多利斯家族谋取利益。我只要再多一点耐心，当那两个家伙先将人族奴役了，我可以和轻松料理到你们。”

　　“我向来很有耐心。”

　　他身影退向那一道空间缝隙，随后完全消失。


第1498章 沉重

　　纳尔森撕裂一道空间裂缝，带着他那些赛多利斯家族的族人，轻松从朱雀界离开。

　　秦烈和冰帝也只能目送着他缓缓消失。

　　“此人乃灵族排得上号的强者，他和魔宠合一后，战力果然惊人。”冰帝面色沉重，道：“他真实的力量，或许可以达到玄冰家族族长寒澈的程度。我们即便是拼了命，想要留下他，杀死他，恐怕都不太可能。”

　　秦烈的魂兽分身，碧幽眼瞳内，也满是忧色。

　　他知道冰帝所言非虚。

　　纳尔森将魔宠融入体内后，瞬间暴涨的力量、魂力和生命力，令他这具刚刚晋入十阶的魂兽分身，都有种窒息感。

　　除了纳尔森以外，还有另外一个赛多利斯家族的十阶血脉强者，加众多九阶的族人。

　　这股战力，比起他们在朱雀界的力量，只强不弱。

　　他也是自知无法拿纳尔森怎样，才不得不目送此人的离开。

　　“灵族天启大贤者之名，我也略有耳闻，传言那人精通命运奥妙，能看到久远的未来。”冰帝挥手，将那冰莹水晶球召回，重新融入九层寒冰魂坛，然后叹息道：“难道，我们的灵域……真的终究会死亡？”他也忽然迷茫了。

　　天启大贤者乃三大血魂导师之一，乃整个浩瀚星海，千万种族中的圣贤人物。

　　而且又是以预言精准闻名星空！

　　既然他说看到不久的将来，灵域会走向“死亡”，连冰帝这种级别的人物，都很难不将此事放在心上。

　　如果灵域终将死亡，他们三帝的努力，岂不是浪费时间？

　　冰帝心中都生出无力感。

　　这时候，单元庆、陈霖、柯蒂斯和蜥蜴始祖，都相继从朱雀界域界之门的方向飞来。

　　“那家伙走了？”陈霖询问。

　　秦烈点头。

　　陈霖沉默了一下，道：“他对空间力量的认识，恐怕达到了我师傅那种层次。每一个精通空间奥义者，都难以限制。对他来说，朱雀界这样的域界天地，他想来就来，想走就走，灵域各族的强者，或许没有一人能真正将他困死。除非，有对空间力量的认知，达到他的那种高度，并提前设伏，才有可能留住他。”

　　叹了一口气，陈霖又道：“可惜，据我所知灵域各族的强者，没有一人对空间力量的领悟，能达到他那样的。”

　　“如果我师傅还活着，还在灵域，倒是还有一丝希望。”

　　他无奈摇头。

　　“此人精通空间奥秘，可以随意出没于任何域界，而没办法限制。”单元庆苦涩一笑，“两个魂族的族人，分别潜藏于姬家和敖家，掀起了血腥风浪，我们同样找寻不出。只有玄冰家族的族人，坚守在碎冰域。可六大势力集合的力量，试图歼灭那些玄冰家族族人时，又都损失惨痛……”

　　“魂族，灵族，神族，这三族的族人，只是到来了极少一部分，已经将灵域搅的天翻地覆了。”

　　“这样下去，总觉得……不太妙啊。”

　　包括冰帝在内，众人都沉默了。

　　过了一会儿，冰帝道：“事情一件一件处理。”

　　他在九层寒冰魂坛上结印，收拢他释放出来的极寒力量，要将朱雀界恢复原貌。

　　散逸在八方的寒雾，彻骨的寒流，因为他力量的牵引，如一簇簇云团飞入他的魂坛。

　　已化为冰雪天地的朱雀界，随着他力量的变幻，寒冰消融。

　　半个时辰后，他覆盖朱雀界的寒气，都被他收入魂坛。

　　秦烈从高空遥望，看到朱雀界在寒冰消失后，到处都是崩塌的山川，到处都是坑坑洼洼战斗过的痕迹。

　　朱雀界变得满目疮痍。

　　众多生活在朱雀界的朱雀，各类火属性的异兽，大范围的死亡。

　　“咻咻！”

　　童嫣和童真真，从一处火山底下飞出，以人形的模样来到他身旁。

　　童真真眼睛通红，童嫣也是神色黯然。

　　秦烈嘴唇蠕动了一下，道：“抱歉。”

　　“不关你的事。”童嫣轻声叹息，说道：“朱雀一族，因这次重创，至少有三分之二的族人丧生。好在，在泊罗界那边，我还有一部分麾下还在。朱雀族，并没有因为此次灾难灭族，只要我们种族的火苗还在，终有再一次旺盛的时候。”

　　秦烈沉吟了一会儿，道：“你一会儿领着朱雀族的剩余族人，还有那些生活在朱雀界的生灵，先在泊罗界立足。朱雀界……不会死亡，你给我一点时间，要不了太久，我会还给你一个更好的朱雀界！”

　　童嫣眼睛一亮。

　　童真真眸中也显现出希望的火焰。

　　“我保证，在不久的以后，朱雀界将会变得比以前更加适合你们修炼！”秦烈承诺。

　　冰帝愣了愣，也惊异地盯着秦烈。

　　如今的朱雀界，在他撤离寒冰力量后，也都没有火山继续喷发。

　　整个朱雀界的火焰能量，此时也似乎枯竭了，完全不适合朱雀一族继续生存。

　　以冰帝来看，即使是炎帝，也未必就有能力将朱雀界恢复原貌。

　　可秦烈却向童嫣承诺，会在不久以后，给她们一个更好的朱雀界。

　　这令冰帝都觉得秦烈太过于夸大了。

　　“相信我！”秦烈道。

　　童嫣轻轻点头，“你没有让我失望过。”

　　她没有继续多言，领着童真真由此离开，去搜寻那些还活着的朱雀，还有其它生活在朱雀界的火焰生灵。

　　冰帝也没有多问，而是说道：“当务之急，还是要先将那个潜隐在姬家的魂族族人搜查出来。他多潜隐一段时间，对姬家，对整个灵域的中央世界，威胁就更大一分。”

　　“我会尽力而为！”秦烈道。

　　也在此刻，陈霖手腕上一串手环，传来叮咚异响。

　　陈霖微眯着眼，以灵魂聆听了一番，脸色阴沉道：“龙界的邪龙，在占领了龙界以后，突然向修罗界发动攻击！”

　　“邪龙进攻修罗界！”秦烈大惊。

　　“修罗界的修罗族族人，已溃不成军，都开始被迫从修罗界迁移了。”陈霖道。

　　“真是多事之秋啊。”冰帝眼中也满是苦涩，“以前修罗族曾和巨龙族联手，当年邪龙族和神族一同离开时，修罗族也四处捕杀邪龙。看样子，邪龙一族这是要报仇了。”

　　“修罗族死不足惜！”陈霖冷冷道。

　　“魔龙族那边有什么消息？”冰帝询问。

　　“听说巴雷特的两个哥哥，去面见邪龙族的族长了，他们具体谈论了什么，达成了什么默契，我们就无从得知了。”陈霖回应。

　　“三百多头邪龙，十阶的有八九个，如果再加上魔龙族……”冰帝摇头一叹，道：“这一股力量，恐怕比碎冰域的那些神族还要强大。而且，正面的威胁力，也超过魂族和那个灵族的赛多利斯家族。”

　　“如何是好？”陈霖问。

　　“我只希望，他们不是全冲着我们，如果他们之间能爆炸冲突，我们才容易对付。”冰帝苦笑，“要是他们相互井水不犯河水，只是盯着灵域众生动手，那……”

　　冰帝满脸颓丧无奈。

　　此言一出，所有人都觉得心情沉重，都认为眼前的局面，似乎比三万年前烈焰家族和黑暗家族入侵，还要棘手难对付。

　　秦烈和冰帝两人，联想起纳尔森离开前所说的那番话，更觉前途渺茫。

　　“尽全力，先找到那两个魂族族人！”冰帝轻喝。

　　秦烈点头，道：“先回灵域吧，这边的事情，就交给朱雀界自己处理。”

　　他知道，只要他离开朱雀界，此地就不会再也麻烦。

　　纳尔森的目标暂时只是他。


第1499章 四处杀戮

　　灵域中央世界，陆家。

　　陆家也是中央世界黄金级势力之一，他们和敖家、姬家一样，都是人族最古老的家族。

　　此时。

　　陆家北部一座名为“齐云城”的城池，已生灵涂炭，四处都是血肉模糊的尸身。

　　“齐云城”乃陆家排名第五的一座城池，生活着四十多万的武者和凡人，还有那些依附陆家的势力。

　　这座城市也有一名域始境强者坐镇。

　　可一夜之间，整个“齐云城”就被灭了城，四十万生灵全部被杀死。

　　一扇空间秘门，从“齐云城”的天空渐渐闪现，以裴德鸿、洪炬、敖长生为首的六大势力领袖，接连从中现身。

　　陆家的老祖陆铮，低头看了一眼“齐云城”，脸上已面无血色。

　　“四十多万人！全死了，没留一个活口！”他嘴唇都在颤抖。

　　之前在敖家，看着敖家的族人一一死亡，他已经在担心了。

　　陆家和敖家临近，他生恐那个潜入敖家的魂族族人，会转移目标，向他们陆家的领地深入。

　　怕什么来什么，如今“齐云城”的惨案，让他明白那个魂族族人，果然进入了陆家。

　　“和发生在敖家的惨案如出一辙。”敖长生俯瞰着血腥的城池，脸色已经麻木了，“按照姬旦的说法，那个魂族族人心性残暴嗜杀，他明明可以轻易吞没一个个灵魂而达到他的目的，可他偏偏要弄出如此残忍血腥的局面。这只有一个解释，活动在我们这一方的魂族族人，是个彻头彻尾的疯子，他享受血腥的杀戮！”

　　“他应该已经恢复过来了。”裴德鸿神情阴沉，也急躁起来，“他在敖家应该奴役了众多强者。如今齐云城也发生了惨案，也有一个域始境消失，他必然再次潜隐了。等他下一次出现，他必然更加强大，身旁聚集的扈从也会更多。下一次，他可能在陆家，也可能继续在敖家，甚至在我们任何一方的领地现身！”

　　“必须找到他！”洪炬咬牙切齿。

　　一众六大势力的强者，看着发生在“齐云城”的惨案，都开始慌了。

　　“齐云城”的血腥惨案，意味着那个疯狂的魂族族人，目标并不局限于敖家。

　　他会四处作案！

　　这意味着他们所在的领地，也不是百分百安全，或许那个魂族族人下一个目标，就是他们的领地。

　　每一次血腥杀戮后，那个魂族族人身边聚集的力量就会更强，他本身也会通过猎杀一个个生命的灵魂强大。

　　如果无法在他没有完全成气候的时候，将他找出来杀死，那他们所属的领地，都会在最终变得和眼前的“齐云城”一样！

　　“从现在起，放下手头一切事务，动用所有搜寻的神器，就算是掘地三尺，也要将那家伙找出来！”裴德鸿下令。

　　……

　　姬家。

　　姬旦和姬尧等姬家族人，包括华天穹等补天宫的强者，脸色疲惫地重聚姬家祖地。

　　他们一个个垂头丧气。

　　他们搜查了整个姬家的领地，灵魂的感知力，都已深入大地下百米了，可依旧一无所获。

　　唯一让他们感到欣慰的是，所有姬家的族人，还有那些依附姬家的势力，都迁移到了姬家的祖地。

　　这意味着那个魂族族人如果继续动手，只能选择此地。

　　他们现今都已聚集于此。

　　姬家的域界之门，闪烁着异光，从中走出了冰帝，秦烈，还有单元庆等人。

　　一行人来到姬家族人所在的宫殿穹顶方位。

　　“听说你们去了朱雀界？”华天穹道。

　　冰帝脸色不好看，没有回应。

　　单元庆苦笑着，将发生在朱雀界的事情，给一五一十叙说了一番。

　　他一番话讲完后，姬旦和华天穹等人，脸色更加沉重。

　　“老祖！”这时候，姬媛匆匆而来，眼中满是惊惧，道：“刚刚得出敖家那边的消息，那个潜伏敖家的魂族族人，如今转移到了陆家，将陆家的齐云城给灭城了！”

　　“齐云城！”姬旦骇然，“有四十万人口的齐云城！也有域始境坐镇啊！”

　　“人全死光了！”姬媛道。

　　华天穹听到这个消息后，勃然变色，喝道：“我们补天宫和你们姬家相隔也不太远，姬家的所有人聚集于此地，那家伙不好下手，会不会流窜到我们补天宫？”

　　所有补天宫的武者都慌了。

　　从时间上来看，既然敖家那边的魂族族人，已经恢复过来，此地将天女坊灭掉的那个魂族族人，也有可能已恢复。

　　他恢复后，得知所有姬家的族人，都聚集在姬家祖地，会做出什么调整？

　　离姬家不算太遥远的补天宫，极有可能，成为他新的目标！

　　“我必须回去！”华天穹连一秒都呆不下去了。

　　他大手一招，领着那些补天宫的强者，急急忙忙就要去姬家传送阵的方向。

　　姬旦那些人，都知道他如今惶恐无比，也都能理解他的急切心情。

　　他们都没有出言阻拦。

　　“等一下！”秦烈突然喝道。

　　“怎么？”华天穹回头，不耐道：“说不定就是现在，那家伙已经动手了！”

　　“他一旦出手，会以庞大的灵魂覆盖力，将他要动手的天穹都给遮掩。”秦烈脸色肃然，“他灵魂覆盖之地，除非强过他的人物，否则任何人的灵魂意识，都无法传递消息出去。这意味着，即便他现在动手了，你也得不到消息！你这时候回去，和过一会回去，其实没有什么分别。如果他下一个目标真是补天宫，并已经开始动手，你现在回去也迟了。”

　　不等华天穹反驳，秦烈又道：“你们在姬家找了那么久，不依然没有丝毫发现？”

　　“那怎么办，在这里干等吗？”华天穹怒视着他。

　　“这是我本体。”秦烈指着眉心，说道：“我现在回来了，我可以试着将他找出来。那两个魂族的家伙，是在我的本体进入朱雀界以后，才突然四处作乱的。”

　　“什么意思？”华天穹一时没有反应过来。

　　冰帝倒是醒悟过来，道：“难道那个灵族族人去朱雀界，就是为了对付你，以免你本体回归灵域？”

　　“我是这么猜的。”秦烈道。

　　冰帝眼睛一亮，催促道：“尽快找到他！”

　　秦烈扭头看了一眼姬媛，“给我寻一间僻静的密室。”

　　“跟我来！”姬媛惊喜地在前带路。


第1500章 感魂术

　　姬家密室。

　　秦烈的本体和魂兽分身，在姬媛的带领下，倏一进入，魂兽分身就开始蜕变。

　　一股股庞大的灵魂能量震荡着，魂兽以最初的形态呈现出来。

　　“呼！”

　　灵魂树模样的魂族分魂，从魂兽巨大的脑袋上悬浮而出，一根根粗大的枝干慢慢摇晃。

　　秦烈本体一点眉心。

　　深藏他眉心内的镇魂珠，也一点点飞离，浮动在他本体天灵盖上。

　　巨大的密封石室内，全是秦烈灵魂的气息，如汹涌的灵魂浪潮。

　　一身古服的姬媛，静静地立在墙角，美眸熠熠地盯着秦烈释放出的镇魂珠，和灵魂树形态的分魂。

　　“魂族圣物，灵魂树的灵魂，这就是魂族的真实形态么？”

　　姬媛暗暗思量着，心中满是好奇，发现眼前的秦烈，和她以前所熟识的那个秦烈，像是两个截然不同的人物。

　　身为中央世界姬家的族人，她对原先的那个“秦烈”并不陌生，而且她和缪怡姿还是闺蜜……

　　她知道以前的秦烈，曾经对缪怡姿做过什么，也知道因为那个秦烈的恣意妄为，最终导致秦家被迫从灵域撤离。

　　掌控一部分姬家情报机构的她，自然也清楚最近一段时间，秦烈去了磐殃界，将韩家那个有着天纵之资的女子擒获了。

　　“的确不一样了……”她喃喃自语。

　　悬浮本体的镇魂珠，浮动着，缓缓和那一株灵魂树靠近。

　　镇魂珠落到灵魂树根茎部位。

　　“咻咻咻！”

　　一束束灰茫茫的灵魂丝光，从灵魂树根茎部位飞射而出，缠绕在镇魂珠上。

　　他那灵魂树分魂，尝试着，以魂族的秘术来感知周边。

　　“感魂术！”

　　一圈肉眼不可见，只有灵魂可以感知的神秘波光，从镇魂珠内动荡而出。

　　一霎后，那些神秘波光，就将整个姬家的领地覆盖！

　　无数密密麻麻的光点，突然从镇魂珠第一层空间浮现，每一个光点都代表着一个灵魂。

　　所有姬家领地内，拥有灵魂的生命，不论是人族，还是异兽，此刻似乎都被他感应探查到。

　　他一缕灵魂逸入镇魂珠。

　　镇魂珠第一层广阔空间内，如忽然衍变成浩瀚灿烂的星海天地，有无数的星芒光点闪烁着。

　　他知道每一个星辰光点，都代表着一个灵魂，对应着一个生命。

　　其中，有数十个特别的光点，内部突显出一枚小小的魂印……

　　他本体眼睛骤然一亮。

　　与此同时，那一株灵魂树，继续释放着灰茫茫的灵魂丝光。

　　他灌注更强的魂力来缠绕镇魂珠。

　　十阶的魂族分身，十阶的魂脉，那庞大的灵魂力和镇魂珠连通以后，“感魂术”的感知范围继续向外延伸。

　　“补天宫的方向。”

　　随着他心念的变幻，补天宫的领地，众生的灵魂，也相继在镇魂珠内显现。

　　镇魂珠第一层空间内，又滋生出更多的光烁，每一个光烁依然代表着一个灵魂。

　　可那些密密麻麻，亿万之多的光点内，却并没有一个蕴含魂印。

　　“不在补天宫……”

　　他心思一动，“感魂术”的感知方向也为之一变，向临近的敖家蔓延。

　　镇魂珠内，第一层空间内，代表着补天宫方向的星河，一个个星芒光烁熄灭。

　　那意味着他覆盖补天宫的感知波光都一一收回。

　　同时，在另外一片光河内，开始滋生全新的，无数的星辰光点。

　　那代表着敖家。

　　亿万之多的光烁内，有一百多个，他都可以清晰看到内部魂印的存在。

　　这意味着在敖家的领地内，目前，依然还存在着一百多个被奴役的魂奴。

　　他灵魂感知力，又分出一部分覆盖姬家的，朝着陆家的方向延伸。

　　“轰！”

　　一股强猛的灵魂波动，带着暴戾、嗜杀、疯狂的气息，陡然呈现。

　　镇魂珠内，那一片代表着陆家的光河内，一株虚态的灵魂树，无比直观的显现而出！

　　在那灵魂树周边，许许多多的灵魂光点内，都烙印着魂印！

　　他瞬间醒悟。

　　从敖家转移到陆家的那个魂族族人，如今还在陆家的领地，那一株虚无状的灵魂树，就是那个残暴的魂族族人！

　　在那灵魂树周边，一个个有着魂印的光点，都是他的魂奴！

　　“蓬！”

　　那片代表着陆家的光河，扭曲着，忽然炸裂，变得模糊不清。

　　“少管闲事！”

　　一个蛮横霸道的灵魂意识，从那模糊的光河内，猛地传递过来。

　　他一震后，立即从感知的状态惊醒。

　　他额头满是汗迹。

　　“怎样？”姬媛关切道。

　　摇了摇头，他深深吸了一口气，说道：“没事。”

　　他再一次闭上眼。

　　这一次，他“感魂术”的感测范围，没有向姬家、补天宫、敖家和陆家延伸。

　　他将方向对准了星辰殿。

　　镇魂珠的空间内，亿万代表着灵魂的光烁，接连浮现。

　　一株虚态的灵魂树，在那些光烁内，无比显眼的冒出。

　　同样的，在那灵魂树的附近，也有着许多蕴含魂印的光点。

　　“既然你活着回来了，我就不会再去姬家、补天宫和秦家，只出没于和你敌对的六大势力，希望你不要插手捣乱！”

　　另有一股灵魂意识，从那灵魂树内传递而来，直达他灵魂深处。

　　随后，在那一株灵魂树附近，没有魂印的光点，正在逐渐熄灭。

　　而秦烈的“感魂术”此时尚没有离开。

　　这意味着什么，他心知肚明——出现于星辰殿的魂族族人正在大开杀戒！

　　所有熄灭的光点，都代表着一个鲜活的生命，一个灵魂正被吞没而亡！

　　秦烈脸色阴沉，将“感魂术”撤销，眼睛也完全睁开。

　　他伸手一点。

　　那一枚镇魂珠，脱离了他分魂的灵魂树，又飞入他眉心。

　　没有依赖十阶魂脉的分魂，他只是以本体的灵魂，小范围感知着周边的动静。

　　“出去吧。”他起身走向外面。

　　姬媛满脸疑惑，道：“究竟怎样了？”

　　“有十几个魂奴就在姬家祖地，我们先灭掉他们。”秦烈道。

　　“找到了？”姬媛惊喜道。

　　秦烈点头。

　　姬媛兴奋至极，忙打开密室之门，领着他走了出去。

　　外面，冰帝，姬旦，华天穹全部都表情凝重地等候。

　　一看秦烈和姬媛走出，他们都以希冀的目光望来。

　　“他没去补天宫。”秦烈沉吟了一下，说道：“他知道我本体回来了，直接去了星辰殿，而且，他现在就在大开杀戒。”

　　此言一出，众人是又惊又喜，脸色都变得复杂起来。

　　“不在姬家就好！”华天穹嘿嘿笑道。

　　“能找到他就好办！”姬旦冷声道。

　　“星辰殿，也是我们人族的一份子，被他所杀的很多都是无辜平民啊。”冰帝叹息。

　　“姬家还留有一些魂奴，应该是还没有来得及离开的，他本以为纳尔森可以搞定我的。”秦烈神情严峻，道：“我给出方位，你们先将那些魂奴料理干净！”

　　“好！”姬旦道。

　　“蓬！”

　　远方，一个在姬家城内行走的涅槃境武者，突然脑袋爆碎，鲜血四溅。

　　也在此刻，在城内其余方位，也有十几个武者，莫名其妙暴体而亡。

　　“不用动手了。”秦烈又突然阻止，脸色古怪道：“他帮我们处理掉了。”

　　“什么？”姬媛惊叫。

　　“他知道我本体归来，又知道我可以找到他，自然就明白留在此地的魂奴已经没有意义了。”秦烈吸了一口气，“反正会被我们找到一一杀死，他干脆直接替我们动手了，以魂印把那些魂奴的灵魂完全碾碎了。”

　　众人都神情一变。

　　秦烈沉默了一下，道：“他向我承诺，只要我别多管闲事，他不会再来姬家、补天宫和秦家的势力范围，只会在六大势力活动。”


第1501章 恐惧蔓延

　　秦烈一番话讲完，姬家和补天宫的人，都忽然不吭声了。

　　冰帝眼中则满是忧色。

　　他很清楚这些年来，六大势力在灵域中央世界的名声极为糟糕，和补天宫、姬家、秦家早已势同水火。

　　尤其是秦家……

　　如果那两个魂族族人，真的从此不在秦家、姬家、补天宫的势力范围活动，而是专门去找六大势力麻烦，那秦家、姬家、补天宫或许会幸灾乐祸地冷眼旁观。

　　唯一可以找到那两个魂族族人，给予他们重创的秦烈，又恰恰被六大势力谋害过。

　　秦烈会如何选择？

　　冰帝从域外回归，是希望能够集合人族和灵族各族之力，去应付灵域即将出现的重大危机。

　　他并不想六大势力被两个魂族族人给慢慢蚕食磨灭。

　　“秦烈……”冰帝欲言又止。

　　“给那些家伙一点血的教训也好。”华天穹突然插话。

　　“他们在姬家杀了不少人，我们自然不会放过他们。”姬旦脸色如常，淡淡道：“不过，稍稍等一下，我们也能接受。”

　　华天穹和姬旦已算是明确表态。

　　“可以趁着六大势力麻烦重重，逼他们将秦家原先的领地，交还给我们。”陈霖道。

　　“我们没有帮他们除掉隐患的义务！”单元庆脸色阴冷，“三百年前，他们对付我们的时候，可一点没有心慈手软，就连浩哥儿的魂坛，都被他们给不要脸的联合粉碎！”

　　此话一出，补天宫和秦家的那些人，眸中都缭绕着恨意。

　　“你都因为他们死过一回了，没有义务替他们找寻那两个魂族族人。”陈霖看向秦烈。

　　秦烈缓缓点头。

　　冰帝看着一行人的表情，内心一叹，知道情况比我所想的棘手。

　　他也明白，这些人的心结不解开，秦烈恐怕不会同意出手。

　　“此事，你还是和你爷爷说一下吧。”冰帝道。

　　秦烈沉默了一会儿，道：“大家可以放话出去，就说我可以找出那两个魂族族人，剩下的……看那六大势力的反应了。”

　　冰帝眼睛一亮。

　　他知道，秦烈既然这么说来，事情就还有缓和的余地。

　　“我会传讯给他们。我亲口说的话，他们必然会相信。”冰帝主动承担下来。

　　“看他们能拿出什么令我满意的筹码吧。”秦烈答道。

　　……

　　星辰殿。

　　一座十万人口的山中石城，也在一夜间，生灵被吞没灵魂死亡。

　　拥有九层火焰魂坛的洪炬，驾驭着那座火焰魂坛，从一座空间传送阵内突然飞出。

　　许多星辰殿的强者，也闻讯而来，脸上满是惶恐之色。

　　“老祖！”

　　“老祖！大劫啊！”

　　“另一个魂族族人！来到了我们星辰殿！”

　　一看到洪炬现身，众多星辰殿的强者，都哀嚎开来。

　　“父亲。”洪擎脸色深沉，“活动在姬家那边的魂族族人，来了我们这一块儿，我们要如何应对？”

　　洪炬沉默。

　　他跟随敖长生、陆铮等人，在敖家和陆家的领地内，已游弋了多日。

　　为了找到那个潜入敖家、陆家的魂族族人，他们最近动用了各种各样的器物，那些器物都拥有奇异的探查能力。

　　然而，他们动用灵器找了许久，还是一无所获。

　　达到域始境后期，拥有九层魂坛的他们，释放出庞大的灵魂力，已深入地底数百米，都毫无发现。

　　这意味着那个魂族族人隐匿的本事远远超出他们的认知。

　　无法锁定那个魂族的动向和位置，他们空有一身力量，却都觉得无从下手。

　　此时，连裴德鸿在内，六大势力的所有域始境首脑，都感到压力空前了。

　　敖家，陆家，依附他们的众多次一级黄金级势力，白银级势力，包括赤铜级和黑铁级势力，都开始对他们绝望。

　　根据洪炬得到的消息来看，目前很多的势力，都在从敖家、陆家的境地撤离。

　　敖家和陆家也没有阻止的理由。

　　因为一个魂族族人的作乱，依附敖家和陆家的那些附庸势力，众多武者的人心已经散了。

　　他们都开始远离灵域中央世界，亦或者，直接从灵域遁离！

　　短短时间内，敖家和陆家的实力，已被消减的大不如前。

　　同样的灾难，难道要在星辰殿发生？

　　“如果不能找到他，将他在星辰殿杀死，那他就可以在我们的领地横行无忌。”洪擎叹道。

　　“裴德鸿，敖长生，陆铮他们，已想尽所有的办法，试图将那个魂族族人找出了。”洪炬脸色难看至极，“可直到目前为止，依然没有任何的收获！”

　　“那如何是好？”洪擎心生恐惧。

　　“他为什么会来星辰殿！该死的，他不是在姬家吗？就算是要离开，他也应该去临近的补天宫，为什么会是我们！”洪炬暴躁道。

　　一看他的样子，洪擎就知道他也失控了，从他那儿也得不到什么良药。

　　“我安排族人，还有我们的核心武者，先去我们在天外的域界吧。”洪擎想了一下，道：“只有这样，才能规避下一轮杀戮的风险。这样做，或许显示我们很无能，可至少能保全我们的力量。当年的古兽族，也无力抗衡那个肆虐的魂族族人，他们就是通过这样的方法，在古兽族重新立足，没有被那个魂族族人给最终灭掉。”

　　“退？”洪炬愕然。

　　“不然呢？”洪擎苦涩一笑，道：“不然的话，那些依附我们的势力，会和敖家、陆家的附庸势力一样，自己迁移向域外，或者离开中央世界。”

　　“那就这样吧。”洪炬最终点头。

　　……

　　陆家。

　　茂密森林内，尸横遍野，腥臭味冲天。

　　陆铮和裴德鸿、敖长生等强者，神情疲惫地从空中出现，他们先以灵魂感知了一下。

　　在他们的灵魂覆盖范围内，依然没有发现任何异常。

　　“那家伙的动作越来越快，也越来越大了。”陆铮眼睛赤红道：“他在变强！”

　　他已经好几天没有合过眼，而且最近听到的所有消息，都是负面而不利于陆家的。

　　他感到心力交瘁。

　　“星辰殿那边，已经向域外天地慢慢转移武者了，这意味着星辰殿那边一点信心都没有。”裴德鸿叹息。

　　“老实说，你现在还有信心吗？”敖长生问道。

　　裴德鸿沉默不语。

　　敖长生叹道：“只是区区两个魂族族人，就让我们一点办法都没有，如今不但碎冰域的神族还在，连邪龙一族也重新涌入了。说实话，我突然觉得，这趟就算是灵域百族合力，也可能无法获得最终胜利了。”他已开始持悲观态度。

　　“有人可以解决你们的问题。”冰帝的声音忽然响起。

　　他从空中闪烁而出。

　　“谁？”

　　裴德鸿众人轰然一震。


第1502章 胁迫

　　分别潜入陆家和星辰殿的两个魂族族人，既然已经承诺绝不会再次返回姬家、补天宫，秦烈也没有继续呆在姬家的必要。

　　也不知为何，他相信那两个魂族族人的许诺。

　　华天穹一听说两个魂族的皇子，将六大势力作为主要目标，立即放心下来。

　　在冰帝离开后，华天穹兴致勃勃，不断劝说秦烈要沉住气。

　　连损失惨痛的姬旦，也认为应该通过这次契机，逼六大势力退步。

　　他并不介意迟一点对付那个在姬家作乱的魂族族人。

　　知道他们的意见后，秦烈离开姬家，重返擎天城。

　　他向秦山详细说明了此事。

　　秦山在他讲述了一遍后，点头赞许，认同了他的做法。

　　他旋即放下心来。

　　“我刚刚得知消息，那个有炎魔之称的唐北斗，真就是炎帝的后人。”秦山微微一笑，又道：“听说你藏在泊罗界的那个唐思琪，也是炎帝的后人。”

　　秦烈讪讪干笑。

　　秦山想了一下，道：“你可以随时领宋丫头，还有唐丫头回擎天城。我想……在经历了那么多事情以后，族内的那些人不但能接纳你，也可以接纳你带回的人。更何况，唐丫头还是炎帝的后人，家族这边就更加没有阻力了。”

　　“暂时，还是在泊罗界吧。”秦烈神情有些谨慎，道：“目前泊罗界比擎天城安全。”

　　“也对。”秦山道。

　　他沉吟了一会儿，又突然问道：“凌家都去了九幽炼狱？”

　　秦烈脸色黯然，“是去了九幽魂狱，也好久没有消息了，不知凌家在那边生活的如何。”

　　“担心凌语诗吧？”秦山笑问。

　　“有一点。”秦烈老实道。

　　“你小子运道真是出奇的好。”秦山一脸的感慨，“当年我安排你寄宿在凌家，只是知道凌家阴冥族的血脉身份，看好凌家有朝一日成为幽冥界之主。我本想让你通过凌家，使得幽冥界和我们紧紧联系起来，也着实没有想到凌语诗那小丫头，血脉竟然追溯到九幽炼狱的恶魔君主。”

　　“深渊下八层炼狱，生活在深渊最强大的恶魔，九幽炼狱的恶魔君主愿意为了那丫头，将整个凌家族人带入九幽炼狱，可见他多么看重凌语诗那丫头。”

　　“不知道何时才能重见他们。”秦烈叹道。

　　“没有那么困难。”秦山笑了笑，说道：“等灵域的危机解除了，你身为一层深渊的缔造者，是可以通过深渊通道下九幽炼狱的。”

　　“只是，你还需要更加强大一点，至少要有九阶血脉才可以。”

　　“不然在下八层炼狱还是危险。”

　　秦烈神情一动，道：“那个人，让血帝将木族的生命古树带入了寒寂深渊……”他说明其中玄妙。

　　秦山皱眉思索了一会儿，道：“我对他并不了解，也不知道他对你究竟怀有什么心思。那一株生命古树，你在突破到九阶血脉时，自己看情况要不要融合。如果，在你血脉达到九阶时，明确感觉到血脉有缺陷，自己无法控制血脉的躁动，你倒是可以试着融合生命古树。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“对他来说，你应该是他一生最自傲的杰作，完美之血嘛。”秦山脸色深沉，道：“我猜他绝不会毁掉他一生的杰作。”

　　“明白了。”秦烈点头。

　　“暂时擎天城不会有事，我会密切关注八方的消息，我倒是要看看裴德鸿那些家伙，能支撑多久！”秦山冷哼一声，道：“你能找到那两个魂族族人，是我们的一大利器！我们可以好好操作一番！”

　　“爷爷，那个灵族的纳尔森，从朱雀界离开前，说天弃大师看到灵域在未来死亡了。”秦烈小心翼翼道。

　　秦山又哼了一声，不屑道：“他如果能次次看的那么准，灵族早就压过魂族和神族，成为浩瀚星海唯一的超阶血脉种族了！”

　　“命运这种东西，虚无飘渺，谁也无法看个真切！”

　　“不过，他潜在灵域多年，对灵域各个种族，各个势力的门门道道了若指掌倒是不假。”

　　秦烈神情一动，道：“他在擎天城呆了很多年，他说他还修改过擎天城的结构，他会不会？”

　　“别担心，我已经在处理了。”秦山脸上有着少见的傲然，“我的确不擅长战斗，可是在这方面的造诣，我不信我就输于他这个所谓的血魂导师！”

　　秦烈霍然放松下来。

　　之后，他依然将那一具暗魂兽的分身，留在擎天城继续领悟魂族秘术。

　　他本体则是从擎天城遁离，去了泊罗界。

　　朱雀界因为他发生巨变，众多朱雀遭遇无妄之灾，连朱雀界都发生了惊天动地的震荡。

　　他对朱雀一族怀有愧意。

　　以时间来看，童嫣应该也在安排朱雀界的族人，还有那些火焰生灵去泊罗界，他想知道那边情况如何了。

　　他本体通过血魂兽分身，降临古兽族的领地。

　　他本体一来，那一具血魂兽分身，又重新回归寒寂深渊。

　　“炎帝从泊罗界离开了。”滕远冒出，说道：“没想到炎日岛的唐思琪和唐北斗，竟然乃炎帝的后人。”

　　“你没去寒寂深渊？”秦烈奇道。

　　滕远以人形模样现身，他微微一笑，道：“我快要突破十阶了。”

　　秦烈喜道：“恭喜。”

　　“尼维特还在寒寂深渊，我是有预感，要不了太久，我血脉就能突破十阶，所以就回泊罗界了。”滕远解释了一句，说道：“童嫣已经在陆陆续续牵引她的那些族人来泊罗界了，朱雀界的事情……你不用介怀，我知道你也绝对不想朱雀界变成那样。”

　　秦烈叹息一声，道：“定要好好安置那些朱雀，只有多给我一点时间，朱雀界会恢复元气，会变得比以前更好。”

　　“我自然信你。”滕远道。

　　秦烈正欲去七灵岛，他又说道：“海族那边的梵妮莎似乎找你有事。”

　　“她找我？”秦烈讶然。

　　“急匆匆来了几趟，好像是为海族的事情。”滕远脸色深沉，道：“我听说，那些将修罗族驱逐的邪龙，好像对海族也蠢蠢欲动了。巴雷特和他的两个哥哥，也和那些邪龙走的很近，而你……最能影响那些邪龙，她或许想要通过你，帮她达成一些目的吧。”

　　“我明白了。”秦烈点头。


第1503章 投诚者

　　泊罗界海族海域，一座海岛上。

　　“她怎么向秦烈交代？”海莉苦恼道。

　　她目光看向之人，乃是被梵妮莎以血脉秘术禁锢的韩茜。

　　一层水莹光幕内，韩茜变得比以往清瘦了不少，明熠的眼睛死气沉沉，没有一丁点生机。

　　自从被梵妮莎所救，被带入泊罗界以后，韩茜就像是死了心。

　　不论梵妮莎如何劝说，她都充耳不闻，一旦梵妮莎稍稍松懈一下，她就一心求死要自尽。

　　当初，梵妮莎向秦烈夸下海口，一定会将韩茜调教的乖巧服帖。

　　可现在……

　　“我也没办法了。”梵妮莎深深叹息。

　　她知道，韩茜的心已经死了，她想要让韩茜依照她的心思，去讨秦烈欢心，韩茜只会以自尽来对待。

　　她辛辛苦苦做了那么多，就是不想韩茜死亡。

　　“先把她沉到下面吧。”海莉道。

　　“我就怕秦烈问起来。”梵妮莎一脸忧色。

　　“到时再说吧。”

　　“也只能这样了。”

　　两个女人商议了一会儿，由梵妮莎出手，又将那水莹的光幕沉入海底。

　　她们耐心等候。

　　半个时辰后，一道电光从远方天空闪现，倏然而至。

　　“秦少爷。”海莉和梵妮莎一同躬身行礼。

　　“我很忙，有什么事情就明说。”秦烈不耐道。

　　海莉也知道，上一次海族老族长斯比特的到来，还有海王碧娜的出现，让秦烈很是不满。

　　尤其是斯比特的轻视态度，更是惹恼了秦烈，使得那次不欢而散。

　　她也知道秦烈恐怕对海族没有什么好印象了。

　　可那件事过后，斯比特动用他的力量，试图和秦家高层搭线时，却被无情拒绝。

　　那让斯比特有了强烈的挫败感。

　　之后，斯比特就开始暗中打听秦烈，通过种种途径去了解秦烈身上的事情。

　　随着了解的加深，斯比特深感惊异，也完全认识到了他的错误。

　　他已经开始想办法通过秦烈来缓和和秦家的关系了，就在此时，邪龙一族从天外而来，将龙界轰下，随后也将修罗界给占领。

　　现在，那些邪龙族，又将目标瞄向了海族所在的海云界。

　　斯比特感到恐惧的同时，也觉得这是一大契机，觉得有希望助梵妮莎成为海族族长。

　　他知道邪龙族的卡尔弗特，就是在秦烈的接引下，从灵域来到的泊罗界。

　　他又一次想借用秦烈的关系。

　　“邪龙族，想要对海云界动手了，我……”海莉犹豫了一下，说道：“我们商议后，想从现在起，就光明正大地成为秦家最坚实的盟友。只要你帮助我，让梵妮莎成为海族的族长，以后我们就永远站在秦家这一边。”

　　“我影响不了邪龙。”秦烈冷声道。

　　“怎么可能？”海莉一急，忙说道：“我知道卡尔弗特领着那些邪龙，已经和邪龙族汇合了，卡尔弗特可是邪龙族族长的儿子。而且我还知道巴雷特和他的两个哥哥，也去见了邪龙族的族长，巴雷特和他的两个哥哥，和你的关系也非常好，你是有能力帮助我们的。”

　　“我说了，我影响不了他们！”秦烈不耐道。

　　“噗通！”

　　海莉和梵妮莎，竟一起跪伏在秦烈面前，都低垂着头。

　　“求你帮一下我们。海族如今的力量，绝对不会是邪龙和魔龙的对手，我听说修罗族的很多族人，都在邪龙入侵时被杀死。”海莉埋着头，请求道：“在海云界，我还有很多无辜的族人，我不想他们被邪龙一个个杀死！”

　　“我甘愿成为你的魂奴。”梵妮莎道。

　　“我也愿意。”海莉也急忙表态。

　　秦烈一怔。

　　海莉在泊罗界生活多年，当初他和滕远、尼维特等人联手，一起抗衡泊罗界修罗界的事情，海莉也心知肚明。

　　她也知道暗魂兽的存在。

　　隔了这么久，她通过种种的途径和迹象，自然明白那一头当年搅的泊罗界天翻地覆的暗魂兽，其实就是另外一个秦烈。

　　她自然就知道柯蒂斯等人全是魂奴。

　　她很明白，秦烈对海族老族长斯比特没有好感，想要让秦烈帮助海族渡过难关，就必须付出足够的代价。

　　她和梵妮莎，以魂奴的身份，完完全全将自己交给秦烈，效忠秦烈，或许能令秦烈回心转意。

　　“我说了，我无法影响那些邪龙。”秦烈重述道。

　　此言一出，海莉和梵妮莎都是神情一黯。

　　然而，就在这一刻，一道血光飞落而来。

　　血光化为了血帝黎昕。

　　“少主。”黎昕到来后，突然单膝着地跪下，道：“我代表邪龙一族，向少主宣誓效忠，少主的任何命令，我们都会尽心尽责去完成。”

　　海莉和梵妮莎眼睛霍然一亮。

　　她们知道眼前的人是谁。

　　海莉最近一段时间，一直在关注邪龙族的动向，她知道邪龙族杀入修罗族的时候，领头者就是一个拥有八层魂坛自称血帝的强者。

　　她也知道那些邪龙，似乎都听命于那个所谓的血帝。

　　修罗族，很多的强者，也是被这个血帝所击杀。

　　此刻，此人一身冲天的血气，浓郁到令九阶血脉的她们都有种窒息感，而且还表明了可以代表邪龙一族，他不是血帝是谁？

　　“你代表邪龙一族？”秦烈脸色深幽。

　　血帝依然保持谦卑姿态，诚恳道：“不论是我，还是我的麾下，还是邪龙一族，归根结底都是主人的奴才。”

　　他咧嘴灿然一笑，道：“你是主人的外孙，而且是唯一的一个，主人要我们侍奉你，我们自当全心全力。”

　　秦烈眯着眼，深深看向他，道：“真的？”

　　“千真万确。”血帝喝道。

　　“如果，我让你们去碎冰域，将那些玄冰家族的族人杀死呢？”秦烈冷哼。

　　血帝嘿嘿一笑，道：“如果这是少主的意思，我们现在就可以动手。”

　　秦烈一怔。

　　烈焰鸢乃上一任烈焰家族的族长，即便是现在，他在神族内部也有众多的支持者。

　　他乃神族族人，跟随他的那些麾下，真的可以依照自己的命令去对付玄冰家族？

　　他有点不相信。

　　可眼前的血帝，眸中闪烁的凶戾血腥光芒，脸上蠢蠢欲动的表情，又不像是假的。

　　他有些估摸不透了。


第1504章 看看诚意

　　“少主要是不相信，我们现在就可以动手。”

　　黎昕半跪着，眼中闪烁着血光，一副跃跃欲试的神情。

　　他显然看出了秦烈的心思。

　　秦烈皱眉，“你们有那个本事？”

　　人族六大势力合力，还集结了巨龙族的力量，杀入碎冰域深处，都吃了一个大亏。

　　就凭一个邪龙族，能够将那些玄冰家族的族人，都给杀干净了？

　　“嘿嘿，不单单是邪龙一族。”黎昕咧嘴，笑容残忍，道：“还有我的那些麾下。他们对神族族人的血液，应该会非常满意。”

　　话罢，他还舔了舔唇角。

　　“又一个疯子。”秦烈暗中评价。

　　他终于明白为什么姜铸哲会和烈焰鸢搭上线了。

　　姜铸哲能够得到器重，必然有黎昕的大部分原因，姜铸哲的脾性和黎昕简直如出一辙！

　　两人都是疯狗。

　　“如今的邪龙族，每一头十阶邪龙，战力都和一个十阶的深渊大领主相当。”黎昕狞笑，“以为他们这些年征战之地，和深渊一样凶险，所遇到的对手，也是恶魔那种层次！”

　　秦烈霍然一惊。

　　邪龙一族，当年跟随烈焰鸢消失，以烈焰鸢的手段和力量，将邪龙族脱胎换骨，绝对不是一件难事。

　　柯蒂斯等人，跟随卡达克在寒寂深渊征战了一段时间，实力就远远超过泊罗界的那些同阶武者，邪龙怎么不行？

　　由此来看，拥有八层魂坛的黎昕，既然敢自称血帝，实力也一定远超六大势力那些所谓的八层魂坛强者。

　　而且，依照他的说法，他还有很多麾下……

　　姜铸哲和他脾性一样，姜铸哲麾下的那些嗜血者，是怎样一个疯狂德行，他又岂会不知？

　　他忽然相信了黎昕的这番说法。

　　如果黎昕和邪龙一族，真的听命向碎冰域攻击，他觉得那些玄冰家族的族人恐怕真的无力抗衡。

　　“邪龙族的族长为何不来？”秦烈又冷声道：“如果他们真要效忠，应该更有诚意一点。”

　　“少主需要的话，我可以马上安排他们过来。”黎昕眼睛一亮，道：“我之所以没有让邪龙族跟来，是害怕引起泊罗界不必要的误会。当然，现在少主点头了，那就不用担心误会了，我要他们来见你？”他一脸恳切。

　　秦烈摇头，“不必了。”

　　黎昕迟疑了一下，道：“那少主究竟是怎么想的？”

　　“真听我的？”秦烈道。

　　“千真万确。”黎昕万分肯定。

　　秦烈瞥了一眼同样跪着的海莉和梵妮莎，道：“你们下一步准备怎么做？”

　　黎昕似压根没有看到那两个海族的女人，很认真地回答：“以前海族和修罗族一样，对邪龙一族都不是很友善。海族和修罗族的域界，相隔不是特别远，我们准备顺势将海云界也给拿下。”

　　秦烈摸着下巴，想了一下，询问海莉：“海族那边，你们想谁死？”

　　“巴什，伊迪，夏琳……”海莉激动地报出一连串名字。

　　秦烈点了点头，对黎昕道：“听见了？”

　　黎昕道：“听见了。”

　　“那就去做吧。”秦烈微微一笑，“让我看看你们是不是真的诚心诚意。”

　　“好。”黎昕咧嘴就欲离开。

　　“等一下。”秦烈轻喝一声，旋即说道：“你们和我之间的关系，我不希望其他人知道。”

　　“当然。”黎昕点头，这才化为一道血光，从他们眼前消失。

　　黎昕一走，海莉和梵妮莎都又惊又喜。

　　她们为秦烈的能量，感到深深的震惊，她们万万没有料到刚刚将修罗界搅的天翻地覆，让她们睡不着觉的家伙，竟然找到秦烈来宣誓效忠。

　　秦烈简简单单的几句话，不但可以让海云界躲过一劫，还能将那些和斯比特为敌的海族其他几个海王全部死亡。

　　因为秦烈的几句交代，整个海族的格局，都将被逆转。

　　先前，海莉和梵妮莎两人，还为成为秦烈的魂奴，而有一点小小的不甘心。

　　现在她们完全没有一丝不甘了。

　　“主人。”海莉率先道。

　　梵妮莎犹豫了一下，也温顺道：“主人。”

　　秦烈脸上没有傲意，他皱眉看向地上的两个海族女人，说道：“等血帝将海云界的事情做完，你们再交出一缕灵魂烙印，成为我的魂奴也不迟。”

　　两个海族女人连忙点头。

　　秦烈神情一动，突然道：“韩茜呢？”

　　梵妮莎面色一苦，嗫嗫嚅嚅地说道：“再，再给我一点时间……”

　　秦烈盯着她看了一会儿，一言不发，从海族领地飞走。

　　“他，他这是？”梵妮莎心中没底。

　　海莉皱眉，说道：“你最好早点说服那个丫头。”

　　梵妮莎深深叹息。

　　……

　　寒寂深渊。

　　秦烈的那具血魂兽分身，刚刚返回不久，便从苗风天那儿得知，卡伦家族的族人都想见他。

　　他想了一下，就明白了缘由，于是向卡伦家族的领地而去。

　　他以本体的模样。

　　卡伦家族，如今在卡达克领地一角，有几百个族人驻扎。

　　他倏一到来，黑斯特便被惊动，立即吆喝叫嚷。

　　不多时，凯里，纳吉，瑟琳，等等卡伦家族的族人，都匆匆而来。

　　在面对他这具九阶血脉的血魂兽分身时，不论是凯里，还是瑟琳，都没有发现异常。

　　他们都当眼前的秦烈就是秦烈。

　　瑟琳，以前也只是和那一具暗魂兽的头颅，有着一段时间的灵魂联系，和血魂兽完全没有牵连。

　　“你们找我？”秦烈道。

　　“我们听说邪龙一族侵入了修罗界！”卡伦家族的族长凯里激动莫名，“是不是烈焰家族的老族长重归灵域了？”

　　秦烈斜了他一眼，道：“是又怎样，不是又怎样？”

　　凯里眼睛闪烁了一下，似有所顾虑，没有敢胡说八道。

　　秦烈则是一眼看出他的心思，“你想领着卡伦家族回归修罗界？”

　　凯里略有犹豫，不过还是点了点头，说道：“以前烈焰家族老族长在的时候，我们卡伦家族，就是修罗界的主人。”

　　“哦。”秦烈眯着眼，淡淡说道：“这样啊，那你们回修罗界吧，我不会拦阻你们。”

　　凯里眼睛猛然一亮。


第1505章 回来

　　“不会有什么麻烦吧？”凯里不好意思地说。

　　“能有什么麻烦？”秦烈一脸不解。

　　“我们卡伦家族能够进入泊罗界，能够从泊罗界来寒寂深渊，都是因为你的帮助。我知道，你欠我们卡伦家族的人情，其实早已经还清了。”凯里瞥了一眼纳吉，又说道：“我听说不久前，你在寒寂深渊还救过他们。这么一来，我们家族就欠你太多了。”

　　秦烈默然不语。

　　凯里似心有愧意，继续说道：“我也明白，你们和神族的关系，其实并不是很友善。”

　　“哦。”秦烈脸色木然。

　　凯里愈发不好意思，道：“我只是觉得……”

　　话到这儿，他沉吟了一下，然后才继续说道：“在寒寂深渊呆久了，我明白了一些事情，知道了四大超阶血脉种族的存在。也知道……灵域百族，比起域外其他的强大种族，都有所不及。”

　　“既然神族已重返灵域，我想……灵域恐怕还是会再一次沦陷。”

　　“对我们卡伦家族来说，却是一个机会，一个恢复往昔荣耀的机会，我不愿意错过。”

　　秦烈皱眉眉头，深深看向他们，道：“你们可以通过域界之门回去。”

　　话罢，他从此地离开。

　　一众卡伦家族的族人，都是有些紧张不安，不明白他内心真实的想法。

　　“父亲，他……只是卡达克的魂奴。”瑟琳脸色凝重，“卡达克是魂族族人，魂族和神族关系并不佳！你向他道出我们真实的想法，会让我们迎来灭顶之灾的！”

　　“不，他不是魂奴。”凯里摇头，“他身上没有一点魂奴的气息。”

　　“他和那一头暗魂兽的气息几乎一模一样啊！”瑟琳不相信。

　　“他是暗魂兽本身，确切的说，暗魂兽是他的一部分。”凯里沉声道。

　　此言一出，不仅仅是瑟琳，还有众多卡伦家族的族人也悚然变色。

　　他们显然都没有想到这方面。

　　“我最近一直在打听他的消息，通过种种的途径，我知道他活动在擎天城，泊罗界，还有朱雀界。我知道他得到了冰帝的信赖，也知道秦家，补天宫和姬家，都极为看重他。”凯里神色严峻，“如果他只是卡达克的一个魂奴，你当冰帝、秦山、姬家和补天宫是傻子？你们或许不知道秦家的情况，我却知道人族的魂之始祖恰恰就是秦家的先祖。”

　　“而且，他还是卡达克的主人。”

　　“什么？魂之始祖是卡达克的主人？”黑斯特大惊失色。

　　“暗魂兽，血魂兽和噬魂兽，都曾经是魂之始祖的三大战将。”凯里眼瞳深渊，“虽然不知道秦烈通过什么方法，但我相信，他应该是完全掌控住了卡达克。”

　　“就是说……”他看向瑟琳，“你弄错了他和卡达克之间的关系。”

　　瑟琳瞬间呆住。

　　一直以来，她都认为秦烈能有今日的成就，完全是因为秦烈乃卡达克的魂奴。

　　她觉得秦烈以舍弃自我为代价，从卡达克那儿获得了种种修炼的秘术，得出了精纯的魂力。

　　她还曾自以为是地当面讽刺过秦烈。

　　如今，给她父亲这么一说，她才明白自己是多么的可笑。

　　瑟琳心中忽然溢满涩意。

　　“他本体，流淌着一半的神族血脉，这意味着他和神族关系非凡。就是因为这样，我们和修罗界的邪龙接触，应该才能顺利。”凯里沉吟了一下，道：“他同意此事，或许也说明那些邪龙，和他也有默契。”

　　黑斯特等卡伦家族的族人，听他这么一说，愈发感到惊异。

　　……

　　秦烈这具血魂兽分身，和卡伦家族离开后，就向寒寂深渊的深处挺进。

　　他需要和强大的恶魔交战，尽快来恢复血脉力量，让这一具血魂兽也成为十阶的强大助力。

　　他以离开卡达克的领地，一个庞大的意识，就突然从天而降。

　　“道森！”他轻喝道。

　　一个幽暗的魔影，渐渐蠕动着，在他眼前凝现。

　　“神族那边想知道你的决定。”道森以魂影说道。

　　“他们已经迫不及待了？”秦烈哼道。

　　“他们希望你趁早去一趟神族的祖地，说只要你答应前往，他们就不会有后续动作。”道森回应。

　　“我拒绝前往。”秦烈道。

　　“我会告诉他们。”道森答应了一声，又道：“以我对他们的了解，他们接下来必然会有动作，你最后小心一点。还有，我听到一些消息，说其他一些域外种族，也都找到了去灵域的途径。而且，应该就在最近，会有其他你不熟悉的域外种族族人，会忽然涌入灵域的各方域界和天地，希望你能有所防备。”

　　“魂族和赛多利斯家族的族人，已经在灵域出现了！”秦烈脸色不善。

　　“哦，应该是天启大贤者的帮助。”道森并不意外，“你既然说他在灵域待过，以他的能力，早就应该在灵域留下了暗门。”

　　“这么说，其他的域外强者，也可能通过他留下的暗门进来？”秦烈道。

　　“或许吧。”道森的魂影，逐渐变得模糊虚幻，“你只要记着，发生在灵域的大变，你能通过向神族服软解决即可。”

　　他魂影彻底消失。

　　“服软……”秦烈皱眉。

　　……

　　碎冰域深处。

　　一艘巨大的星空巨舰内部，众多璀璨夺目的星光石头内，一扇绚烂的秘境之门，似在无数繁复的空间线条的牵扯下，一点点形成。

　　“嗖！”

　　一道森白身影，从那缓缓形成的域界之门，突然间闪现。

　　“族长！”

　　“族长回来了！”

　　“通了！终于连通了！”

　　旁边，众多玄冰家族的族人，一看到来人现身，都惊喜尖叫。

　　“辛苦大家了。”寒澈轻轻点头。

　　在他之后，米雅，冰晖，还有许多强大的玄冰家族的族人，也相继从那域界之门内走出。

　　之后，烈焰家族现任族长烈焰昭，也领着众多烈焰家族的强者，从域界之门而来。

　　“隔了两万年，终于又回来了。”烈焰昭感慨道。

　　“族长，邪龙一族，也已经在灵域现身。”一名玄冰家族的族人喝道。

　　“邪龙一族？”寒澈皱眉，旋即看向烈焰昭，道：“那家伙想干什么？”

　　“他消失了那么久，谁知道他想干什么。”烈焰昭摇头。


第1506章 巨震

　　域外星河。

　　一片死寂星辰散落之地，有一个生灵视为禁区的奇地，那儿和三棱大陆中央腹地一样——空间混乱。

　　此地离木族的域界并不遥远。

　　那片生命禁区内，一道道疯狂旋动的空间缝隙，扭曲着，似裂开一张择人而噬的狰狞恶口。

　　“轰！”

　　从那恶口内，突显出深幽的甬道，不知通往何处。

　　“嗤嗤！哧啦！”

　　众多细密的空间裂缝，像是摇晃的刀锋，切割着那片空间。

　　“呼！呼呼！”

　　一个个身影，突然从那深渊甬道内闪烁而出。

　　那些身影有的高大如恶魔，浑身锐刺，有的矮小如侏儒，一身绿幽幽的皮肤，还有的则分明是骨族和羽族的族人。

　　他们从不知名的天地，忽地在这片区域闪现以后，立即从那空间混乱之地离开。

　　“灵域！哈哈，这里应该就是灵域了！没想到我们购买的那个空间节点，居然真的能到达灵域！”

　　“神族要来，魂族要来，连灵族和恶魔都想过来，我们当然也应该在这个没有被发掘的天地活动活动！”

　　“就算不能从那些超阶血脉种族手中，夺取地心源母，我们也要在别的方面分一杯羹。”

　　“听说灵域的生命种族，大多数进化的层次不够高，嘿嘿，我要获取大量的奴隶。”

　　“我要强者的骨头和血脉。”

　　“我要矿脉和各类材料。”

　　“大家分别行动吧。”

　　一群从别的世界而来的异族强者，大声叫嚣着，旋即由此离开。

　　……

　　偏僻的巨灵界。

　　许许多多巨人族的族人，生活在这个和古兽界一样远离灵域的域界，传言此地为巨灵的起源之地。

　　巨灵界星空晶壁处。

　　“喀喀！”

　　一处晶莹的空间壁障，如玻璃般粉碎，然后裂开出巨大的口子。

　　随后，一个个稀奇古怪的异族强者，也从那裂口内飞逸而出。

　　“灵域！这里就是灵域了。”

　　“神族、魂族和灵族的目标，乃是灵域本土的地心源母，我们就拿外面的那些域界动手吧。”

　　“真高兴可以发现一个全新的天地啊。”

　　“杀下去！”

　　混杂着骨族，羽族和其他众多不知名种族的域外来客，一眼看到了底下的巨人。

　　他们兴奋地举起了屠刀。

　　与此同时，在灵域星海的其它几个僻静之地，也有从别的域界而来的强者，突然间诡异冒出。

　　他们一踏入灵域的天地，就立即分散开来，开始寻找有生灵活动的域界。

　　一时间，星河大乱！

　　木族域界，巨人族的域界，夜叉族域界，还有黑狱族的域界，纷纷遭受域外来客的攻击。

　　除此之外，人族六大黄金级势力，征服的那些域外天地，也都成为了攻击目标。

　　如此一来，不但灵域本体被两个魂族族人搅的天翻地覆，连域外的世界，也都变得不得安宁。

　　碎冰域深处，有玄冰家族的强者坐镇，龙界和修罗界那边，已经被邪龙一族攻陷。

　　本以为这局势足够险恶了，谁也没有预料到，一眨眼间，更多的天外来客降临，并逐步蚕食整个域外世界。

　　……

　　寒寂深渊。

　　秦烈的那一具血魂兽分身，巨大的躯体被紫色魔血染红，狰狞的蹄足，重重踩着一头九阶的深渊领主。

　　经过一番苦战后，他成功将这个九阶的恶魔杀死，正在采撷胜利的果实。

　　就在此时，通过和主魂的联系，他知道了发生在灵域的巨变。

　　——各方天外来客攻击灵域。

　　他突然明白，之前道森所说的那番话应验了。

　　在一些有心人的放纵下，设在灵域星海的一个个“暗门”，接连发挥出了作用。

　　“天启大贤者！”他在心底冷哼。

　　一个紫色幽影，从远方慢慢冒出，化为伊诺丝的模样。

　　一身紫色裙装，显得雍容高贵的伊诺丝，脸蛋精美，眼神镇定，“根据我的消息来看，有人故意出售前往灵域的空间路径，将众多流窜在星海内，身怀歹心的邪类给弄到了灵域。那些家伙，都是最贪婪残暴的嗜杀者，他们一在灵域现身，必然会将灵域视为一大块肥肉对待。或许，如今的灵域，已经成了他们眼中的羔羊了，他们应该在挥舞着屠刀了。”

　　“你猜测的没错。”秦烈的这一具血魂兽分身，发出一个低沉吼声，“我现在有新的目标了。”

　　“什么意思？”伊诺丝道。

　　“我不需要通过寒寂深渊的恶魔，来恢复这一具分身的力量，我要拿他们作为我的食物！”秦烈咆哮。

　　一扇星门，突然在血魂兽分身旁边出现，这具血魂兽看了伊诺丝一眼，就冲了进去。

　　星门另一端。

　　秦烈的本体，柯蒂斯，蜥蜴始祖，还有巨人族的班德拉斯，坎贝尔，都赫然在列。

　　此地为巨灵界！

　　“嚎！”班德拉斯巨吼。

　　他的吼声，如一圈看不见的波浪，向远方的天空荡漾。

　　“我们的族人！”一个银光灿灿的巨人，听到那一声巨吼，突然激动开来，也连忙以吼声回应。

　　他和十几个铜巨人、银巨人，都被粗大的皮筋缠绕着脖颈，如奴隶般朝着指定的方向行去。

　　这些巨人身上都是鲜血，嘴角，脖颈，和胸腔，布满了血淋琳的伤口。

　　有的伤口深可见骨！

　　“没用的。”一个矮小的侏儒，坐在一个银巨人的肩膀上，和银巨人相比，他小的如蚊蝇，“你们巨灵族十阶的血脉战士，全部加起来也只有三个，而且你们的十阶血脉战士，实力也非常稀疏平常。以你们巨灵族的实力，面对我们高等智慧生命的入侵，拿什么抗衡？嘿嘿，不过你们会是最后的奴隶，你们这么高，这么的巨大，一定可以卖个好价钱。”

　　所有的巨灵族族人，听到他这番话，都露出了绝望和屈辱的表情。

　　巨灵族，在灵域也是太古强族之一，可现在他们族内的最强者，一个个下落不明。

　　而他们则是变成了阶下之囚，或许从今以后，都将成为别人的奴隶。

　　这是他们无法接受的厄运。

　　“那边！那边有回应！”班德拉斯低吼道。

　　“走。”秦烈发话。

　　班德拉斯如巨大的金色战车，向有回应的位置冲去，踩的大地都在轰隆隆摇晃。


第1507章 夜鬼

　　“嚎！”

　　黄金巨人班德拉斯，狂驰的身躯突然停下，仰天怒啸。

　　一阵阵音波，如惊涛巨浪，向八方席卷。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一株株参天古木，随着班德拉斯的咆哮，被摧枯拉朽般毁去。

　　“怎么回事？为什么突然停下了？”柯蒂斯惊讶道。

　　“不知道。”蜥蜴始祖也有些莫名其妙。

　　秦烈的那一具血魂兽分身，和蜥蜴始祖一样，以本来的形态显现。

　　魂兽以真身出现，看起来和巨人族，像是同一类的物种，不显得渺小突兀。

　　他的本体，则是静坐在血魂兽分身上，冷眼看向前方。

　　“班德拉斯看到了尸首，巨人族的尸首。”他沉声道。

　　这般讲话时，他的血魂兽分身，速度骤然一快。

　　“呼！”

　　血魂兽一闪而逝。

　　柯蒂斯和坎贝尔紧紧跟上。

　　一处山涧溪流，有两个银巨人像小山包般倒地，身上都是血洞。

　　那些巨大的血洞，如马蜂窝一般，布满了两个银巨人的尸身。

　　只是，从那些血洞内，已没有鲜血流淌出来。

　　——他们的鲜血似乎被采集了。

　　班德拉斯站在两个银巨人身旁，发出野兽般的怒啸，震的附近天地似乎都在颤栗。

　　血魂兽分身带着秦烈，来到此地以后，他看了一眼那两个死去的银巨人，也是脸色深沉。

　　他知道越是巨大的生灵，繁衍越是困难，巨龙，古兽，都是如此。

　　巨人更是如此。

　　整个巨灵界的巨人族族人，恐怕也不到一千人，每一个巨人的生命都稀罕重要。

　　眼前的两个银巨人，应该是和敌方拼死争斗，失败后不甘心为奴，反应太过于激烈，才被洞穿躯体击杀。

　　这应该是在杀鸡儆猴！

　　“唔……”

　　一个嗷嚎，从远方响起，又戛然而止。

　　班德拉斯目显厉色，道：“在那边！他被堵住嘴了！”

　　秦烈眯着眼，和身下的血魂兽略一沟通，说道：“找到一个位置了。”

　　他在班德拉斯之后，领着蜥蜴始祖、柯蒂斯和坎贝尔等人，朝着声音传来的方向狂奔而去。

　　“哧啦！”

　　矮小如侏儒，有着绿油油皮肤，眼中闪烁着凶残光芒的异族族人，将一只枯瘦如柴的手臂，从一个嗷叫的巨人眉心抽出。

　　他站在那巨人的头顶，在身下巨人又一次回应班德拉斯时，毫不留情地痛下杀手。

　　他从那巨人眉心抽出的手臂，沾满了脑浆，他随意甩动了几下，暴戾的眼睛看向其他巨人。

　　那些银巨人和铜巨人都噤如寒蝉。

　　“谁敢再嗷嚎一句，我不但会杀掉他，也会杀光你们这一批的所有巨人。”矮小的绿侏儒，以灵族的通用语，冷冷威胁众人，“乖乖跟着我们，我会将你们卖一个好价钱，你们会永远失去自由，会在暗无天日的矿脉做事，可你们至少会活着。但是，如果你们不肯听话，我会就在现在，把你们全部杀死，一个都不会留。”

　　“坤罗大人，听刚刚的嚎叫，应该是另外一个强大的巨人。”另外一个矮小的侏儒，脸色阴沉，说道：“我们不是将所有强大的巨人都给奴役了吗？”

　　“或许是一个漏网之鱼吧。”被称为坤罗的异族，冷冷一笑，说道：“不用担心，我已经传讯其他家伙了，他们会过来处理。”

　　“那就没问题了。”

　　“轰隆隆！轰轰轰轰！”

　　地动山摇的动静，忽然间似从八方而来，震的这儿所有异族都目显惊色。

　　坤罗刚刚杀死一个巨人，此刻以本族的语言，低声骂了两句，然后飞向高空。

　　他旋即看到金光灿灿的班德拉斯，如一座金色山川，轰隆隆而来。

　　“还真是一个十阶的巨人。”坤罗不惊反喜，马上以秘术传讯，“这边有一个漏网之鱼，十阶的！”

　　“你们留在这里！”他又吩咐其他人。

　　“明白！”

　　坤罗在空中浮动的身影，如一个绿幽灵，轻如无物，飘飘晃晃。

　　他暗自施展血脉秘术。

　　一层无形的灵魂波荡，以他为中心，向八方覆盖而来。

　　狂驰中的班德拉斯，体内巨人族的十阶血脉，突然不受控制地暴乱。

　　他前行的身躯，如山岳倒塌，轰然落向大地。

　　“轰！”

　　大片大片的树林，在他倒地时，被夷为平地。

　　班德拉斯摔的昏头转向，体内的血脉似发出刺耳的厉啸，让他的手脚失衡，行动起来东摇西歪。

　　他一时间也不明白发生了什么。

　　也在此刻，从他的后方冒出秦烈的血魂兽分身，还有秦烈的本体。

　　“魂兽！一个魂族族人！”坤罗脸色一变。

　　他被一层无形的灵魂波动覆盖着，似隐形了一般，离班德拉斯明明不是特别远，可班德拉斯就是没有看到他。

　　可他一看见随同班德拉斯出现的血魂兽，立即就变了脸色。

　　他没有遮遮掩掩，而是突然从暗处浮动而来，如一个绿幽灵。

　　“有异类！”柯蒂斯喝道。

　　“魂奴。”坤罗看了他一眼，似一下子认出了他的身份，然后目光一闪，就盯向了秦烈的血魂兽分身，说道：“他们都是你的魂奴？”

　　他所说的他们，指秦烈的本体，柯蒂斯，坎贝尔，包括班德拉斯。

　　他当所有的来客，都只是血魂兽的魂奴。

　　秦烈没有回应，他身下的那具血魂兽分身，则是以沙哑低沉的声音说道：“你们为什么会在这里？”

　　“你们魂族去灵域，我们在附近域界捕食有什么问题？”坤罗眼神幽暗，道：“这个巨灵界，是我们‘夜鬼’看中的地方，我们不和你们魂族抢食，希望你们也能从巨灵界退走。”

　　“夜鬼……”秦烈没有立即答话，而是从血魂兽梅奥的记忆里，去搜寻关于这方面的记忆。

　　自从将血魂兽炼化为魂兽以后，他从中也得到了大量的记忆和知识，其中也有一部分关于域外星海的，他一时间也没有能消化完。

　　但那些记忆的确存在。

　　血魂兽的眼瞳内，一丝丝幽暗光烁流动着，他在迅速的搜查。

　　“夜鬼，野鬼！”他眼睛突然一亮。


第1508章 孤魂野鬼

　　域外星海深处，各类各样的生命种族多不可数，神族、灵族、魂族、深渊恶魔乃金字塔最顶端的强大种族。

　　在他们之下，还有骨族、羽族、泰坦族等等弱一点的种族。

　　域外生灵，大多数以族群的形态存在，譬如神族、灵族这些。

　　可万事也没有绝对。

　　众多的生命种族中，自然也会有内部纠纷，有害群之马。

　　一些失去了族群信赖，在族内犯下罪恶者，往往会依照族规被永远驱逐。

　　还有一部分，在族群斗争中失败，亦或者罪恶滔天者，也只能远离族群。

　　那些人，一离开依赖的种族，在星河内会被立即孤立，成为孤魂野鬼。

　　他们中的很多人，离开族群时，还会被族内强者追杀。

　　星河虽大，可他们能活动的空间，其实并不大。

　　久而久之，那些叛出族群，亦或者被各族遗弃者，为了生存渐渐聚集在一起。

　　他们自称为“夜鬼”，“夜鬼”也是“野鬼”的谐音，乃孤魂野鬼的意思。

　　“夜鬼”乃一股散乱的势力，构成复杂，有骨族族人，有羽族族人，还有其他各族的族人。

　　本就是被遗弃者，他们脱离族群以后，为了生存，行事毫无底线，星河内很多惨案，都是出自他们之手。

　　他们就是一群嗜血的蚊虫，时常出没于一些低等级的域界天地，去尽可能攫取利益。

　　他们残忍，血腥，为达成目的不择手段。

　　在星河各方天地，他们都是不受欢迎的，一旦他们在强大的种族势力范围出现，立即就会遭受无情追杀。

　　骨族就曾对“夜鬼”大开杀戒，将“夜鬼”从骨族的一方域界内，杀的血流成河驱逐。

　　“夜鬼”从不敢在魂族、神族、灵族三大超阶血脉种族势力范围内出没。

　　他们偶尔来到深渊，也会被各方恶魔领主视为眼中刺，被恶魔合力轰杀。

　　对神族这样的种族而言，“夜鬼”只是一群上不得台面的蚊虫，只要“夜鬼”不在他们的域界天地活动，他们往往也懒得理会。

　　而“夜鬼”也深知这一点，所以他们活动的地方，大多数都是低等级的域界天地。

　　灵域，对他们而言，就是一块肥美的大肉。

　　他们通过他们的途径，购买到前往灵域的秘境通道，杀入灵域以后，就准备尽可能获取利益。

　　他们知道神族、魂族，包括灵族，都陆陆续续盯上了灵域。

　　他们自知远不是超阶血脉种族的对手，所以不敢去灵域，他们只是想浑水摸鱼，在灵域外围的域界内烧杀抢掠一番。

　　一段段关于“夜鬼”的隐秘讯息，随着秦烈的灵魂搜查，渐渐变得明晰。

　　“轰！”

　　十阶的黄金巨人班德拉斯，刚刚站起，又不明所以地重击在地。

　　秦烈身旁，蜥蜴始祖和另外一个巨人族的坎贝尔，也觉得血脉出现异常。

　　他们越是想要激发血脉力量，那种异常的波动就越大，令他们也摇摇晃晃的，连站都站不稳。

　　“你们暂时不要异动！”秦烈以血魂兽分身低吼。

　　蜥蜴始祖和坎贝尔都停了下来。

　　坎贝尔眼中金光熠熠，死死瞪着坤罗，似随时要扑上来杀死他。

　　可那坤罗却一脸的轻藐，显然没有将坎贝尔放在眼里，他只是对秦烈说道：“我们夜鬼不去灵域夺食，只是在附近域界活动，请你不要多管闲事。”

　　“巨灵界已经被我看上了。”秦烈的那一具血魂兽分身，碧焰般的眼瞳内，满是傲慢和冷冽之色，“我现在要求你，立即释放所有擒获的巨人，并立即退离巨灵界！只有这样，我才会放你们一马，不然我要杀光所有进来的野鬼！”

　　“秦烈！”班德拉斯狂吼。

　　“我在想办法先保住你的那些族人。”秦烈以灵魂传音。

　　班德拉斯突然闭嘴。

　　“不可能！”坤罗怒气冲冲地叫嚷起来，“你们魂族不要欺人太甚，这巨灵界是我们先看上的，而且已经拿下来了！如果你们先一步到来，我们只要发现你们魂族的族人活动在巨灵界，我们不会侵入！可明明是我们先来的，而且已经轰下巨灵界，俘虏了这些巨人，你要我们将到口的肥肉吐出来，那不可能！”

　　“哦，是吗？”秦烈冷笑。

　　他本体激发血脉秘术，以时空妖灵的血脉天赋，凝炼出一扇星门。

　　“吼！”

　　他那一具十阶的暗魂兽分身，也从星门内飞逸出来，还领着苗风天、血厉等人。

　　“十阶！”坤罗大吃一惊。

　　他认出眼前的血魂兽，只是一个九阶的魂族族人，心中还尚存一丝希望。

　　可后来的魂族族人，那恐怖的灵魂气息，分明是十阶的强大层次。

　　坤罗自己也是十阶血脉，他不怕十阶的班德拉斯，却对十阶的魂族族人心生恐惧。

　　他只是地魔族的族人，地魔族在域外星海内，血脉的层次排名还不如骨族和羽族。

　　身为地魔族的族人，他对四大超阶血脉种族，天生畏惧，他自然知道同为十阶血脉，他绝不是超阶血脉种族的对手。

　　另外，他也知道每一个魂族的族人，几乎都不会是孤军作战。

　　看着十阶的暗魂兽到来，还有九阶的血魂兽，他突然觉得或许魂族真的将巨灵界视为目标了。

　　“我给你一点时间，你告诉其他夜鬼的同伴，让他们将擒获的巨人释放，并立即从巨灵界退走。”新来的暗魂兽分身，仰着头，显得傲慢至极，“只有这样，我才会放过你们。”

　　坤罗眼眸内，一丝丝灰色光线闪烁着，似在用心思考。

　　他神情变得无比的凝重。

　　“你等一下，我询问一下其他人的意见。”坤罗突然道。

　　“哦。”秦烈漠然道。

　　坤罗闭着眼，手指按照胸口一串骨链上，像是在和谁沟通。

　　过了一会儿，他诡秘一笑，道：“你稍等一下，我的一个同伴马上过来，他在夜鬼的地位比我高，他会给你带来我们的答案。”

　　看着他眼中的异光，秦烈突心生不安，喝道：“动手杀了他们！”


第1509章 地魔秘术

　　“杀！”

　　秦烈一声令下，柯蒂斯和蜥蜴始祖，率先扑向地魔族的坤罗。

　　巨人族的班德拉斯和坎贝尔，受到坤罗血脉秘术的影响，越是用力挣脱，越是如深陷泥浆般难以出力。

　　他们摇摇晃晃站起，才要对坤罗动手，又觉得血脉开始失衡。

　　“地魔族的血脉秘术，能直接影响血脉平衡的重力磁场，有一套啊。”秦烈冷声道。

　　掌控重力，乃是地魔族最主要也是最核心的血脉天赋，每一个地魔族的族人，对空间存在的浮力、重力，各类奇异的磁场，都有着敏锐的感应，且能够通过血脉操控。

　　在陆地上，他们可以利用血脉秘术，影响大地的重力。

　　在海洋内，他们同样可以利用血脉秘术，来影响海水的浮力，和海水对生灵的挤压力。

　　即便是在无垠星河内，他们也可以利用血脉，形成特殊的空间磁力。

　　这种独特的血脉能力，也是地魔族可以在星河存在，能够有一席之地的原因。

　　“地陷！”

　　坤罗眼瞳阴森，矮小的身影，如浮萍往后掠动。

　　“轰隆隆！”

　　秦烈的脚下，大地如海水的波浪，忽然掀起了巨大波动。

　　一个个深幽的沟壑，从大地内撕裂而出，将一株株参天古木一口吞下。

　　身形巨大的蜥蜴始祖，从高空中，一头栽向一条深幽沟壑。

　　巨人族的班德拉斯和坎贝尔，如山的躯体，也变得不受控制，也朝着大地的裂缝倒去。

　　只有柯蒂斯，还有几个修罗族的魂奴，因体型的原因，没有受到重力场的太大影响。

　　体型越是巨大，在面对强烈重力场的时候，往往越难以控制。

　　也是因为这样，蜥蜴始祖，和两个巨人，包括秦烈的两个魂兽分身，都感觉到了强而有力的地底牵扯力。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　坤罗一边怪笑着，他那矮小的身影，一边一点点消失。

　　数秒后，他笑声还在，可他整个人却隐匿起来。

　　除秦烈之外，其余人，都完全失去了对他的感应。

　　“我刚刚和夜鬼的伙伴联系过，他们告诉我，魂族这趟只有两个皇子先进入灵域。”坤罗人影无踪，声音却是从四面八方传来，“那两个魂族的皇子，如今并没有离开灵域，而是正在大开杀戒，他们怎么可能会突然来巨灵界？我们早就知道，魂族、灵族和神族的目标，都是那个超大型的灵域，是那琳琅满目的灵材，和地心源母！”

　　“区区一个巨灵界，压根就没有被他们放在眼里，他们绝不会过来！”

　　“而你！就算是魂族族人，也和他们不是一路的！”

　　“古塔斯！”

　　坤罗最后放声厉啸。

　　“我来了！”

　　一个身高两米，浑身如墨绿色水晶的骨族族人，在他的呼喊声中飞逝而来。

　　那个在骨族中，算是身材高大的古塔斯，背着一根根锋锐的骨刺。

　　每一根骨刺，都至少三米，那些骨刺颜色各异，但都缭绕着死亡的气息。

　　“嗖！”

　　他倏一现身，就抛出了一根暗红色骨刺，那一根骨刺目标直指柯蒂斯。

　　因为柯蒂斯在坤罗的血脉力量之下，没有朝着底下的裂缝沉落，依然还浮在半空。

　　“小心！”秦烈喝道。

　　“蓬！”

　　飞向柯蒂斯的骨刺，突然爆炸，瞬间化为无数暗红色烟丝。

　　那些烟丝像是有灵性的小蛇，不等柯蒂斯反应过来，就已经缠绕上来。

　　烟雾游丝，一碰触柯蒂斯，立即如水入大海，一下子就消失了。

　　“唔……”

　　柯蒂斯捂着咽喉，眼睛突出来，呼吸变得困难。

　　他能感觉到，一股死亡的力量，第一时间渗透了他四肢百骸。

　　在那死亡力量的侵蚀下，他体内的生命力，突然开始飞快流逝。

　　他眼中的光彩，渐渐变得黯淡，如果没有外力帮助，他会在很短的时间内死亡。

　　他灵魂和秦烈间的联系，也变得断断续续，即将彻底中断一般。

　　“哈哈，一群低等级的生灵，竟然也敢阻拦我们夜鬼。”后来的古塔斯，一边发出狂妄的怪笑，一边从身后，去抓第二根骨刺。

　　“小心魂族的家伙！”坤罗在看不见的暗处提醒。

　　“没事，那些大家伙交给你，其他的小家伙，我来对付就行了。”古塔斯大大咧咧地分配对手。

　　“好啊。”坤罗阴森森地狞笑着，说道：“眼前不被魂族承认的家伙，如果可以被我们生擒活捉，那他的价值将会比所有的巨人都要大！哈哈，想想看，魂族啊，一个魂族族人！而且是不被承认的魂族！”

　　“不错，他比所有人的价值都大！”古塔斯激动了。

　　坤罗将刚刚的消息通传他以后，他也立即联系了夜鬼的高层，夜鬼在灵域的负责人，迅速给出了答案。

　　魂族的两个皇子发话，如果他们可以擒拿住那两个魂族族人，夜鬼将会得到丰厚的回报！

　　古塔斯不知道夜鬼在灵域的负责人，是通过什么方法，和魂族的两个皇子联系上的。

　　但他却知道，他们如果可以拿下眼前的魂族族人，他们夜鬼不但在灵域的行动会顺利很多，以后在域外星河的名气，也会大大提升。

　　而且他们还可以向两个魂族皇子邀功！

　　如果夜鬼能得到两个魂族皇子的青睐，从此以后，他们夜鬼在星海间的地位，都可能提升一截。

　　想到这儿，他愈发兴奋了，说道：“坤罗，其他人知道消息后，也已经朝着这边赶来了！只要可以擒获眼前的两个魂族，我们夜鬼甚至可以通过他们，得到魂族的友谊！”

　　“那太好了，或许，我们从此以后可以不需要东躲西藏，可以光明正大在星河内现身了！”坤罗也激动了。

　　血魂兽身上，秦烈的本体脸色深层，心中暗骂了一句。

　　那两个魂族的皇子，在他以镇魂珠感知到他们以后，都要他别多管闲事，承诺不会去秦家、补天宫和姬家地界活动。

　　可一眨眼功夫，他们分明又给出了夜鬼承诺，利用夜鬼在巨灵界来对付他。

　　“回到灵域后慢慢和你们算账！”他暗下决心。


第1510章 死亡力量

　　“主人……”

　　柯蒂斯悬浮半空的身躯，摇摇欲坠，一丝丝肉眼不可见的死亡气息，从他体内散逸开来。

　　他感到全身冰冷，灵魂像是朝着死亡漩涡沉落，体内的灵力，修罗族的血脉力量，都似在离他而去。

　　“骨族的死亡之力。”

　　秦烈的暗魂兽分身，看了一眼柯蒂斯，突然伸手一抓。

　　柯蒂斯慢慢坠落的躯体，瞬间飞向暗魂兽，被暗魂兽巨大的蹄足握着。

　　“剥离！”

　　一股来自于暗魂兽的生命之力，强行灌注柯蒂斯体内，如山洪爆发。

　　柯蒂斯冰冷躯体内，一丝丝来自于古塔斯的死亡之力，像是被无形之手攥住，被硬生生从他体内抽离。

　　柯蒂斯眼中消失的光彩重现。

　　“灵魂探照！”

　　一圈圈幽暗光波，从暗魂兽碧焰般的眼瞳内荡漾而出，一息间覆盖了周边千里。

　　“那边！”秦烈以本体指示。

　　他手指的方位，一簇灰茫茫的光烁，突然间显现。

　　那是一簇活动的灵魂！

　　坤罗的灵魂！

　　坤罗以地魔族的血脉秘术，将身形隐匿，柯蒂斯、蜥蜴始祖和两个巨人，都无法以肉眼辨别。

　　即便是秦烈，和两个魂兽分身，单凭肉眼也不能在短时间令他显形。

　　可他的魂族秘术可以！

　　在“灵魂探照”波动下，坤罗躯体依然隐匿不可见，可他的灵魂却无比清晰地呈现出来。

　　三个虚空境后期，实力比柯蒂斯弱上一筹的修罗族魂奴，眼中满是凶光，驾驭着六层魂坛立即朝着坤罗冲来。

　　坤罗的那一簇灵魂光烁，急剧蠕动着，似又以灵魂勾动血脉力量，又要以地魔族的血脉天赋来影响重力场。

　　秦烈本体一点眉心。

　　一层晶莹魂坛，突然从他眉心漂浮而出，在那魂坛内，他所领悟的大地力量，化为众多繁琐神秘的光线。

　　他本体霍然飞向魂坛，那座魂坛则是猛地落向波荡起伏的大地，一股汹涌的灵力则是直达地心深处。

　　不断震动的大地，在他魂坛落下之后，犹如被某种神器镇压，突然间平静下来。

　　与此同时，一种神秘的磁场，也从他那座只有一层的魂坛内形成。

　　这一方地界的重力场突然恢复正常。

　　朝着大地缝隙坠落的班德拉斯，坎贝尔，还有蜥蜴始祖，猛地止住了下跌的身势。

　　“吼！”

　　班德拉斯咆哮着，浑身金光灿灿，如一个黄金天神。

　　他猛地抓向坤罗显现的那一簇灵魂。

　　点点金光，如金色沙海的沙粒，从他指尖、指缝内溅射着，先一步罩落向坤罗的灵魂。

　　坤罗被秦烈暗魂兽分身探测的灵魂，没有异常反应，可那片区域却传来“嗤嗤”异响。

　　“该死！你竟然可以破坏我地魔族的血脉秘术！”坤罗尖叫。

　　尖叫声中，他那隐匿的地魔族躯体，也终于因受伤而彻底显现。

　　点点金光，穿透了他那矮小的地魔族身躯，令他身上多了十几个血口子。

　　“我要嚼碎你！”

　　班德拉斯怒啸着，他那金色巨手，划出一道金色电光，狠狠地抓向坤罗。

　　坤罗阴鸷的眼瞳内，闪烁着一丝惧意，嘴里一边骂骂咧咧，一边快速激发血脉秘术，如柳絮般在空中飘来飘去。

　　班德拉斯疯狂嘶吼着，两手开舞，如打苍蝇一般，不断拍打抓击。

　　坤罗则是尽全力御动血脉秘术，在班德拉斯的两个金色巨手缝隙内，钻来钻去。

　　“古塔斯！”他厉声尖啸。

　　“别急，其他人都在赶来的途中，他们跑不掉的。”古塔斯哼道。

　　他本来摸向后背的骨手，暂时停了下来，没有拔出另外一根骨刺。

　　他空洞眼眶内，那明亮至极的眼睛，直勾勾看到了秦烈的暗魂兽分身。

　　显然，对他而言，秦烈的那一具暗魂兽分身才是心腹大患。

　　也在此刻，蜥蜴始祖在秦烈的命令之下，联合三个修罗族的虚空境强者，也向他扑来。

　　“死亡凋零！”

　　古塔斯冷笑着，眼中突显狂热光芒，一股恐怖的死亡气息，从他全身骨头内爆发。

　　他身后背着的一根根骨刺，一瞬间全部飞出，每一根骨刺的尖端，都释放出乌黑的烟雾。

　　那些烟雾内缭绕着浓郁的死亡气息。

　　猛一看，那一根根骨刺，如漆黑的锦旗在半空摇曳着。

　　骨刺散落，中央那片空旷的区域，天色忽然变得阴暗无光。

　　蜥蜴始祖和三个修罗族的魂奴，突然间，就落入了那片被骨刺环绕的阴暗空间。

　　神秘的死亡力场，从那阴暗空间内滋生，似能将其中所有鲜活的生命，变成最彻底的尸骨。

　　蜥蜴始祖和那三个修罗族魂奴，一进入那阴暗空间，眼神忽然变得迷茫。

　　他们竟全部浮在空中不动。

　　“主人，他们的生命力在极速流逝，我都可以清楚的看见！”柯蒂斯惊叫道。

　　在古塔斯那邪恶的骨族秘术“死亡凋零”范围，蜥蜴始祖和他那三个同族，身上漂浮出许许多多细小的光线。

　　那些光线都蕴含着勃勃生机。

　　被死亡之力渗透过的柯蒂斯，看着那些细小光线，马上就知道发生了什么。

　　“嘿嘿，我们骨族的死亡凋零，对一切生命都适用！包括魂兽！”奥塔斯怪笑着，“即便是你的灵魂，一旦被死亡凋零给覆盖，也将被我的血脉秘术影响！你魂族的灵魂，在长时间的侵蚀之下，也很难挣脱吧？”

　　话罢，他身上散逸的死亡力量，更加汹涌的灌注向一根根骨刺。

　　如黑色锦旗飘荡的骨刺，慢慢往后浮动，将“死亡凋零”覆盖的区域扩大。

　　“主人！”

　　眼看那片区域，朝着他和秦烈的位置延伸而来，柯蒂斯又一次惊呼。

　　“死亡凋零，针对一切有生命的物种，包括魂族……”秦烈摸着下巴，略一思索后，突然笑了起来。

　　一扇星门，在他身前慢慢凝成，面无血色的苗风天，率先从内飞出。

　　“呼！”

　　一头巨大的银瞳蛇魔，在苗风天之后，从星门内飞出。

　　然后是锐爪魔，巨蝎魔，闪电魔。

　　一头头深渊恶魔，浑身缭绕着尸气，没有一丝生命气息。

　　它们一头钻入“死亡凋零”的覆盖范围。

　　它们完全不受“死亡凋零”的影响，张口无声厉啸着，忽然将古塔斯隐没。

　　“尸奴！怎会是尸奴！以深渊恶魔炼制的尸奴！”古塔斯发出刺耳厉叫。


第1511章 依法施为

　　古塔斯是纯粹的骨族族人，炼尸之术，向来都是他们骨族独有的。

　　死气，尸力，本就是一脉相承，他们以死亡之力来聚集尸骸的尸力，以独特的骨族秘术来淬炼尸骨。

　　可即便是在骨族内部，炼尸之术，也不是人人都可以修习。

　　古塔斯就不懂炼尸秘术。

　　不懂，不代表他不知道炼尸秘术的奇特。

　　相反，他比任何人都清楚，骨族淬炼的尸奴，对骨族族人都有强大的制衡能力！

　　骨族族人的血脉，大多和死亡力量相关，死亡力量能对付所有鲜活的生命，包括魂族！

　　可死亡力量，对骨族族人炼出的尸奴，却没有任何作用。

　　因为尸奴没有生命，没有灵魂，而且是被死亡力量给唤醒的傀儡。

　　他们完全受主人操控，凭生前的战斗本能活动，以尸骸内缭绕的尸气为力量之源泉。

　　“你究竟是什么人？”

　　古塔斯瞪着苗风天，晶莹的骨头，一阵噼里啪啦的爆响，肘部、膝盖和肩部的骨头，忽然突出。

　　那些骨头如化为他身体内的骨矛，他立即和以深渊恶魔而成的尸奴战斗起来。

　　“噗！”

　　从他体内突出的骨头，锋利无匹，刺入一头银瞳蛇魔的脑袋内。

　　可那一头银瞳蛇魔，压根没有感觉到疼痛，一口咬住他的骨臂。

　　其它的尸奴，也一拥而上，撕咬、冲撞、轰击着他的骨身。

　　与此同时，另有几个尸奴，在苗风天的命令下，飞到那一根根黑色锦旗般的骨刺上。

　　它们无视“死亡凋零”的邪恶磁场，以恶魔的利爪，一把抓住骨刺。

　　缭绕在骨刺上，可以令鲜活生灵的生命磁场迅速枯寂的死亡力量，对它们发挥不了任何作用。

　　它们一抓住骨刺，立即用力去折断。

　　然而，身为十阶血脉的古塔斯，那一根根他精心炼制的骨刺，都坚韧至极。

　　八阶的深渊恶魔尸奴，使出了全身的力量，也无法折断那一根根骨刺。

　　苗风天心神一动，摇晃起唤尸铃。

　　尸奴重新得到命令以后，不再尝试折断骨刺，而是抓着那些骨刺，将其带到远离古塔斯的方位。

　　一根根骨刺，因尸奴的破坏，所形成的“死亡凋零”秘阵，瞬间失效。

　　蜥蜴始祖和三个修罗族魂奴，从灵魂茫然，生命流逝的状态，立即走了出来。

　　他们身形一震，马上反应过来，又向奥塔斯杀来。

　　“唤出更多尸奴。”秦烈吩咐。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　苗风天摇晃着唤尸铃，从寒寂深渊的冰寒之地，将更多的尸奴带来。

　　一头头强大的深渊恶魔，通过星门踏入巨灵界，在苗风天的命令下，往一个方向冲去。

　　那儿，在秦烈魂族秘术“灵魂探照”下，浮现出更多的魂影。

　　那是更多的夜鬼。

　　“你的一部分族人，都被擒获在那儿，你跟随苗风天去解救他们。”秦烈冲另外一个巨人坎贝尔喝道。

　　“我明白了！”

　　九阶血脉巅峰的坎贝尔，马上放弃和班德拉斯一同追杀坤罗，而是跟随着苗风天和恶魔尸奴，向另一群夜鬼冲去。

　　同时，秦烈的那一具血魂兽分身，也一言不发地跟去。

　　“地魔族，十阶血脉……”

　　秦烈暗魂兽分身眼瞳内，浮现出异色，似对坤罗生出了兴趣。

　　“你去坤罗那边。”他吩咐道。

　　柯蒂斯点头，驾驭着六层魂坛，撞击向坤罗。

　　他那六层魂坛，突然变成了棱形，一个个棱角都如利剑，冰冷锋利。

　　柯蒂斯十字星般的眼瞳内，有一束束炫目电光一闪而逝，他体内修罗界的血脉也火山般爆发。

　　“嗜战！”

　　柯蒂斯暴喝，一股嗜杀疯狂战意，从他血脉内激发，他瞬间变得悍不畏死。

　　他的气势，魂坛内滋生的力量，血肉之躯的强度，都像是忽然提升了一个等阶。

　　修罗族，在灵域的各个太古强族中，乃出了名的好斗种族。

　　他们以战闻名！

　　他们的血脉，也和战斗有关，在嗜杀战斗时，他们的气势，精气神，都可以化为蓬勃的力量，那些力量可以提升他们的灵魂感知力，肉身的强度，战斗时的敏锐嗅觉。

　　柯蒂斯，虽然还没有铸造第七层魂坛，可他的修罗族血脉，其实已蜕变到十阶。

　　他和班德拉斯一样，也是一个真正的十阶强者，当他全力激发血脉中的“嗜战”以后，他像是突然发了疯。

　　正在抓击坤罗的班德拉斯，感到一股疯狂的战意，如潮水般淹没而来。

　　不用扭头去看，班德拉斯也知道柯蒂斯过来了，久攻不下的他，心情为之一松。

　　“匿！”

　　坤罗又一次从班德拉斯指缝内溜走，如漂浮的绿幽灵，他那矮小的身子，一个个血孔消失了。

　　他小小的身体也消失了。

　　可他的那一簇灵魂之火，在秦烈的魂族秘术照射下，还是被显现出来。

　　驾驭着棱形魂坛的柯蒂斯，以身下魂坛的棱角，狠狠冲向坤罗的灵魂光烁。

　　一道无形力场，来自于空间，壁障般阻挡在魂坛前方。

　　“蓬！”

　　柯蒂斯的棱形魂坛尖端，忽然爆发出璀璨的焰火，点点火星四溅。

　　“给我撕裂他！”柯蒂斯厉声低吼。

　　一股恐怖的力道，从他身下魂坛的尖端传来，“哧啦”一声撕裂了阻碍物，顺势撞击在坤罗的灵魂光烁上。

　　坤罗的灵魂光烁，如被飓风吹动着，忽然急剧摇晃。

　　他那隐匿的躯体，又一次显现，胸口出现一个血淋琳的洞口。

　　他再次受了重创。

　　“嗷！”

　　坤罗惨叫时，一个黑糊糊的涡旋，产生着恐怖的灵魂吸附力，就在他头顶出现。

　　他猛地抬头。

　　“不！”

　　他看到秦烈的那一具暗魂兽分身，张开森森巨口，看到暗魂兽分身的眼瞳内，那显现的灵魂树上，有无数魂族秘纹在闪烁。

　　他眼睛突然花了，他的那一簇灵魂光烁，被那黑暗涡旋牵引着，倏地离体而出。

　　他那矮小的地魔族身躯，则是在他失去灵魂以后，迅速坠落。

　　“保存好他的血肉之躯，等我在他的灵魂中，烙印下魂印以后，他那具躯体还有用。”秦烈急忙吩咐。

　　正要驾驭着魂坛，将坤罗躯体撕碎的柯蒂斯，闻言赶紧停了下来。

　　秦烈道：“我突然想到，那两个魂族大皇子，如今在星辰殿和陆家所做之事，其实我也可以实现。”


第1512章 截杀

　　坤罗的灵魂，被暗魂兽吞入腹中，但是并没有将其炼化，而是暂时禁锢。

　　他会在合适的时候，在坤罗的灵魂内，植入魂族独有的魂印，将坤罗变成和柯蒂斯一样的魂奴。

　　坤罗乃十阶血脉的地魔族族人，一旦炼化为魂奴，对他这个分魂的成长都有极大的益处。

　　“把他的躯体给我留着。”

　　“明白。”柯蒂斯回应。

　　“班德拉斯，你也去对付那个骨族吧。”他扬声喝道。

　　“好！”

　　如金色山川般的班德拉斯，一转身，也盯上了古塔斯。

　　此时，一根根骨刺被恶魔尸奴挪开，被蜥蜴始祖和三个修罗族魂奴缠住，又被其它恶魔尸奴撕咬的古塔斯，状态已经不太好。

　　那一根根施展“死亡凋零”的骨刺，乃是他精心淬炼而成，也是他力量的一部分。

　　骨刺被带走，“死亡凋零”不能发挥作用，死亡力量又拿恶魔尸奴没办法——古塔斯的实力已经大打折扣。

　　面对着蜥蜴始祖和三个修罗族强者的围攻，他都不能取得绝对性上风，再加上一个十阶血脉的班德拉斯，他愈发难以招架。

　　“把坤罗的尸身丢向寒寂深渊。”秦烈吩咐了柯蒂斯一声，他本体留在原地，那具暗魂兽分身，忽地飞向另一端。

　　“血脉秘术——暗魂！”

　　这具庞大的暗魂兽分身，浓烈的气血波动，一点点消失。

　　他又利用魂族的隐匿秘术，将灵魂的细微动静，也给慢慢遮掩。

　　与此同时，他那巨大的暗魂兽之身，也在逐渐的收缩。

　　一会儿后，暗魂兽分身就小的以本体模样呈现。

　　他的气血和灵魂犹如隐匿了。

　　“咻！”

　　如无形之光，他在空中闪烁着，渐行渐远。

　　“就在那边！”

　　“快到了！”

　　“只要能擒拿住两个魂族的家伙，我们夜鬼将扬眉吐气，能得到魂族的青睐！”

　　“这是一个天大契机！”

　　三个挥动着翅膀的羽族中年人，鹰钩鼻，眼神阴沉，一边交谈着，一边迅速飞驰。

　　三人都只是九阶的羽族血脉。

　　“夜鬼……”

　　秦烈的暗魂兽分身，突然从他们正前方冒出。

　　一瞬后，本体形态的暗魂兽分身，化为狰狞巨兽。

　　一柄巨大的白骨镰刀，从天而降，撕裂了天穹和空气般，“嗤嗤”地砍向三个羽族的“野鬼”。

　　“不好！”

　　“是他！”

　　三个羽族中年人，神情巨变，都要第一时间激发血脉秘术。

　　“魂禁！”

　　一簇簇碧幽鬼火，从暗魂兽眼中飞出，像是燃烧的绿焰灯笼，一下子就充斥了天空。

　　那三个羽族族人的灵魂，被那些碧幽异光照耀到，马上迷乱了。

　　白骨镰刀顺势斩落。

　　“喀嚓！”

　　那三个来自于夜鬼的羽族族人，没有来得及发出惨叫，躯体就被断成一截截。

　　“呼！”

　　他们欲要逃离的灵魂，被暗魂兽张口一吸，身躯和灵魂一道儿消失在暗魂兽的森森巨口。

　　暗魂兽如星海巨兽的躯体，又急剧缩小着，气血和灵魂慢慢消失。

　　他再次潜隐。

　　一个龙首，狮身，口中吐着蛇信子的龙狮族异族，不紧不慢地前行。

　　“嗤嗤！”

　　他口中猩红的蛇信子，不断地发出异响，似随时随刻都在感知着什么。

　　他突地停下，狮子般的眼睛内，冒出警惕的光芒。

　　“谁？”他瞪向天空。

　　空中，有着一团团灰色的云。

　　“龙狮族果然感知敏锐，可惜，你仅仅只有九阶血脉。”

　　“嘭！”

　　云团炸开，秦烈的暗魂兽分身，像是遮天的黑幕，向那个龙狮族族人压迫而来。

　　“十阶魂脉的魂族！”

　　龙狮族的异族，看着暗魂兽落来，绝望的尖叫。

　　“喀嚓！”

　　他三米高的躯体，被暗魂兽一口吞下，暗魂兽旋即以魂族秘术潜隐。

　　他知道附近另有夜鬼强者在活动。

　　果然，在他消隐不久后，一个地魔族的十阶血脉者，和一个十阶血脉的羽族族人疾射而来。

　　在他们的身后，还跟随着十几个羽族、骨族和地魔族、龙狮族的族人。

　　他们都是夜鬼进入巨灵界的强者。

　　“又死了一个。”挥动着羽翼，模样俊逸的羽族强者，皱着眉头，说道：“第六批了。”

　　“坤罗和古塔斯也没有消息。”地魔族的矮小老者阴声道。

　　“不太对劲。”羽族的强者沉吟了一下，说道：“一个十阶的魂族，如果存心潜隐，要慢慢蚕食我们，还真是难办啊。”

　　“提亚，坤罗是我的族弟，当年跟随我一同叛出的地魔族，我要他活着！”那个地魔族老者沉喝道。

　　名叫提亚的羽族强者，想了一下，说道：“我不但感知不到那个魂族，连他的那些魂奴，也都失去了方向。辛达，你应该也知道，十阶的魂族族人，有能力将他的魂奴都给以魂族秘术潜藏，如果他不肯露面，我们想要在巨灵界把他挖出来，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“我要坤罗活！”地魔族的辛达怒吼。

　　“有一个办法。”羽族的提亚没有动怒，也没有因为损失了夜鬼的一部分强者而颓丧，“最简单的办法，就是回到我们束缚巨人的地方，然后拿那些巨人逼他现身。”

　　“你怎么知道他会在乎巨人的生死？”辛达道。

　　“我知道他因巨人而来。”提亚语气肯定。

　　“那好，听你的！”辛达同意。

　　“回去吧。”

　　一行夜鬼的追击者，达成默契后，突然回头了。

　　万里之外。

　　秦烈的本体，血魂兽分身，还有蜥蜴始祖，班德拉斯都聚集在一起。

　　十来个金巨人和银巨人，身上要命的束缚被解开了，此时都在向班德拉斯和坎贝尔哭诉。

　　六个地魔，和三个龙狮族，加两个羽族族人，如今都被击杀，并大多落入血魂兽的腹部。

　　“他们不会过来了。”

　　灵魂共通的秦烈，以本体看向那些巨人，说道：“他们改变方针了，准备就在囚禁巨人的地方等候我们，他们不想和我们玩捉迷藏了。”

　　他这般说话时，他的血魂兽分身，深深吸了一口气。

　　在众人的头顶，一缕缕灰蒙蒙的魂雾，从空中落入血魂兽的鼻孔内。

　　血魂兽一直以魂族的秘术，将众人的灵魂气息，血脉的波动，都给遮掩着。

　　灵域中央世界，两个魂族的皇子，能够在姬家、敖家大开杀戒，将魂奴都给潜藏起来，也是利用类似的方法。

　　“秦烈！这次你如果能够拯救我们巨人族，从今以后，巨人族都将誓死追随你！”班德拉斯许诺道。

　　“我自当尽力！”


第1513章 逼迫现身

　　巨灵界东边深山。

　　六座巍峨巨峰内，有一片辽阔山谷，谷内巨石堆砌出许多粗糙却奇大无比的石屋。

　　数百个巨人族的族人，被一根根兽筋捆缚着，栓在那些石屋上。

　　几乎所有的巨人身上，都有被鞭打过的痕迹，越是强大的巨人，身上的痕迹越明显。

　　其中三个达到十阶血脉的金巨人，更是血肉模糊，如金汁铁水铸造的强大体魄，布满了粗如沟壑般的巨大伤痕。

　　缕缕金色血液，闪烁着熠熠金芒，顺着伤口往下流淌。

　　在那些伤口底下，摆放着许多青铜巨鼎，如今每一个鼎内都盛满了金色的血液。

　　夜鬼的异族秦烈，捆缚着巨人，在慢慢放他们的金色鲜血。

　　三个巨人族的首领，如今面如死灰，眼神也是灰暗无光。

　　“难道巨人族将在我们手中走向尽头……”一人喃喃低语。

　　“谁知道那些域外强者，没有前往灵域，而是忽然降临我们巨灵界。”另一人叹息。

　　“看不到希望了。”最后一个巨人道。

　　三个黄金巨人，被捆缚在临近位置，即使他们坐在地上，他们的头也在天空。

　　他们脚下，许多夜鬼的武者，都默然静坐着。

　　一名身高十米，体型魁梧的中年男子，倚靠着一个石屋站着。

　　单从外表来看，他和神族、人族和灵族极其相似，只是更加高大，然后……在眉心多出一只眼睛。

　　他是被神族灭掉的三眼族族人。

　　他手中拿着一个水瓢，时不时地，从那青铜巨鼎内舀一瓢金色的鲜血，如饮烈酒般畅饮着。

　　其他夜鬼的各族族人，都离他远远的，显然对他充满了畏惧。

　　“咻！咻咻！”

　　地魔族的辛达，和羽族的提亚，领着那些追杀秦烈的夜鬼麾下飞了回来。

　　正在痛饮黄金鲜血的三眼族，眯着的眼睛一点点睁开，“怎么回来了？”

　　同为十阶血脉的辛达和提亚，在他面前都显得有些拘谨，似乎在夜鬼的地位不如他。

　　“那家伙以魂族秘术潜隐着，不断偷袭我们，我们损失不小。”提亚微微鞠身，“他的那些魂奴，也被他以秘术遮掩了灵魂气息，我们没办法锁定他的方向。我想了一下，觉得……应该先回来，在这儿守株待兔，等他主动找上来。”

　　三眼族的族人，扭头看了提亚一下，点了点头，说道：“你做的很对。”

　　羽族的提亚忙道：“巴狄大人过奖了。”

　　“从现在开始，每隔半个时辰，给我杀一个九阶血脉的巨人。”三眼族的巴狄吩咐道。

　　提亚点头。

　　“咔嚓！”

　　一名有着九阶血脉的金巨人，如小山包的头颅，突地脱离脖颈飞上天。

　　他金色鲜血如喷泉般冲上半空。

　　“半个时辰后，再杀一个，逼他现身。”三眼族的巴狄，目无表情地看向那三个突然陷入疯狂状态的十阶黄金巨人，说道：“区区一个低等级天地的小族，全部杀光了，价值也不如一个十阶的魂族。如果能擒拿或者杀死那个十阶魂族，我们能获得的收益，将远远超过眼前的巨人。”

　　“我明白。”提亚微笑道。

　　……

　　“嚎！”

　　班德拉斯悲愤低吼，金色眼瞳内，流淌出一滴滴泪水。

　　九阶巅峰的坎贝尔，凝神着前方，也是目眦尽赤。

　　两个巨人都出离愤怒了。

　　他们离巨人族的家园，如今已经不是太远，他们能看到那六座巍峨山峰。

　　一个九阶金巨人被杀，那被故意扔到天空的头颅，他们可以清晰看到。

　　他们甚至能看到一束冲天的金色血光。

　　“又被杀了一个，他们正在大开杀戒，我必须立即赶过去！”班德拉斯迈动着沉重脚步，欲要从秦烈暗魂兽灵魂的覆盖之地冲出，他渐渐不受理智的控制。

　　“停下！”秦烈喝道。

　　“我的族人正在被一个个击杀！”班德拉斯回头怒吼。

　　“我知道。”秦烈脸色沉静，说道：“我要先弄清楚那边的情况，然后根据他们的实力来回应，你贸然冲离此地，会暴露我们。”

　　蜥蜴始祖和柯蒂斯也连忙劝说，要他稍安勿躁，尽量冷静冷静。

　　“快！我要尽快！我不能看着族人一个接着一个死去！”班德拉斯急不可待。

　　秦烈沉默。

　　他的那一具暗魂兽分身，则是将魂族的灵魂探查秘术释放，一圈圈无形涟漪，慢慢向六座山峰中的石屋荡漾而去。

　　他的灵魂感知力如无孔不入的水，渗透向那片区域，洞察每一个强大灵魂。

　　“咦……”他暗暗轻呼。

　　也在此刻。

　　三眼族的巴狄，那眉心的第三只眼睛，突然射出暗绿色强光。

　　那强光照射处，一圈圈灵魂动荡涟漪，忽地显现出来。

　　巴狄哼了一声，道：“我知道你在看，你如果不想更多的巨人死亡，就立即过来。从即刻起，每隔一刻钟，我就杀一个九阶的巨人。一个时辰内，你如果还不现身，我会将那三个十阶巨人杀死！”

　　他似乎料定了秦烈过来是为了救巨人族。

　　秦烈灵魂感应，在巴狄第三眼闪耀出强光后，也马上收回。

　　他已经知道那边夜鬼的实力。

　　三个十阶血脉的异族，分别为地魔族、羽族和三眼族，初次此外，还有几十个九阶、八阶血脉的夜鬼。

　　这一股力量看起来似乎并不强，可域外深处的十阶血脉者，比起灵域的十阶血脉者，往往会强大一点。

　　不然，巨人族明明拥有三个十阶的巨人，也不会如此不堪一击了。

　　他扭头看向班德拉斯，蜥蜴始祖，和柯蒂斯，还有苗风天带来的恶魔尸奴，眼中有着一丝犹豫。

　　“怎样？”班德拉斯焦急道。

　　“秦烈！我们不能等太久，我们巨人族本来就人丁稀少，如果死亡太多，我们要很久很久才能恢复元气。”坎贝尔道。

　　“我明白。”他点了点头，说道：“你们暂时留在此地，我先过去一趟。”

　　“为什么？”坎贝尔不解道。

　　“我不确定还有没有别的陷阱。”秦烈回应。

　　话罢，他本体坐在暗魂兽分身上，从这一片密林飞出，光明正大地落向被夜鬼占领的巨人族领地。

　　“我现在来了。”


第1514章 暗算

　　巨大的暗魂兽，驮着秦烈落向那些如山般的石屋。

　　暗魂兽低沉沙哑的声音回荡在山谷内，震的山谷内的屋舍都发出“瑟瑟”的声响，众多夜鬼的强者也都脸色微变。

　　“果然是十阶的魂族！”

　　“十阶的魂族，在域外星海内，在魂族的内部，都不会是默默无名之辈，他是谁？”

　　“大家小心！”

　　许多九阶、八阶血脉的骨族、羽族和龙狮族的族人，暗自议论着，全部谨慎了。

　　他们都知道一个十阶的魂族族人有多么的可怕。

　　“他刚刚突破到十阶血脉，属于十阶中的低阶血脉，我们还能应对。”三眼族的巴狄漠然道。

　　域外星河，异族血脉的等级也分为十阶，每一阶，又分为低阶、中阶和高阶，这种血脉等级的划分方式和灵域的异族一样。

　　巴狄看着暗魂兽，眉心的第三目释放出熠熠神辉，似一下子辨别出暗魂兽分身的血脉状况。

　　秦烈的这一具暗魂兽分身，也确实在不久前，刚刚突破到十阶。

　　按照域外星河的血脉等阶划分，他的血脉等阶，就是十阶中的低阶。

　　“低阶的魂族十阶魂脉族人，还稍稍能接受一点，再高一点点，我们就只能逃了。”羽族的提亚轻声道。

　　他和地魔族的辛达，血脉虽然在十阶，可也是十阶中的低阶。

　　地魔族和羽族的血脉，远远不如魂族强大，同为十阶中的低阶血脉，他们自知绝非一个同级的魂族族人对手。

　　可有巴狄坐镇就不同了……

　　巴狄为十阶的三眼族族人，而且还是中阶的血脉等级，三眼族的血脉层次当然也不如魂族，但是他以中阶对秦烈的低阶，还是有一战之力。

　　这也是他们惧怕敬畏巴狄的缘由——巴狄比他们强大。

　　“这是坤罗和古塔斯的灵魂。”

　　秦烈的暗魂兽分身，低吼一声，张口一吐。

　　一簇灰褐色灵魂光烁，和一团白蒙蒙的灵魂，从暗魂兽的森森巨口内闪现。

　　“坤罗！”地魔族的辛达喝道。

　　“是古塔斯大人的气息！”

　　几个骨族族人，以血脉和灵魂略一感知，也旋即惊叫。

　　暗魂兽张开的大嘴合住，似又将坤罗和古塔斯的灵魂吞入腹中，然后说道：“坤罗和古塔斯，都是十阶低阶的血脉等级，我本意是要将他们炼化为魂奴的。十阶的血脉战士，在你们夜鬼应该也不是很多，死亡一个对你们夜鬼来说，也应该不容易接受。依我看，他们两个对你们夜鬼的价值，应该要超过巨灵界的所有巨人吧？”

　　“不错，巨灵界的这些巨人，总价值加起来，也不如坤罗和古塔斯的性命。”巴狄冷峻道。

　　听他这么一说，关心坤罗的地魔族辛达，还有骨族的那些族人，都暗松一口气。

　　“我用坤罗和古塔斯的性命换这些巨人。”暗魂兽碧幽的眼瞳，冷冷盯着巴狄，道：“你先释放这些巨人，我可以安排人，一会儿将坤罗和古塔斯的肉身送来。他们的躯体，我都没有毁去，只要他们灵魂返回肉身，他们就能安然无恙，你看呢？”

　　巴狄摇头，干脆直接地说道：“不换！”

　　辛达和那些骨族族人都瞬间变色。

　　暗魂兽的眼瞳内，也似被点燃了怒火，“为何？难道他们的性命，不值得你交出这些巨人？”

　　“他们的价值比巨人大，但是却没有你的价值大。”巴狄突然狞笑，嘿嘿说道：“十阶的魂族，比古塔斯和坤罗的性命值钱太多了！你说我怎么可能和你做交易？”

　　“巴狄！”辛达怒不可遏。

　　“巴狄大人！”骨族族人尖叫。

　　“闭嘴！”巴狄瞪了辛达一眼，又恶狠狠地看向骨族族人，说道：“我是夜鬼在巨灵界的负责人，谁敢质疑我的决定，我就杀了谁！”

　　骨族族人立即惊惧地噤声。

　　辛达脸色变了变，也冷静下来，没有继续反驳。

　　“你放心，他舍不得毁去古塔斯和坤罗。”巴狄咧嘴一笑，又宽慰辛达：“短时间内，他也没办法将古塔斯和坤罗化为魂奴，毕竟古塔斯和坤罗都是十阶的血脉。我们只需要尽快杀死他，或者擒获他，古塔斯和坤罗都可以活下去。”

　　辛达眼睛一亮，舔了舔嘴角，暴戾道：“那我们还等什么？”

　　“我只是觉得好奇。”巴狄怪笑着，眉心的第三目，视线突然上移。

　　他的第三目盯上了秦烈站在暗魂兽头顶的本体。

　　只有八阶血脉，气息和灵魂还都刻意隐藏压抑的本体，和暗魂兽一同到来后，始终没有引起辛达和提亚的关注。

　　其他的夜鬼强者看了一眼他的本体，也都收回目光，重新注视起暗魂兽。

　　在他们来看，他的本体，应该只是暗魂兽的一个人族魂奴。

　　区区一个血脉弱小的人类魂奴，岂能令他们刮目相看？

　　“巴狄大人在好奇什么？”提亚忍不住询问。

　　“我从没有见过分魂比主魂强大的魂族！”三眼族的巴狄沉喝道。

　　“什么！？”

　　辛达和提亚都是失声尖叫，一脸的匪夷所思，他们的视线也终于落向了秦烈本体。

　　“他是主魂？这，这怎么可能？”提亚怪叫。

　　“分魂比主魂强大？这也太奇怪了吧？”辛达也叫道。

　　“我也奇怪啊。”三眼族的巴狄，摇着头，也是满脸的诧异，“所以嘛，一会儿大家的攻击重点，不需要放在那头魂兽傀儡上。”

　　“他！”巴狄指向秦烈的本体，喝道：“才是重点！”

　　被他所指的秦烈本体，也是吃了一惊，不由地对这个三眼族的异族刮目相看了。

　　他遇到了不少异族强者，其中很多人都非常强大，比起巴狄都要厉害。

　　可那些人，都会误认为暗魂兽分身才是主魂，以为本体是分魂。

　　巴狄第一次见面，在极短时间内，居然能看出弱小的本体为主魂，这让他相当惊讶。

　　他对巴狄的实力也有了新的评估。

　　“是个棘手的家伙……”

　　这般思量着，他不敢托大，准备以时空妖灵的血脉天赋凝炼星门，直接连通擎天城。

　　擎天城那边有他安排的修罗族魂奴。

　　因为巴狄太诡异，这一具十阶的暗魂兽分身，也没有十全的把握，他都打算借助秦家强者的力量了。

　　“嘿嘿。”

　　就在此刻，巴狄诡异地低声怪笑，从怀中取出一块巴掌大小的徽章。

　　那徽章呈现向秦烈的那一面，布满了细密的空间裂纹，密密麻麻的，无比的清晰。

　　“镇天！”巴狄沉喝。

　　那一块小小的徽章，其上绘刻的密集空间裂纹，骤然化为刺目的强光。

　　这一方天地，正常的空间规则，似被无形巨手攥住。

　　秦烈时空妖灵血脉天赋无法凝结星门。

　　“这东西，是赛多利斯家族的纳尔森借给我的。”巴狄冲着他狂笑。

　　“又是纳尔森！”秦烈怒喝。

　　突然间，他就明白为什么古塔斯和坤罗，会如此肯定他和魂族无关了。

　　巴狄必然是通过纳尔森洞悉了他的真实身份！

　　巴狄会力排众议，拼了命要对付他，十有八九也是因为纳尔森的某种承诺！

　　纳尔森在朱雀界失败后，这是第二次暗下毒手，试图通过夜鬼的力量铲除他。

　　“哦，看样子他对你动过手了。”巴狄嘿嘿笑着，说道：“他反正告诉我，如果准备下手了，就将这一方天地封锁。他向我许下重诺，事成以后，我们能够得到的回报，将远远超过这些该死的巨人！”

　　“辛达，提亚，和我一起动手！”

　　“活的当然最好，但如果反抗太激烈的话，死的也不是不能接受！”

　　“好！”


第1515章 秒死

　　“糟糕！”

　　秦烈的血魂兽分身，通过灵魂的互通，知道了正在巨人族领地发生的事情。

　　“又被纳尔森算计了一回！”

　　血魂兽的眼瞳内，闪烁着厉色，突然向巨人族生活区冲去。

　　柯蒂斯，蜥蜴始祖，还有那些修罗族的族人，也旋即跟上。

　　他们都是秦烈的魂奴，和秦烈的灵魂共通，全部都得到了消息。

　　“怎么了？”班德拉斯追问。

　　“战斗开始了。”柯蒂斯回应。

　　一群暂时留在外围的灵域武者，因秦烈的本体不能凝结星门，只能以最快的速度赶过去。

　　他们都心烦意燥，希望在他们赶到之前，秦烈和暗魂兽分身能顶住夜鬼的疯狂扑杀。

　　“杀！”

　　巨人族的领地，巴狄狞笑着，第三只眼绽放出夺目神光。

　　地魔族的辛达和羽族的提亚，一左一右，分别向秦烈抄来。

　　“地魔秘术——山崩地裂！”

　　随着辛达的血脉波动，环绕在周边的六座巍峨山峰，忽地震裂动荡。

　　山峰下的大地裂开巨大的口子。

　　一块块小山般岩石，从那些山峰上裂出，然后浮动着，一一撞击向秦烈的暗魂兽分身。

　　猛一看，如一座座浮空岛，受辛达的掌控轰了过来。

　　秦烈的暗魂兽分身，低吼一声，道：“找死！”

　　那柄巨大的白骨镰刀，犹如从空间缝隙内钻出，释放着灿灿金光，斩向那一块块如海岛般巨大的岩石。

　　一圈金色光波向前蔓延。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　一块块巨大的岩石，就在半空中，狂暴的炸裂，化为漫天石屑飘飞。

　　“血脉秘术——轻盈。”

　　羽族的提亚，像是化为柳絮，轻如无物落向秦烈。

　　他飘飘荡荡的下落曲线，没有任何的规律可言，秦烈本体凝神一看，不知为何突地目眩头晕。

　　他的那一具暗魂兽分身，眼瞳内，也浮现出迷茫异色。

　　似乎，只要注视着提亚飘落的轨迹，心神和灵魂意识，就会被影响而迷惘。

　　“还是羽族秘术厉害。”

　　三眼族的巴狄，咧嘴嘿嘿狞笑，第三眼绽放的光芒愈发璀璨。

　　“出来！”

　　他以第三眼直视暗魂兽和秦烈本体。

　　暗魂兽那灵魂树形态的灵魂，在巴狄第三眼的注视下，一点点飘离出魂兽头颅。

　　同时，秦烈的那一层以本源晶面淬炼的魂坛，也变得不受控制。

　　他那魂坛也渐渐从他眼角飞出……

　　三眼族的提亚，以十阶中阶的血脉秘术，以三眼族第三目的神通，竟能将魂族族人的灵魂，从血肉傀儡内逼出。

　　这令秦烈心神大震，惊悸之下，他突地激发神族血脉。

　　“轰！”

　　一簇簇不灭烈焰，从他本体浑身毛孔内逸出，他如瞬间置身火焰岩浆内。

　　他血肉和魂坛间的联系变得无比紧密！

　　那座从他眼角飞出的魂坛，被他血肉之身强行拽住，居然又慢慢回归脑海。

　　他的魂坛没有从本体离开，可他的分魂，却硬生生被巴狄牵引着，从魂兽体内飞出。

　　这个现象极其反常！

　　“巴狄大人！为什么会这样？”地魔族的辛达惊叫。

　　十阶的魂族分魂，被巴狄第三目的力量捆住，从魂兽体内飞出。

　　可秦烈孱弱的本体，居然能顶住巴狄第三目的力量，能继续留在体内。

　　辛达感到无比震惊。

　　“只有一种解释！”巴狄深吸一口气，眼中满是异色，喝道：“那具躯体，是他真正的血肉之身，不是夺舍的傀儡！只有和灵魂一同孕育的血肉之身，和灵魂之间才会有如此紧密的联系，才能抗衡我第三目的牵扯力量！他的分魂，和魂兽不是一体，所以承受不住我第三目的牵引力量，他的分魂为纯粹的魂族，可本体和本魂……乃是我们以前没有见过的异类！”

　　“不可能！”羽族的提亚尖叫，“有血有肉的魂族，你们谁见过？谁听过？！”

　　“有血肉的魂族，还是魂族族人吗？”辛达也一脸的匪夷所思。

　　只要有常识的域外种族族人，都知道四大超阶血脉种族的魂族，乃是世间最为神秘的异族。

　　他们从诞生起，就是一团纯净的灵魂，没有血肉躯体的概念。

　　每一个魂族族人，都是通过夺舍，通过霸占其他种族生灵的血肉，将其化为他们的躯体。

　　他们自己永远不会有真正的躯体！

　　一个魂族族人，从出生起，就拥有着血肉躯体，这是他们难以想象，也从未听过的诡异事件！

　　“他就是异类！不然，他绝对不可能抗衡我第三目的力量！”巴狄神情变得无比凝重，“他的躯体还蕴含着烈焰家族的血脉！”

　　似突然想起了什么，巴狄变得激动万分，道：“要活的！他比十阶分魂的价值大的多！他的存在，颠覆了魂族的历史！他值得我们付出一切！”

　　辛达和提亚也兴奋若狂。

　　“去！”

　　暗魂兽头顶的秦烈，以指头点在眉心，那潜隐在皮肉下的镇魂珠，忽地漂浮飞出。

　　“咻！”

　　镇魂珠化为一束黑光，瞬间落向分魂那飞离魂兽的灵魂树，在灵魂树根茎部位停住。

　　“呼呼呼！”

　　一根根灵魂树上摇曳的枝叶，如鲜活的灵蛇，游弋到镇魂珠上。

　　镇魂珠骤然释放出覆盖天穹的纯黑光幕。

　　一息间，巨灵界的天空，所有的光亮消失。

　　巨人族的领地，一霎那，化为伸手不见五指的绝对黑暗世界。

　　在这世界内，不断释放着黑光的镇魂珠，每一个生命都可以用灵魂感知。

　　可他们却没办法以眼睛分辨。

　　“魂族圣器！是镇魂珠！”巴狄突然恐惧了。

　　辛达和提亚，一听到他的吆喝，在黑暗中也都耸然变色。

　　“好强大！好强大的灵魂力量！”

　　灵魂树，那一根根摇曳的枝叶，触碰到镇魂珠上，如以手抚摸着珠子。

　　这一刻，秦烈的十阶分魂，如获得了无穷无尽的灵魂能量。

　　他灵魂的感知和延伸力，在数秒的时间，将整个巨灵界都给笼罩！

　　所有巨灵界有灵魂的生命，大到黄金巨人，小到地底的虫豸，如今都似乎被他一一感应到。

　　与此同时，一股操纵众生灵魂的奇异秘义，也在他灵魂内流淌。

　　“给我死！”

　　巨灵族领地，绝对黑暗的环境中，一个个夜鬼的武者，忽然纷纷死亡。

　　他们的灵魂，化为一缕缕黑气，全部飞向秦烈灵魂树形态的分魂。

　　除辛达、提亚和巴狄外，所有活动在巨灵界，即便是千万里之外的夜鬼强者，也瞬间死亡！


第1516章 魂葬！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　巨人族领地外，血魂兽，柯蒂斯，蜥蜴始祖，和那些修罗族的魂奴，一头从空中栽落在地。

　　他们一个个被摔的七晕八素。

　　“你们怎么了？”黄金巨人班德拉斯大惊失色。

　　坎贝尔也停了下来。

　　“嘭！”

　　他们身后的苗风天，也一头从空中落地，那些被他唤动的恶魔尸奴，前行的步伐突然停下。

　　班德拉斯一边惊叫着，一边看向巨人族的山谷，忽然发现一座座巍峨山峰中的巨人族领地，陷入了彻底的黑暗。

　　他愈发感到震惊。

　　“呼哧！呼哧！”

　　秦烈的血魂兽分身，喘着粗气，碧焰般眼瞳内的光芒，渐渐黯淡。

　　柯蒂斯，蜥蜴始祖也是如此。

　　所有和秦烈缔结了魂族秘术，灵魂内留有魂影的魂奴，此时都感觉到了不同寻常。

　　——他们的灵魂力在疯狂流逝！

　　他们每一个人的灵魂，都和秦烈的暗魂兽分魂互通，都连接着那一株巨大灵魂树。

　　他们都感觉到，他们灵魂内的魂印，猛烈汲取着他们的灵魂力，将其输送到暗魂兽分魂。

　　他们的灵魂，如一条条溪流涌入大海，纷纷汇聚向那株灵魂树。

　　魂力，被突然急剧抽离，使得他们的躯体和灵魂无法适应。

　　他们这才一头从空中栽落。

　　“放开自身控制，将魂力汇向暗魂兽！”秦烈以血魂兽分身喝道。

　　所有和他缔结灵魂奴印的魂奴，都听命地保持原状，将他们苦苦修炼的魂力交给他的暗魂兽分魂。

　　他的血魂兽分身，九阶魂脉的魂力，也疯狂流逝！

　　同一时间。

　　泊罗界的庄静，也抱着头，低低尖叫。

　　她的灵魂力也在飞快流逝着。

　　古兽界，擎天城，寒寂深渊，暴乱之地，一个个和秦烈有着灵魂契约，被他魂兽分身奴役的魂奴，都静静坐下。

　　所有魂奴都将自己精心修炼的魂力汇涌向那一株灵魂树。

　　那一刻，正是那一株灵魂树，和魂族圣器镇魂珠连接！

　　他动用魂族的魂脉天赋——魂葬。

　　游荡在姬家、敖家、陆家、星辰殿的两个魂族皇子，之所以能够一夜间屠杀一座城池，就是利用的魂葬。

　　——那是十阶魂脉的魂族族人才能施展的恐怖天赋。

　　魂葬之下，魂族族人能覆盖的空间，只要血脉等阶弱于他，都将被吞没灵魂而亡。

　　当然，施展魂葬需要极其庞大的魂力来支撑。

　　他原本的灵魂覆盖力，也只能局限于巨人族的领地，但那一株灵魂树得到魂族圣器镇魂珠的增幅以后，他的灵魂覆盖力直接扩大到了整个巨灵界！

　　本来，他施展魂葬，只需要动用十阶的暗魂兽分魂的魂力。

　　可加入了镇魂珠以后，他灵魂覆盖力延伸到了整个巨灵界，导致他魂力不足以长时间掌控镇魂珠。

　　他不得不将魂奴的魂力也加注在内！

　　“好奇妙的感受……”

　　感受着一个个魂奴，许许多多的魂力，如溪流般汇聚而来。

　　他的感知力，不但笼罩了整个巨灵界，还在极短时间内，把所有散落巨灵界的夜鬼强者灵魂抹灭！

　　即便是辛达、提亚和巴狄，这三个达到十阶血脉的夜鬼强者，灵魂此时也被制住。

　　只不过因为他们的等阶，和他的魂脉级别一致，所以他们的灵魂，没有在一瞬间被抹杀掉。

　　“魂烟，我能清晰看到的魂烟，一股股，如狼烟一样……”

　　他本体站在暗魂兽头顶，眺望八方，能看到在巨灵界的其他区域，浮升出一缕缕漆黑魂烟。

　　那些魂烟正朝着他的位置漂浮而来。

　　巨人族的领地内，所有血脉低于十阶的夜鬼来人，此刻已死绝。

　　他们的魂烟袅袅浮动着，慢慢飞逸向那一株灵魂树。

　　他生出愈发怪异的感觉。

　　他的那一株灵魂树，通过魂印，此时在抽离着魂奴的魂力。

　　他能感到丝丝缕缕的魂力，通过灵魂树的根茎，一一汇入镇魂珠。

　　这是他掌控镇魂珠需要付出的力量。

　　同时，那些夜鬼强者的灵魂，飘荡着，一靠近他的那一株灵魂树，就被灵魂树的众多枝杈给吸附住。

　　灵魂树的枝叶，如磁石，将夜鬼武者的残魂吸收。

　　灵魂树一边抽离魂奴的魂力，去掌御镇魂珠，一边将那些被“魂葬”抹杀灵魂的夜鬼残魂，给吸入枝叶内。

　　吸收了夜鬼残魂后的枝叶，轻轻摇晃着，似剔除了其中的糟粕和无关记忆，净化为纯粹的灵魂力量。

　　这保持了一种奇异的循环……

　　突然间，这片绝对黑暗的天地，重现光明。

　　也在此刻，镇魂珠不再疯狂抽离灵魂树的魂力，而灵魂树自然也不再需要抽离魂奴的魂力。

　　——因为魂葬已经结束。

　　“呼！”

　　辛达、提亚、巴狄的灵魂，化为三簇灰蒙蒙的云团，似被镇魂珠束缚着脱离了肉身。

　　三簇云团，一闪后，便落入暗魂兽的森森大口内。

　　“咻！”

　　镇魂珠脱离分魂灵魂树的缠绕，呈一道黑光，重新隐没他本体。

　　那一株灵魂树，依然漂浮在巨人族的领地半空，依然在吸收着飞逸而来的夜鬼武者的残魂。

　　灵魂树的枝叶扭动着，将一缕缕夜鬼残魂吸入，净化为纯粹的魂力。

　　魂葬结束，他开始利用魂族的秘术，来采撷甜美的果实。

　　“魂力回涌了！”

　　“失去的魂力，又灌入我灵魂内了。”

　　“回涌的魂力，好像，好像比我被抽离的魂力还要多啊！”

　　散落在暴乱之地，泊罗界，擎天城，古兽族和寒寂深渊的魂奴，这时候都大为惊奇。

　　刚刚他们被瞬间抽离灵魂时，都生出巨大的恐惧感，以为恐怕要遭受噩耗了。

　　然而，只是短短半刻钟时间，从暗魂兽主魂那儿，反而回馈了更加滂湃的魂力！

　　而且，魂力的回馈一时半会还没有停下。

　　“呼哧！”

　　那一头血魂兽，率先冲入巨人族的领地，将一个个失去灵魂的夜鬼吞入腹中。

　　这个九阶的血魂兽分身，眼中闪烁着兴奋的光芒，他知道通过巨灵界的此次战斗，在吞吃众多夜鬼强者尸身，获得庞大气血力量，加魂力的补充后，血魂兽分身必将也能顺利恢复到十阶。

　　“十阶，又将产生一个十阶的分魂！”


第1517章 沦陷

　　巨人族领地上空，灰蒙蒙的魂烟，雨线般垂落向那一株灵魂树。

　　灵魂树浮在暗魂兽头顶，像是一株恐怖的魔藤，吸收着从八方汇入的残魂。

　　那些残魂都属于夜鬼。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　血魂兽飞来以后，将那些夜鬼的躯体吞入腹中，咀嚼着，炼化其中的血肉精气。

　　只有辛达、提亚和巴狄的三具肉身他没有吞食。

　　“主人！”

　　蜥蜴始祖和柯蒂斯，领着其他的魂奴，终于赶到了巨人族领地。

　　“轰隆隆！”

　　班德拉斯和坎贝尔，狂奔着，踩的大地轰鸣，也在巨人族领地现身。

　　“族长！”

　　他们眼睛通红地瞪着一名年老的黄金巨人。

　　“秦烈，那些外来者呢？”坎贝尔急问道。

　　秦烈指向辛达、提亚和巴狄的尸身，“都在这儿了。”

　　“死了？”坎贝尔惊奇道。

　　“除了此地，还有五个区域，也禁锢着你们的族人。”秦烈没有回答坎贝尔的问题，而是说道：“那五个地方看护你族人的夜鬼，也都死透了，你将此地族人解救出来以后，赶紧去那五处。”他迅速将位置报出来。

　　坎贝尔用心记下，连忙道谢：“我们知道怎么做，这次……真的多亏你了。”

　　“废话不要多说！”班德拉斯深吸一口气，喝道：“从今以后，我们整个巨人族，都会将你视为我们最坚实的伙伴！但凡是你吩咐的事情，我们必将全力以赴，就算你要我们对付秦家，我们都绝无二话！”

　　秦烈哑然。

　　一直以来，巨人族和古兽族，都是灵域最强大的种族，以裴德鸿为首的六大势力，近两万年来，都在尝试拉拢他们。

　　秦家，姬家，补天宫也都怀有类似的想法，也付诸于行动了。

　　可是他们都未能真正得到巨人族和古兽族的信任。

　　大乱将至，如果可以得到巨人族和古兽族的力量，对于任何一股势力而言，都会是力量的巨大提升。

　　秦烈本来以为能够得到泊罗界巨人的信赖，就足以自傲了，他之前也没有想过将整个巨人族都给拿下。

　　然而，经过此次事件以后，他相信他和巨人族之间必将建立深厚友谊。

　　同时，他的血魂兽分身，也能通过夜鬼将魂脉提恢复到巅峰的十阶。

　　另外，辛达、坤罗、提亚、古塔斯和巴狄五个达到十阶血脉的夜鬼强者，他准备让十阶以后的血魂兽来缔结魂印。

　　那些夜鬼强者，将会成为血魂兽分身的魂奴，助血魂兽分身变强。

　　“嘭！”

　　巨人族空中，被镇压禁锢的空间，似猛地爆碎。

　　那一块被三眼族巴狄拿出的徽章，像是冲出囚笼的野兽，疾驰向一条撕裂的空间缝隙。

　　一切发生的太快，秦烈没有来得及做出任何的反应，那徽章已消失在空间缝隙。

　　那是纳尔森的力量……

　　“纳尔森！”

　　秦烈眼瞳深幽，冷冷看着迅速愈合的空间缝隙，猜测到发生在巨灵界的战斗，纳尔森应该通过徽章看了个清清楚楚。

　　事实也确是如此。

　　灵域，幽冥大陆和苍炎府的交界处，一座巍峨秃山山顶。

　　“哧啦！”

　　纳尔森撕裂天穹，将那一块徽章，从空间裂缝内捞出。

　　在他身后，乃是以博格特为首的赛多利斯家族的族人。

　　“族长，夜鬼那边情况如何？”同为十阶血脉的博格特询问。

　　“夜鬼完了。”纳尔森淡淡道。

　　博格特一惊，“夜鬼在巨灵界投入的实力不弱，有五个十阶的家伙，而且你还帮他们将巨灵界空间镇压，他们怎会失败？”

　　“秦烈渐渐懂得怎么去运用镇魂珠了。”纳尔森轻叹。

　　“啊！”博格特尖叫。

　　身为灵族族人，他很清楚魂族的那件圣器，真的被强大的魂族族人运用起来，能够发挥出多么可怕的威力。

　　他也明白，那两个魂族的皇子，之所以亲临灵域，最主要的目的还是镇魂珠。

　　对那两人而言，“地心源母”的价值，也无法和族内圣器相比。

　　“我们下一步应该怎么做？继续帮他们对付秦烈？”博格特脸色深沉道。

　　纳尔森摇头，“现在以我们的实力，恐怕已不足以对付秦烈了。”

　　“不会吧？”博格特道。

　　“他的另外一个分魂，也即将突破到十阶魂脉，而且会奴役巴狄他们五个。”纳尔森面容苦涩，“这相当于他将夜鬼在巨灵界的最强力量，给一股脑儿全部接收了。两个十阶的分魂，众多强大的魂奴在手，加上慢慢运用起来的魂族圣器……”

　　他暗暗叹息，说道：“两次失败后，我们失去了最好的机会，现在不能奈他何了。”

　　“那怎么办？”

　　听他这么一解释，博格特的心情，也渐渐沉重。

　　“交给那两个家伙吧。”纳尔森沉吟了一下，说道：“要不了太久，他们就能和魂族连通，到时会有更多魂族强者涌入。而且，我听说神族那边，也和碎冰域打通了，或许烈焰昭和寒澈两人，如今都到达碎冰域了。”

　　“神族？”博格特愣了愣，道：“他们不会拿秦烈怎样吧？”

　　“神族对他的本体有着浓厚的兴趣，可对他那两个分魂，就未必会那么客气了。”纳尔森阴森森怪笑，“而我们惧怕的，恰恰就是他那两个分魂。”

　　“对啊！”博格特眼睛一亮，说道：“听说，三万年前，神族一踏入此地，什么事都不做，就先去对付魂族族人了。”

　　“神族和魂族间的夙怨可是解不开的。”纳尔森冷笑道。

　　……

　　星辰殿。

　　洪炬，裴德鸿，敖长生等六大势力的老祖宗，齐聚一堂。

　　这些域始境中后期的强者，主宰灵域局势已一万多年，触手延伸到了星河深处，自以为无所不能了。

　　可如今，因为两个魂族族人的疯狂杀戮，他们都渐渐崩溃。

　　秦烈踏入巨灵界以后，冰帝为中间人，不断为六大势力和擎天城传话。

　　他们始终在谈条件。

　　秦家、补天宫和姬家，要求得到所有以前隶属于秦家的领地，要为古兽族也拿回失去的地界。

　　另外，他们还索要六大势力，在域外星河内占领的各类域界。

　　就连六大势力在灵域的疆域，也需要重新划分，秦家、姬家、补天宫要六大势力给予足够的补偿。

　　在区域划分上，双方谈论许久，始终没有达成一致。

　　而这段时间，那两个魂族族人，继续在六大势力境内做恶。

　　短短几日时间，六道盟，轮回教和九重天，也相继被那两个魂族族人光临，又有百万人丧生。

　　其中，还有很多虚空境和域始境武者失踪。

　　他们都知道，那些失踪者，要不了太久，就会成为魂族族人的奴役。

　　以前依附六大势力的白银级、赤铜级等势力，眼见他们拿那两个魂族族人没有办法，都纷纷离开了他们的领地。

　　突然间，他们成为了整个星河种族眼中的笑话。

　　他们自己知道，经过这段时间的消耗，他们六大势力的力量，已被消减了一半都不止。

　　如果还不改变，不将那两个魂族族人给截住杀死，他们的损失将继续扩大。

　　“老祖！老祖！大事不好，我们九重天际被攻陷了！”

　　一名九重天武者，匆匆而来，惶恐地尖叫道：“那两个魂族族人，联合起来，带着驯服的魂奴一同去了我们九重天，我们完了，整个九重天都完了！”

　　“我儿天崇呢？！”裴德鸿惨叫。

　　“死了，都死了，全都死了啊！”

　　流窜在六大势力境内的两个魂族族人，通过一段时间的积累，在收服众多魂奴以后，终于痛下杀手，将九重天视为目标攻陷。


第1518章 溃不成军

　　九重天。

　　一缕缕漆黑魂线，狼烟一般直冲天际，汇聚向第九重空间。

　　入云的山巅，一座座宏伟宫殿耸立着。

　　巨大宽阔的广场上，众多大型空间传送阵被轰碎，连通域外的域界之门，也尽数被毁。

　　以魂兽形态现身的两个魂族皇子，巨大的魂兽躯体，懒洋洋匍匐在广场上。

　　他们张嘴吞云吐雾。

　　一口口浊气，从魂兽的鼻孔内飞出，他们的吸气时，将那一缕缕魂烟纳入体内。

　　从九重天的一层层空间，不断飞出大量的残魂黑烟，最终都落入他们的口中。

　　整个九重天的空间，如失了火，灵魂如烟雾蒸腾着，纷纷离体而出。

　　在那两头魂兽旁边，分别站着数十个虚空境和域始境的人族武者——他们都是被烙下魂印的魂奴。

　　两个魂族的皇子，带领着魂奴，联手轰向九重天，第一时间将那些大型空间传送阵和域界之门摧毁。

　　之后，他们的魂奴四处大开杀戒。

　　他们则是利用魂族的特殊天赋——魂葬，对整个九重天的一层层空间动手，将所有血脉低于他们的人族强者灵魂碾碎。

　　“呼呼！”

　　名叫麦考姆的魂族大皇子，以魂兽巨口，将一座七层魂坛吸入腹中。

　　那座七层的魂坛，属于九重天一名域始境初期的强者。

　　另一边，魂族的二皇子拉蒂夫，也把一座七层的魂坛吸收。

　　他们要将两个域始境炼化为魂奴。

　　分散在他们旁边的那些魂奴，此刻，都能感到他们正在接受两个魂族的馈赠——他们魂力慢慢提升。

　　那些人族的魂奴，有的眼中有悲愤，有的满脸无奈，也有的暗暗欣喜。

　　可他们都不敢对两个魂族皇子生出逆反之心。

　　因为他们心中清楚，只要魂主愿意，心念一动间，就能让他们魂飞魄散。

　　他们被迫接受了命运，可他们并不知道，随着时间的推移，魂主对他们灵魂意识的影响力，会逐渐加大。

　　要不了太久，他们会心甘情愿接受魂奴的身份，随着影响力的加深，他们还会渐渐失去自我。

　　有一天，当魂主命令他们向曾经的亲人动手时，他们也会毫不犹豫的下手。

　　在御动魂奴，操控魂奴的意识和思想上，魂主有的是手段和秘术。

　　……

　　星辰殿。

　　裴德鸿站在一座玉石构造的大型空间传送阵口，暴躁地大骂着。

　　那座玉石结构，发动起来似有颗颗星辰环绕的空间传送阵，始终不能和九重天建立起联系。

　　“不是我们的传送阵有问题，而是你们九重天那边的传送阵，都已经被摧毁了。”洪擎哭丧着脸，忍受着裴德鸿的咒骂，说道：“你们所有的空间传送阵，我都已经一一试过了，没有一个能连通的。这说明魂族的族人，第一时间将传送阵毁去了，不然我们不可能连一座都无法连通。”

　　“裴兄，事已至此……”洪炬也出言劝说。

　　“空间传送阵不行，我们就驾驭着魂坛赶过去！”裴德鸿怒吼着，截断了洪炬的劝说，释放出九层魂坛。

　　他飞向那座绚烂的九层魂坛，冷冷看了洪炬等人一眼，从星辰殿飞走。

　　洪炬和敖长生等人，忽视一眼，无奈地叹了一口气，也都相继唤出魂坛陪着裴德鸿飞出。

　　可他们心中却明白，等他们赶到九重天以后，那边的战斗肯定早已结束。

　　而且，他们即便是到了九重天，也无法将两个作恶的魂族族人找出。

　　因为他们这段时间，已经试过了各种方法，都没有起到效果。

　　只有冰帝过来后，告诉他们，秦烈可以确定两个魂族族人的方位。

　　他们也相信冰帝的判断。

　　可是，擎天城那边开出的条件，他们难以接受。

　　谁也没有预料到，就在僵持不下的时候，九重天被攻破了。

　　他们突然意识到，如今不论擎天城开出何等苛刻的条件，他们都不得不屈从了。

　　这次是九重天，下次呢？会不会是星辰殿总殿，会不会是六道盟的总部？

　　谁能知道魂族族人的下一步动向？

　　最恐怖的是，每隔一段时间，那两个魂族族人能动用的力量，就会强大一分！

　　……

　　“什么？九重天被攻陷了？”

　　擎天城，华天穹听到这个消息以后，哈哈大笑，幸灾乐祸道：“我真想看看裴德鸿那老狗的脸色！”

　　姬旦一开始也目显喜色，可仅仅只是一霎，他脸色就凝重起来，说道：“九重天沦陷了，这意味着那两个魂族族人的实力，已经积累到了足以威胁我们的程度！”

　　此言一出，华天穹也收敛了笑容，神情严峻道：“不错。”

　　“现在是九重天，以后，就可能是我们了。”姬旦犹豫了一下，然后看向沉默不语的秦山，说道：“继续拖下去，裴德鸿他们肯定会妥协，愿意答应我们的一切条件。甚至，人族六大黄金级势力，都可能会被完全抹杀掉。可是，那样对我们也没有好处啊。如果我们不啃不声，任由六大势力自生自灭，等他们被灭以后，下一个就会轮到我们。”

　　“那时候，魂族族人积累的力量，我们都未必能招架得住。”

　　“咻！”

　　一道晶莹冰光飞逝而来，化为了白衣冰帝，“不能再等了。”他一落下就轻喝道。

　　九重天被攻陷的消息，他一收到，马上急匆匆来到擎天城。

　　那两个魂族族人，胆敢对九重天动手，这意味着他们已经养虎为患了。

　　如果继续迟疑下去，再个那两个魂族族人一点时间，他担心六大势力会直接崩溃。

　　到时候，更加会坐大那两个魂族的实力，使得他们都未必能斩杀对方。

　　“不论秦烈人在何处，必须立即联系他，让他赶紧回来了。”冰帝道。

　　“的确不能继续放给他们时间了。”炎帝也从外面现身。

　　“木族，巨人族，夜叉族，黑狱族，各大域外种族的域界，如今都被外界的强者入侵。”冰帝深深叹息，“灵域各界已满目疮痍，都已经到了这般田地，我们如果继续内斗，继续各顾各的争取最大利益，我担心……最后一切都会化为泡影。”

　　“我这就让他回来。”秦山沉声道。


第1519章 日薄西山

　　巨灵界。

　　在秦烈的指引下，班德拉斯、坎贝尔等巨人族的强者，从域界的各大偏僻之地，又将近百个巨人族族人解救出来。

　　他们也顺便将那些失去灵魂，只剩下躯体的异族夜鬼带回。

　　那些还残存着血肉精气的异族尸身，一一落入血魂兽分身的腹内，助血魂兽分身突破。

　　他那暗魂兽分身，吸纳了众多夜鬼强者的残魂后，也留在巨灵界炼化。

　　另外，在暗魂兽体内，还禁锢着五个十阶血脉的灵魂。

　　——那些灵魂是为血魂兽突破到十阶后准备的。

　　暗魂兽分身，血魂兽分身，都需要时间，需要在巨灵界多逗留一阵子。

　　他本体倒是没有什么事。

　　就在他闲暇时，他从留在擎天城的魂奴那儿，收到了他爷爷秦山的传话。

　　他旋即知道了发生在九重天的惨案。

　　“你们都暂时留在巨灵界，为血魂兽分身护法，我回一趟擎天城。”

　　他叮嘱了柯蒂斯、蜥蜴始祖一声，让他们继续呆在巨灵界，本体以时空妖灵的血脉天赋凝结星门，从巨灵界离开。

　　一瞬后，他便在擎天城现身。

　　秦家巨殿内，炎帝、冰帝，他爷爷秦山，华天穹，姬旦，还有几名补天宫、姬家、秦家的域始境武者赫然在列。

　　一见他闪入大殿，所有人的目光，立即在第一时间汇聚在他身上。

　　冰帝暗松一口气，道：“及时回来就好。”

　　殿内，每一个强者都脸色沉重，不再对以裴德鸿为首的六大势力幸灾乐祸。

　　他们也都感受到了深深的压力。

　　九重天都被摧毁了，意味着那两个魂族族人的实力，积累到了极其恐怖的程度。

　　下次现身，那两个魂族的实力，将会更加强大！

　　到时，不论那两个魂族族人对付哪个势力，都能令灵域的局势再次发生巨变。

　　冰帝和炎帝，也不想看到灵域的众生，因两个魂族族人的到来而生灵涂炭。

　　“那个……”秦烈进来后，看向脸色凝重的众人，道：“我们的条件他们都答应了吗？”

　　冰帝苦涩一笑，“条件的事，可以在事后讨论，你尽管放心，我相信他们必然会答应。”

　　“这样啊。”秦烈微笑道：“我们先去何处？”

　　“裴德鸿他们到达九重天后，已重新筑造出新的空间传送阵，我们可以直达九重天。”姬家的姬媛说道。

　　“你们安排就好。”秦烈点头。

　　冰帝沉吟了一下，对秦山说道：“擎天城乃重中之重，你需要坐镇于此，秦家的强者也尽量不要离开。”

　　“嗯。”秦山回应。

　　他和冰帝都清楚，擎天城有通往地底的密道，那密道能直达地心深处。

　　灵域的“地心源母”就在擎天城地底数万米。

　　“地心源母”为灵域的命脉，也极有可能是魂族、灵族外来者的最终目标，如果擎天城强者太少，被对方乘虚而入了，那灵域将迎来真正的浩劫。

　　所以擎天城必须有强者驻扎。

　　“补天宫和姬家的强者，可以和我们一道儿去九重天，一旦秦烈发现了那两个魂族族人的动向，我希望大家可以暂时屏弃前嫌，先合力将那两个魂族族人，还有他们的魂奴斩杀。”冰帝严肃道。

　　华天穹和姬旦都相继点头。

　　他们也马上释放出心神，和外面补天宫、姬家的强者沟通，让他们都做好准备。

　　“九重天那边，已经将空间方位告知我，我们可以通过秦家的空间传送阵过去。”姬媛道。

　　“那走吧。”缪怡姿瞥了秦烈一眼。

　　“知道了。”秦烈道。

　　一行人，陆陆续续从大殿离开，来到秦家的空间传送阵所在地，然后由缪怡姿启动大阵。

　　众人鱼贯而入。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　九重天，巍峨山巅，那座广场上，临时构建的空间传送阵内，释放出眩目的白光。

　　一阵强烈的空间震荡从中涌现。

　　“咻咻！”

　　一道道身影，从那光幕绚烂的空间传送阵内，接连走出。

　　“见过冰帝大人。”

　　“见过炎帝前辈。”

　　散落在传送阵附近的六大势力强者，一看冰帝和炎帝现身，都急忙躬身行礼。

　　冰帝、炎帝毕竟乃是人族的圣贤，这一趟，也是在他们的力邀之下，补天宫、姬家、秦家三方才愿意出手。

　　“真是好久不见啊。”华天穹一出来，嘿嘿冷笑两声，就看向了星辰殿的洪炬，阴阳怪气地说道：“秦家从灵域遁离的这三百年，你们星辰殿可没少向我们补天宫挑事啊，我们补天宫的几处地界，可是被你们给强行占领了。”

　　星辰殿的洪炬，拥有九层火焰魂坛，脾气向来火爆。

　　大多数时候，他和华天穹见面，都会一言不合爆发激烈冲突。

　　然而，这一次洪炬却满脸尴尬地赔不是，说道：“以前错在我们，华兄你尽管放心，此事过后，我立即将那些地界拱手相让！”

　　华天穹哼了一声，懒得搭话。

　　姬家的姬旦，则是皱眉看向了敖家的敖长生。

　　姬家和敖家接壤，他们之间的明争暗斗自然也不会少，以前秦家在灵域的时候，六大势力将秦家和补天宫视为心腹大患，千方百计找秦家和补天宫的麻烦。

　　那时姬家还能置身事外。

　　当六大势力联合，把秦浩魂坛轰碎，逼秦家遁离灵域以后，敖家的气焰就盛了。

　　最近三百年，敖家通过背后的五大势力撑腰，也是狠狠占了姬家的一些便宜。

　　姬旦一眼扫来，敖长生心中雪亮，知道他想索要什么。

　　“老哥，我现在就可以立下字据，敖家侵占你们的领地，我们不但会全部归还，我们敖家还愿意另外补偿你们的损失。”话到这儿，敖长生顿了一下，陪着笑脸，小小翼翼地说道：“你看如何？”

　　“那就这样吧，我这边没什么问题了。”姬旦缓缓点头。

　　“那……”敖长生询问。

　　“能帮助你们的，不是我。”姬旦回头看了一眼。

　　敖长生和洪炬、陆铮等人，顺着他的目光一看，脸色都变得尴尬起来。

　　“怎么？各位老前辈都认得我？”秦烈灿然笑道。

　　他的视线越过洪炬等人，最后落在颧骨深陷，面色憔悴，眼睛无神的裴德鸿身上。

　　裴德鸿两子，裴天明死在他手上，裴天崇被魂族所杀。

　　失去两个儿子，九重天又被攻陷，耗费万年积累的力量，在短短时间内锐减，裴德鸿在连番遭受重创下，似有些一蹶不振了。

　　在冰帝、炎帝到来以后，他也只是打了声招呼，之后就木然无语。

　　他像是失了魂。

　　不久前，当他驾驭着九层魂坛，风驰电掣地感到九重天时，他入目所见的都是无魂尸体。

　　似乎是为了杀鸡儆猴，达到虚空境后期的裴天崇，并没有被禁锢，被化为魂奴。

　　他们直接杀死了裴天崇。

　　裴天崇的尸体，被一杆长枪挑着，高高挂在九重天的宏伟宫殿前。

　　他一来，就看到了他儿子凄惨的死状。

　　然后，他就发现不单单他儿子，他的孙儿一辈，重孙那一辈，他所有裴家的子嗣，也都被斩杀一空。

　　九重天乃裴家的老巢，他的子子孙孙，都被他留在此地。

　　如今，他所有的子孙，在那两个魂族强者的“魂葬”之下，都被轰碎了灵魂而亡。

　　裴家，此时已被灭门。

　　反而是他这个活了万年的裴家老祖，因为不在九重天，如今还健在人世。

　　这是一个莫大讽刺。

　　裴家被灭门，九重天被轰破，众多他辛苦培养万年的武者死的死，被囚的囚。

　　得知九重天惨案的那些附庸势力，听说裴天崇已死，裴家都被灭门了，都恐惧地从九重天的地界逃离。

　　很多势力更是纷纷宣布脱离九重天。

　　一夜间，裴德鸿生出一种孤家寡人，世间所有人都抛弃了他的感觉。

　　即便是活了两万多年的老怪，也无法承受这种一夜间，家族被灭门，辛苦万年建立的庞大基业，瞬间崩塌的重创。

　　裴德鸿的心志，似乎随着家族灭门，顺着九重天的崩灭垮掉了。


第1520章 咄咄逼人

　　“裴兄，裴兄。”

　　离他最近的陆铮，扯了扯裴德鸿的衣角，轻声提醒他。

　　这时候，秦烈的目光汇聚在他的身上，似一直在等候他表态。

　　其他人，都知道当年的计划乃是裴德鸿一手制定，知道韩茜也是受裴德鸿的吩咐行事。

　　引诱秦烈，暗算秦烈，逼秦家老爷子和秦浩疯狂，最终导致秦家遁离域外三百年。

　　这是裴德鸿引以为傲的一件事。

　　时隔多年，秦烈以无比耀眼的姿态，就这么站在他们的眼前。

　　而他们又必须依赖秦烈，必须要让秦烈满意，要做出足够的补偿……

　　身为始作俑者的裴德鸿，自然要第一个站出来，要说些什么，做些什么才行。

　　可裴德鸿却像是没有听到秦烈的话，没有看到秦烈的兴师问罪，这让陆铮等人暗暗着急。

　　“哦……”

　　犹如从一个冗长的噩梦中醒来，裴德鸿似终于看到了秦烈，他脸上有着几分错愕。

　　他深深看着秦烈。

　　秦烈咧开嘴，笑着说：“裴前辈，别来无恙啊。”

　　冰帝和炎帝，看着笑容灿烂的秦烈，又看向似又苍老了一轮的裴德鸿，都保持着沉默。

　　他们都知道两人间的夙怨。

　　三百年前，如果没有裴德鸿谋算，没有六大势力联合的大动静，秦家或许已经是灵域最强大的黄金级势力。

　　而素有“庸才”之名的秦烈，就是裴德鸿眼中的突破口，也是他行动的对象。

　　最终，秦烈被裴德鸿蛊惑的韩茜“害死”，秦家暴怒之下，不顾一切地对九重天发动亡命攻击。

　　然后六大势力名正言顺联合，将秦浩魂坛击碎，逼秦家远遁域外。

　　秦家三百年没踏入灵域。

　　秦烈，也从此“死去”，成为灵域中央世界的老者警惕后辈的一个典型例子。

　　这是一个最反面的例子！

　　“不要不学无术，和那秦家的秦烈一样，你们这样不但会害己，还会坑害家族！”

　　“本如日中天的秦家，因为一个废物，害的在全盛时期被六方重创，从而败离灵域。”

　　“秦家小儿就是败家子的代表。”

　　“你们如果不努力，一直不长进，有一天就会像秦烈一样！”

　　“……”

　　类似的说法，每天都会在各大势力的老辈口中流出，一直持续到最近。

　　秦烈已背负了三百年的庸才、废物、败家子恶名。

　　这一切都是裴德鸿造成的。

　　炎帝和冰帝，自然知道仇恨没有那么容易化解，也知道秦烈需要一个宣泄口。

　　所以他们保持沉默。

　　而且，在他们的内心深处，也同样认为裴德鸿需要做出一些回应……

　　“你想要什么？”裴德鸿眼中稍稍有了点神采，“只要你真的可以将那两个魂族族人找出，只要他们死了！擎天城那边提出的所有条件，我全部都答案！”

　　“还不够。”秦烈道。

　　“你还要什么？”裴德鸿喝道。

　　“我知道你们九重天，已经付出了惨痛代价，我也知道你裴家族人几乎死光。”秦烈眯着眼，冷冷道：“但这并不是出自我的手，我没有觉得解气。我要你们九重天，现在就宣告各大势力，各方种族，告诉他们，你们从我们秦家得来的一切，将立即全部归还！还有，我要你们九重天在事后，也给我遁出灵域三百年！然后九重天如今的所有地界由我们秦家接手！”

　　“三百年以后，你们九重天才可以从域外回来！这期间，我不允许你们踏入灵域一步！”

　　“这，就是我的条件！”

　　秦烈掷地有声道。

　　此言一出，众人都为之哗然，连冰帝和炎帝都暗暗动容。

　　他们也都觉得秦烈的条件稍显苛刻了一点。

　　索要回秦家失去的一切，要九重天做出补偿，要裴德鸿道歉，他们都觉得可以理解。

　　可是，秦烈要逼九重天遁离灵域三百年，要他们三百年不准踏入灵域疆土，要在这三百年接受九重天的一切，确实有些咄咄逼人了。

　　“这条件太苛刻了！”

　　“不行！这个怎么能答应你？”

　　“秦烈！你别太过分啊！”

　　六大势力的那些域始境老怪，都叫嚷开来，对着他吹胡子瞪眼。

　　秦烈眼神如利剑，看向那些老人，“过分？那好，我倒要看看我什么都不做，你们六方能不能保住你们现有的一切！”

　　“我们完蛋了，你们能讨到什么好处？等那些魂族族人足够强大了，你们秦家、补天宫、姬家合力，也一样会被杀死！”洪炬怒吼。

　　“秦烈……”冰帝欲言又止。

　　他没有料到来之前，没有什么明确态度的秦烈，会突然提出如此苛刻的条件。

　　他有心劝说，可是看秦烈态度如此坚决，又犹豫了。

　　忽然间，他意识到他其实并不是非常了解秦烈，不知道这个小子内心深处到底藏着多少自己的心思。

　　“我们会不会在你们之后完蛋，反正你们恐怕是看不到了。”秦烈盯着洪炬，狞笑道：“你们放心，等魂族的族人，将你们六大势力毁去，积累了足够的力量，连我们都无法对付的时候，我会主动引神族过来。或许，到时候我还会敞开星渊，将深渊的那些强大恶魔，都给弄到灵域。那时候，反正以灵域各族的力量，已不足以抗衡魂族，我索性让灵域更加热闹一点！”

　　“到时，魂族、灵族、神族和恶魔都会在灵域的各界活动，一定非常有趣。”

　　“只是那时你们恐怕看不到了。”

　　秦烈眼中满是疯狂。

　　“你疯了吗？！”洪炬大叫。

　　其他人也骇然失色，也全部慌了，觉得秦烈已完全疯了。

　　连冰帝和炎帝都心神一震，被秦烈描绘的未来吓到了。

　　如果魂族、灵族、神族和恶魔四大超阶血脉种族，把灵域当成了战场，他们三帝也无能无力，也不能去改变什么。

　　真到了那一步，灵域的灭亡恐怕谁也无法阻止。

　　就在众人全部慌神之际，沉默良久的裴德鸿，突然开口道：“我答应你。”

　　“裴兄！”洪炬喝道。

　　裴德鸿摆摆手，似乎冷静下来，道：“此事过后，九重天即便还存在，也将沦为次一级的黄金级势力。这样的力量，还留在灵域和秦家争锋，确实有些不自量力了。”

　　他这么一说，众人仔细一想，也都沉默了。

　　九重天遭遇如此重创，裴家族人几乎死绝，众多强者和奴役或击杀。

　　更多的依附者，也都纷纷脱离了九重天，这导致九重天除了他裴德鸿一人外，下面的中坚力量几乎断层。

　　这样的九重天，已经不是那个能镇住局面的九重天，这样的九重天就算还留在灵域，可是拿什么和秦家斗？

　　而且，如今的秦家，还有一个越来越令人惊惧不安的秦烈。

　　他们通过陆陆续续得来的消息，已知道秦烈的能量，覆盖了古兽族、魔龙族、泊罗界各族、巨人族，触手甚至延伸到寒寂深渊。

　　强大的秦家，加上今时今日的秦烈，九重天拿什么抗衡？

　　或许，离开对现在的九重天和裴德鸿而言，还真是一个较好的结果。

　　“哦，真的答应了？”秦烈道。

　　裴德鸿道：“我立即吩咐下去，宣告九重天强占的秦家地界，现在就归还。并且告诉八方异族，等事情结束我，九重天会离开灵域三百年！”

　　“好。”秦烈一屁股坐下，“我会在听到消息以后，马上帮你们寻找两个魂族族人。”

　　“你还是快点动手吧。”洪炬催促。

　　秦烈闭眼应对。

　　他的态度，已经极其明确了，只有先听到裴德鸿对各方种族的宣告，他才会动手。

　　“我明白了，我立即去办。”裴德鸿黯然道。


第1521章 屈从

　　古兽界。

　　或许是离灵域太过于遥远，本身又太偏僻的缘故，外域异族的入侵，并未波及到此地。

　　不过，古兽族的四大兽王，无时无刻都在关注着外界的消息，不敢有丝毫遗漏。

　　他们对灵域天地的局势非常担心，生怕错过了重要的消息，导致古兽族陷入被动。

　　“我们还真是算幸运的了。”天青蛇王巨大蛇体盘绕如山，对赤血猿王说道：“巨人族离灵域也非常遥远，但是因为巨灵界的附近，存在着许多的空间错乱之地，使得外域的强者能顺利涌入。根据前日的消息来看，要不是秦小子插手，那些巨人……或许都被送往不知名的外域，永世化为奴役。木族，修罗族，夜叉族，黑狱族，这些离灵域较近的种族，都或多或少的遭遇了麻烦。”

　　“天下大乱，我们……也会在将来遇到类似的事情。”赤血猿王叹息一声，道：“外域的强者，将一个个域界轰杀下来后，总有一天会来到我们古兽界。”

　　“是啊。”天青蛇王无奈道。

　　他们这边谈话间，九尾狐王突然从天而降，妖媚的眼瞳内，闪烁着兴奋的光芒。

　　“什么消息能令你感到高兴？”天青蛇王奇道。

　　“裴德鸿宣告灵域各族，九重天霸占的秦家领地，他们将尽数归还！”九尾狐王激动地继续说：“属于我们古兽族的领地，六大势力也将交还给我们！另外，九重天还告诉各方种族，在灵域的祸乱平息以后，他们将撤离灵域，三百年不会踏入灵域一步！”

　　“啊！”

　　天青蛇王和赤血猿王都被震慑到。

　　“裴德鸿这是投降了？”赤血猿王愕然。

　　“撤离灵域三百年，归还一切，这不是投降什么是投降？”天青蛇王道。

　　“可是，他们似乎并没有发生血战啊？”赤血猿王不明所以然。

　　“其间一定有我们不知道的原因，但九重天的态度，足以证明他们在和擎天城的争锋中，全面落在下风了。”天青蛇王道。

　　“我们可以回归族地了！”九尾狐王兴奋道。

　　……

　　同一时间。

　　木族，黑狱族，逃逸中的修罗族，海族，灵域各方区域的白银级势力，都通过种种途径，知道了裴德鸿的宣告。

　　整个灵域，还有域外的那些异族，都炸开了锅。

　　他们不知其中的详情，却知道九重天的表态，说明六大势力和擎天城的斗争，全面落于下风。

　　很快的，他们又知道星辰殿和敖家，也都宣告归还他们侵占补天宫和姬家的领地，并愿意做出一定的补偿。

　　星辰殿和敖家后续的宣示，已经是明确地告诉各方，他们彻底地失败了。

　　因为只有失败方才会被迫割肉妥协。

　　擎天城和六大势力的争斗，本是灵域各族的瞩目的焦点，可能左右灵域未来的局势。

　　在各族的关注下，这两方还没有发生激烈的冲突，六大势力就已经投降，这局势让很多势力，让很多人看不明白。

　　他们都暗自猜测，或许是由于最近发生在六大势力的祸乱，渐渐到了难以控制的程度，才让六大势力不得不妥协。

　　——魂族在六大势力肆虐的消息，他们也多多少少收到了风声，知道灵域并不太平。

　　可他们却不知道六大势力的妥协全然是因为秦烈一人。

　　……

　　九重天。

　　跟随秦烈一同来的缪怡姿，晶莹玉指捏着一枚玉坠，那玉坠上点点彩光缭绕着，像是无时无刻都在传递着讯息。

　　缪怡姿嘴角渐渐溢出压制不住的笑意。

　　过了一会儿，她看了旁边的姬媛一眼，两个气质不同，但都艳丽动人的美妇，相视一笑。

　　“怎样？”补天宫的华安阳急匆匆地询问。

　　姬媛看了一眼神色黯然的裴德鸿，然后对华安阳轻轻点头，说道：“可以了。”

　　闭目静坐的秦烈，这时不急不慢地睁开眼，望向了缪怡姿。

　　缪怡姿也轻轻点头。

　　秦烈淡然一笑，这才将目光重新落到裴德鸿等人身上，道：“认输就好。”

　　裴德鸿众人脸色不太好看，却都明智的不搭话，免得他继续冷嘲热讽。

　　眼看那些老家伙都变成了哑巴，秦烈哼了一声，也没有盯住不放。

　　他旋即以灵魂秘术来运用镇魂珠。

　　想要完全发挥出镇魂珠的威力，以十阶分魂来掌控镇魂珠，自然是最佳选择。

　　可目前他的暗魂兽分魂正在巨灵界，继续炼化那些吸收夜鬼的残魂，又要费力禁锢五个夜鬼强者，好给血魂兽分身足够的时间来进阶。

　　这就导致他的两个分魂都不能御动镇魂珠。

　　好在，那十阶的分魂，以“魂葬”吸纳了众多精纯魂力，使得他的主魂也获益良多。

　　他主魂的灵魂力得到大幅度增强以后，重新施展“感魂术”时，灵魂可以感知的范围也大大增强。

　　一阵阵诡异的灵魂波动，从他身上释放开来，迅速向八方延伸。

　　只要是实力达到域始境级别的人物，都能感受到来自于他身上的，隐秘的灵魂探知。

　　闭着眼，秦烈心神意识，沉溺在镇魂珠内部世界。

　　随着“感魂术”的延伸，镇魂珠内苍茫世界内，闪烁出无数星辰光点。

　　那些星辰光点都代表着鲜活的灵魂。

　　他的灵魂感知范围，以九重天为中心，慢慢往八方渗透着。

　　九重天境内，那些还存在的武者，异兽，细小的虫豸，等等有灵魂的生命，都在他感知范围内。

　　“轰！”

　　在北方一处，他灵魂都感到阴寒的山谷内，一股暴戾的灵魂意识如爆发的山洪冲击而来。

　　秦烈浑身一个激灵，立即从“感魂术”走出，并突然站起。

　　“北方，一个阴寒的山谷！”他沉喝道。

　　“天阴谷！”裴德鸿霍然而起。

　　不等秦烈多言，他眼中凶光四溢，立即唤出了九层魂坛，驾驭着魂坛就向秦烈所指之地飞去。

　　洪炬、敖长生等人，也是杀气腾腾，同样驾驭着魂坛飞走。

　　“他们怎么相信我？”秦烈讶然。

　　“他们相信冰帝不会骗他们。”缪怡姿轻声解释。

　　“各位！走吧！”冰帝发话。

　　补天宫和姬家的强者，此时面色也凝重起来，各自将魂坛释放出。

　　一个个强者，驾驭着魂坛，从九重天的境内飞向天空，浩浩荡荡往北方行。


第1522章 天阴谷

　　火焰魂坛，青木魂坛，寒冰魂坛，雷霆魂坛……

　　座座巅峰武者才能持有的魂坛，有的如火焰云团，有的如晶莹的冰块，有的如交织的闪电！

　　浮空的魂坛上，或是站着，或是立着，都有强者身影存在。

　　“老天！九层的火焰魂坛！”

　　“十几座飞驰的魂坛，居然都是七层左右，这是人族最强大的力量了吧？”

　　“六大势力和擎天城的秦家、姬家、补天宫联手了吧？”

　　“一定是这样！”

　　九重天境内，还有一部分没有来得及离开的依附者，看着天空的异象，震撼莫名。

　　这些武者，大多数都是九重天的附庸势力，得知九重天被攻破，裴家被灭族以后，他们就对九重天彻底失去了信心。

　　他们此刻都在向九重天外撤离。

　　途中时，他们之中的一些人，感知到天空中的恐怖气息，抬头一看后，神情瞬间呆滞。

　　“要变天了。”

　　“这么多强者聚集在一起，必然有大事发生！”

　　“应该要对那两个魂族族人动手了！”

　　他们很快明白过来。

　　随后，他们通过各自的途径，将他们看到的异象传播出去。

　　不多久，还活动在灵域的人族各方势力，都知道了发生在九重天境内的大动作。

　　在秦烈一行人，尚未到达天阴谷时，他们要对魂族动手的消息，就已经释放了出去。

　　“糟了！”

　　缪怡姿的玉指，点在玉坠上，黛眉突然皱起。

　　“怎么了？”

　　没有释放魂坛，而是以“疾雷遁”飞驰的秦烈，诧异地朝着她望来。

　　“裴德鸿他们动作太大了，九重天境内的很多武者，都看到了他们的狂怒疾驰。”缪怡姿低声啐骂了一句，愤愤地说道：“那些猜出意图者，将消息传出去了，如今连擎天城那边，都知道我们的行动了。擎天城都能知道消息，那两个潜藏天阴谷的魂族族人，岂不是也知道了我们要干什么？”

　　“应该是败露了。”姬尧说道。

　　“那也没办法呀。”姬媛一脸无奈，“裴家都被灭族了，敖家和陆家也损失惨痛，他们找那俩魂族族人找了那么久，一直没有什么进展。现在突然知道了对方的准确位置，他们会那么急切也是正常。”

　　“就怕我们赶到时，魂族的家伙又不见了。”姬尧叹道。

　　他们都在虚空境，离域始境还有一大截的距离，飞逝的速度也远远不及裴德鸿、冰帝、姬旦那种级别的人物，所以他们都被拉在了后方。

　　“你们多虑了。”秦烈淡然道。

　　“哦？怎么多虑了？”姬尧奇道。

　　“在我发现他们的那一刻，他们就知道了我要干什么。”秦烈解释，“以我的境界和修为，就算是借助了魂族的圣器，也不能无声无息地锁定他们的灵魂。也就是说，我感知到他们的那一刻，他们就预料到我们会来。”

　　“那……”姬媛欲言又止。

　　秦烈微微皱眉，说道：“他们并没有从天阴谷离开。”

　　“你是说……他们明明知道我们想干什么，竟然没有从天阴谷逃离？他们难道在等待我们到来？”姬媛一惊。

　　“等一下！”缪怡姿脸色一变，道：“我想我们应该告知他们一声。”

　　话罢，她马上以秘术，将这个消息通知前方的陈霖。

　　拥有七层魂坛的陈霖，从她这儿得到消息以后，又马上告诉冰帝、炎帝和姬旦。

　　相互通传下，几秒后，所有前方的域始境老怪都明白了情况。

　　“他们慢下来了。”缪怡姿道。

　　秦烈眺望前方，也看到那一座座绚烂神妙的魂坛，果然逐渐缓慢，直至完全停下。

　　包括最急躁的裴德鸿，陆铮和敖长生，都将魂坛停留空中。

　　那些人目光如炬地盯着他。

　　和他一道儿的缪怡姿，姬尧等人，下意识地放缓速度。

　　秦烈身如一道雷霆闪电，射入那一座座魂坛中，旋即现身而出。

　　“他们就在天阴谷，而且明知道我们要来，也没有任何要离开的动作。”秦烈直言不讳。

　　“有点奇怪啊。”炎帝揉着乱糟糟的头发嘀咕道。

　　冰帝沉吟了一会儿，突然道：“我们许久没有在灵域活动了，那天阴谷……可有什么特别之处？”

　　“天阴谷有什么特别的……”洪炬一脸的莫名其妙。

　　然而，这句话说出以后，他似突然想起什么，脸色倏然一变。

　　他猛地看向裴德鸿等人。

　　裴德鸿，陆铮，敖长生，这些六大势力的域始境老怪，神情都变得不自然了。

　　秦烈愣了愣，从他们的表情变化，也看出了一些蹊跷之处。

　　冰帝喝道：“究竟有什么？”

　　“在天阴谷，有个地方能够和幽冥界的玄阴冥海连接。”裴德鸿幽幽道。

　　“玄阴冥海！”冰帝骇然，他似突然想起了什么，一脸怒色地瞪着裴德鸿，道：“是你们通过天阴谷，弄出和玄阴冥海的连接的通道？你们想利用玄阴冥海做什么？”

　　裴德鸿讷讷无语。

　　“怎么回事？”秦烈讶然。

　　“少爷，玄阴冥海和九幽魂狱，乃幽冥界最为奇特的两个地方。传说中，玄阴冥海为灵魂的归宿地，这个灵魂的归宿地，不单单是幽冥界的种族。”陈霖轻轻鞠身，向他解释：“据说，灵域所有种族，只要有灵魂的生命，在他们寿终正寝，亦或者无故死亡以后，消陨的灵魂，最终都会融入玄阴冥海。然后，经过玄阴冥海的奇异轮回熔炼，使得灵域各族新生的生命，能够觉醒出灵魂。”

　　“我听说，如果有一天玄阴冥海不存在了，灵域的众生，各个种族，都将不会有新生儿诞生。就是诞生了，也不会有灵魂……”

　　“当然，这只是一个传说，我也不知真假。”

　　冰帝脸色冰寒，冷冷盯着裴德鸿，道：“你们做过什么？”

　　“我大哥修习轮回业力，他试图通过玄阴冥海，来篡改灵域众生的轮回规则，想从玄阴冥海内，将曾经陨灭的强者之魂弄出。”轮回教的祖央，突然答话：“可结果失败了，我大哥……坠落到玄阴冥海以后，再也没有能回来。”

　　“你们真是疯了！”冰帝冷喝。

　　“少爷，魂族的家伙，能通过玄阴冥海做些什么吗？”陈霖询问。

　　“我也不知道，我要想一想。”秦烈闭眼。


第1523章 阴魂之门

　　玄阴冥海和九幽魂狱向来是幽冥界的禁地，据说也是世间阴气最重之地，隐藏着大秘密。

　　阴冥族能成为幽冥界各族的皇族，就是因为有一个阴冥族的族人，在血脉觉醒以后，体内的力量能够和玄阴冥海相互连通。

　　那人，最终不但成为了阴冥族的族长，也令血脉突破到十阶，从而蜕变为邪神。

　　所谓的邪神，以秦烈如今的见识来看，就是一个深渊大恶魔。

　　血脉突破十阶，蜕变为邪神，其实就是将体内本来蕴含的深渊恶魔血统给完全激发。

　　那个阴冥族族人，成为邪神以后，小小的阴冥族才一跃而成幽冥界的皇族。

　　他也曾是公认的幽冥界最强者。

　　传言，他的强大，就和玄阴冥海息息相关。

　　“玄阴冥海，灵魂的归宿地……”秦烈暗暗思量。

　　他知道只有达到不灭境的武者，在铸造出魂坛以后，身灭灵魂还可以存在。

　　魂坛，能够保证武者肉身消陨以后，灵魂依旧安然无恙。

　　然而，不灭境以下的武者，肉身被毁灭以后，灵魂没有了承载体，就会慢慢消散。

　　不懂得修炼的凡人，死亡以后，灵魂会更快的消散。

　　消散的灵魂，归于天地，流入玄阴冥海，经过玄阴冥海的轮回熔炼，化为新生儿的魂魄……

　　——这是一种自然循环。

　　玄阴冥海，则是这个循环最为关键的一环，一旦玄阴冥海被破坏，灵域众生的生死循环将会大乱。

　　魂族，有没有破坏，亦或者利用玄阴冥海的秘术？

　　秦烈通过两个魂族的分魂，在浩瀚如海的记忆内，搜查所有隐秘的法门。

　　他的两个分魂，随着魂脉的一次次蜕变，都会自然而然地觉醒种种魂族的秘史。

　　众多神秘的魂术，灵魂奥妙，魂族族群的构成轮廓，也会通过传承的方式，化为他记忆的一部分。

　　只是，因那些记忆太过于繁杂浩渺，加上分魂都是刚刚突破不久，他要想全部烂熟于心，其实并不容易。

　　他最近也都在积极汲取那些庞大记忆，可他也知道，想要将所有的记忆，都一一组合后，炼化为他灵魂的一部分，恐怕需要一段漫长时间。

　　他的灵魂意识，在一束束记忆流光内飞逝着，正在努力搜寻。

　　“轰！”

　　突地，一股恐怖的灵魂气息，从远方的天阴谷传来。

　　秦烈脑海内，闪现出一团团绚烂的光幕，眉心也猛地一疼。

　　他立即停下浩瀚记忆的搜查，而是瞬间睁开眼，看向众人道：“你们感觉到了吗？”

　　“什么？”华天穹迷茫道。

　　炎帝，冰帝，姬旦等人，也都一脸的疑惑，似什么也没有感应到。

　　秦烈深吸一口气，集中所有的灵魂意识，朝着天阴谷的方向又一次施展“感魂术”。

　　在他的灵魂感知中，整个天阴谷，似被无尽黑暗笼罩着。

　　他即使借助于镇魂珠，也没有撕破那无尽黑暗，而且再也不能感知其中的灵魂动静。

　　他神情大变。

　　“发生了什么？”冰帝沉声道。

　　“稍等一下。”秦烈脸色凝重，以时空妖灵的血脉，凝炼出星门，然后道：“让裴德鸿他们离开我这边！”

　　冰帝扭头，对前方的六大势力的老怪道：“你们在前面等，但是千万不可急着冲入天阴谷，否则后果自负！”

　　裴德鸿等人，不知道发生了什么，不过都依言而行。

　　他们往前方飞去。

　　这时候，秦烈那具在巨灵界，一边帮助血魂兽分身进阶，一边禁锢着五个夜鬼强者之魂的暗魂兽分身，才从星门内走出。

　　暗魂兽分身还刻意以“暗魂”血脉天赋潜隐了气息。

　　“天阴谷那边情况有点反常，我本人灵魂等阶有限，无法将那样奇物的威力全部发挥出来。”秦烈解释道。

　　他眉心的镇魂珠，在他讲话的时候，突然飞出。

　　巨大的暗魂兽，那碧焰般的眼瞳，陡然光芒璀璨。

　　镇魂珠霍地落在暗魂兽的眉心间。

　　暗魂兽分魂，以十阶的魂脉，以比秦烈本体强大百倍的灵魂力，又一次激发“感魂术”。

　　“咻！”

　　似有一道不可见秘光，从镇魂珠内暴射而出，瞬间穿透天阴谷的无尽黑暗壁障。

　　天阴谷内部的天地，一霎那间，突地变得清晰。

　　黑蒙蒙的山谷内，浮动着亿万阴魂，密密麻麻的阴魂犹如蝗虫群一般，充斥在天阴谷每一方空间。

　　谷内，一座以灰白色骨骸构建的域界之门，似刚刚建成不多久。

　　那些不知从何而来的阴魂，像是黑色的能量溪流，一条条缠绕在骨骸制成的域界之门上。

　　在那域界之门下方，则是深黑色的水潭，黑糊糊的潭水内，似蠕动着更多的残魂游魂，无穷无尽一般。

　　突然间，那些水潭内的残魂和游魂，似察觉到他的窥探，竟猛地相互融合聚集。

　　十来秒时间，那些残魂游魂，就凝成一头奇异的魂魄糅合体。

　　“噬魂兽！曾流窜在幽冥界，差点将整个幽冥界毁灭的噬魂兽！”

　　“嚎！”

　　水潭内的噬魂兽，发出低吼，无数阴魂化为虚无。

　　他那冲破无尽黑暗，渗透进来的灵魂意识，如遭重击，灵魂剧烈震荡！

　　也在此时，似扎根水潭的域界之门后方，冒出了另外两头魂兽。

　　那两个魂兽，抬头看着天空，身影骤然缩小变幻。

　　一眨眼功夫，两个魂兽变幻为两个眼神妖异，模样英俊的中年男子。

　　“我是麦考姆。”

　　“我是拉蒂夫。”

　　他们看着天阴谷的空中，以潇洒的姿态介绍。

　　自称拉蒂夫的男子，碧绿眼瞳内，闪烁着残忍暴戾的光芒，道：“把镇魂珠交出来。”

　　秦烈一惊后，立即明白麦考姆和拉蒂夫，正是和纳尔森一同到来的两个魂族皇子。

　　他试图将飞入此地的灵魂意识撤离。

　　然而，当他试着离开时，却发现之前穿透的无尽黑暗壁障，又重新愈合。

　　他这一道试图飞回的灵魂遇到了阻碍。

　　“三万年前的噬魂兽还活着！那两个魂族族人，在天阴谷内，以玄阴冥海的阴魂之力，铸造了一座域界之门！”他本体在天阴谷之外暴喝道。


第1524章 魂体分离

　　“什么？噬魂兽还活着？”

　　姬家的老祖姬旦，震惊地看向天阴谷，脸上满是阴霾。

　　炎帝和冰帝也深深皱眉。

　　三万年前，令幽冥界生灵涂炭的噬魂兽，不是早就被神族追杀死了？

　　“噬魂兽从未就没有死绝。”补天宫的华天穹说道。

　　众人都疑惑地朝着他看来，他们知道补天宫和幽冥界曾进行过激烈血战，也知道补天宫将幽冥界的五大邪神，都给一一斩杀。

　　如果不是秦山阻止，补天宫差一点杀入幽冥界，将整个幽冥界的种族灭绝。

　　身为补天宫的老宫主，华天穹知晓噬魂兽的秘事，众人并不觉得意外。

　　“以前神族确实杀死了噬魂兽。”华天穹沉吟了一下，道：“但那个在幽冥界弄的天翻地覆的噬魂兽，还是有分魂侥幸存活了下来。之后，时不时地，还是有一些低阶的噬魂兽出来作乱，那些冒出的噬魂兽，一般都在三阶和四阶，一露头，就会被幽冥界的各族族人合力杀死。据我所知，在那十阶噬魂兽死亡以后，再也没有一个噬魂兽能突破到五阶，也就始终没有成气候。”

　　“你是说，噬魂兽还有分魂活动在幽冥界？”姬旦道。

　　华天穹点头：“有，但等阶应该不会很高。”

　　“不！”秦烈以本体喝道：“出现于天阴谷的噬魂兽，是一个十阶的魂族族人！”

　　不等众人继续追问，他又一次喝道：“他们还在以阴魂之力，作为域界之门的能量，像是在连通另外一个域界！”

　　冰帝和炎帝忽视一眼，齐喝道：“走！”

　　突然间，中途停下的一众域始境强者，又全力疾驰向天阴谷。

　　前方的裴德鸿众人，从冰帝、炎帝这儿获知消息后，也骇然失色。

　　“你怎样了？”

　　后方的缪怡姿、姬尧等人，围上来以后，见秦烈没有急着离开，都关切地询问。

　　“我的一簇灵魂被困在天阴谷了。”秦烈道。

　　“我们能怎么帮你？”缪怡姿急道。

　　“不用。”秦烈摇头。

　　天阴谷。

　　秦烈暗魂兽分魂凝聚的一簇灵魂，忽然以灵魂幽影的形态呈现，就在天阴谷空中浮露。

　　对灵魂可以分化万千的魂族而言，一簇灵魂即便被灭，也只是受点伤，不会动摇根本。

　　因此他并不是特别担心。

　　他只是好奇麦考姆和拉蒂夫弄出这么大阵仗，是不是真想召唤更多的魂族到来，也好奇那个从水潭浮现的噬魂兽，究竟是不是三万年前的那一位。

　　“嚎！”

　　漆黑水潭内，由阴魂凝结的噬魂兽，又是一声低吼。

　　秦烈的那一簇魂影，此时如被万针穿透，立即痛彻心扉。

　　他感到这一簇魂影就要消散了。

　　“你是谁？为什么你的灵魂内，有主人和卡达克的气息？”噬魂兽以灵魂之音问道。

　　“主人，卡达克……”

　　秦烈愣了愣，旋即反应过来，知道噬魂兽所说的主人，指的是魂之始祖，卡达克自然就是暗魂兽了。

　　他的灵魂，继承了魂之始祖的印记，又融合了暗魂兽头颅的残魂碎念，最终凝为了一个分魂。

　　所以他的灵魂之中，存在着魂之始祖和卡达克的气息，常人可能无法感知，可噬魂兽瞬间就捕捉到了。

　　因为他是和魂之始祖，和暗魂兽卡达克，一同降临的灵域。

　　魂之始祖是他曾经的主人，而卡达克，则是他曾经的挚友。

　　“希林大人，他是一个卑鄙的窃贼，他窃取了我族的镇魂珠！”魂族二皇子麦考姆说道。

　　“镇魂珠属于我们皇族。”拉蒂夫补充了一句。

　　“我没有问你们。”被称呼为希林的噬魂兽，碧幽阴森的眼睛，冷冷看了一眼两个魂族皇子，道：“我当年陪同主人在外征战时，你们两个魂脉只有八阶罢了。不要以为你们在玄阴冥海唤醒我，我就要听命于你们，即便你们如今的魂脉达到十阶，在我的眼中，你们依然还是不成材的家伙。只有吾主，才是大帝的继承者，你们还不配指使我！”

　　“嘿嘿，可惜我们那个能够让你甘心效命的大哥，早已经陨灭在小小的灵域了。”三皇子拉蒂夫，咧嘴狞笑道：“就连他持有的圣器，如今也落在一个卑贱生灵手中！既然他已死，那件圣器就必须由我们接手，将其带回皇族！希林大人，你如果想重返族内，想重新拥有一具完整的魂兽之身，我劝你最好乖乖和我们合作。”

　　“希林大人，我们兄弟为了将你从玄阴冥海唤醒，也耗费了不少精力，希望你能知恩图报。”麦考姆淡然道。

　　“我能否重返族内，应该由大帝决定，而不是你们两个。”希林哼道。

　　两个以人族形态现身的魂族皇子，见他如此不识时务，眼神都有些阴森。

　　“你究竟是谁？镇魂珠你是如何得到的？”希林又一次瞪向秦烈的那一簇魂影。

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　秦烈正要答话的时候，六大势力的那些域始境强者，已急匆匆飞向天阴谷。

　　他这簇灵魂为之一振。

　　“呼！”

　　裴德鸿驾驭着魂坛，第一个冲向天阴谷，可在经过那无尽黑暗壁障时，他的血肉之躯，突然和他魂坛分离。

　　他的那座九层魂坛，一闪后，就在天阴谷内浮现。

　　可他的躯体，居然没有能够和魂坛一同进来，而是跌落在天阴谷的谷外。

　　“呼！呼呼！”

　　洪炬，敖长生，陆铮等人，也都驾驭着魂坛飞来，可结果也都是一样。

　　他们的魂坛，都轻而易举地飞入天阴谷，在谷内的天空内浮动着。

　　可他们的血肉之躯尽数被留在外面。

　　一座座魂坛内，裴德鸿，洪炬，敖长生众人的灵魂，急忙显现而出，都显得有些惊惧。

　　他们似一时间还没有弄清楚情况。

　　“有趣吧？”三皇子拉蒂夫，猖狂怪笑，说道：“你们人族的魂坛筑造秘术，本就是从我们魂族的灵魂秘术内衍生而来。这些日子，我们研究了你们的魂坛，惊奇的发现你们铸造魂坛的方法，大多数都是借用了我们魂族独有的秘密。如果不是因为这样，我们还真的没有信心，没有足够的底气在天阴谷对付你们。”

　　“失去了血肉之身，只剩下魂坛的你们，以单纯的灵魂力量和我们魂族去战斗，你们如何能胜？”

　　拉蒂夫眼中满是残忍凶光。


第1525章 听我指引！

　　“停！”

　　天阴谷谷外，冰帝突然沉声暴喝，阻止身后那些强者的疾驰。

　　补天宫和姬家的域始境武者，听到冰帝的喝声，纷纷悬崖勒马地停下来。

　　“是裴德鸿他们的身躯。”

　　华天穹飞上前，看着一具具跌落谷外的躯体，又看向一层乌黑结界层，马上明白发生了什么。

　　“裴德鸿，洪炬他们，躯体被留在了外面，他们的魂坛穿了过去。”冰帝脸色严峻，道：“魂坛只有能运用体内的庞大灵力，才能将我们的力量完全释放。失去了血肉躯体，单单以魂坛的力量和魂族战斗，几乎不可能有胜算。眼前由魂族族人凝结的结界，似乎可以将我们的魂坛和肉身分离，你们不要贸然行动。”

　　经他这么一提醒，众人神情凝重，都不敢乱来了。

　　他们下意识地看向身后。

　　“秦烈呢？”

　　“秦烈不是能看到天阴谷谷内的景象吗？”

　　“问问他是怎么一回事？”

　　诸人议论纷纷。

　　秦家那边，只有陈霖和缪怡姿过来，如今缪怡姿就在秦烈那一块。

　　陈霖和他们一道儿，眼见大家的目光，一一落在自己身上，他就明白过来。

　　他于是以秘术联系缪怡姿。

　　“他们已经来了。”

　　陈霖一闭眼，又迅速睁开，看向身后。

　　秦烈的本体，暗魂兽分身，包括姬尧、姬媛和缪怡姿，突然从众人身后闪现。

　　不等众人追问，秦烈立即道：“天阴谷的外层，有那两个魂族皇子，还有噬魂兽缔结的奇异结界。那一层结界，可以分离我们的魂坛和躯体，这是因为……人族铸造魂坛的秘术，来源于魂之始祖。在魂坛构建上，我们借鉴了太多魂族的秘法，当那两个魂族族人研究透彻以后，他们就对症下药，弄出了隔绝我们的结界。”

　　“只要拥有魂坛者，想要穿越那一层结界，魂坛就势必和肉身分离。”

　　“这结界是专门为了对付我们人族的族人！”

　　“失去了肉身，只是魂坛穿越结界，在那天阴谷内，恐怕会成为魂族族人的美食。”

　　他沉声解释道。

　　一众域始境强者，包括缪怡姿、姬媛等虚空境强者，全部都拥有魂坛。

　　他们的灵魂，对天地力量认知的规则奥义，都烙印在魂坛内。

　　可他们浩瀚的灵力，力量的真正来源，却是在那具血肉之躯。

　　想要发挥出魂坛强者真实的力量，魂坛和血肉之躯缺一不可，单单只有魂坛，他们只能发挥出灵魂力量，血肉之躯的庞大灵力就失去了作用。

　　以魂坛存在的魂力，和两个十阶魂脉的魂族族人，加一个三万年前让整个幽冥界哭泣的噬魂兽，他们能有多少胜算？

　　想到这儿，连冰帝和炎帝都沉默了。

　　即便是他们，如果失去了血肉之躯，力量之源泉，纯粹以魂坛和十阶魂脉的魂族强者战斗，也等同于送死。

　　“大家想办法破开这一层结界！”炎帝喝道。

　　“轰！”

　　炎帝话音一落，他那九层的火焰魂坛，突然飞出，犹如火焰天幕一般罩在天阴谷的空中。

　　那座本来只有五米高的火焰魂坛，随着炎帝的灵魂变动，体内的力量喷涌，渐渐变大。

　　短短时间内，那座九层火焰魂坛，已经如一座火焰山川般巨大。

　　“火炎灵动！”

　　随着炎帝一声轻喝，从天阴谷附近的天地间，飞来无数火星亮光。

　　那些都是附近千里，火山内，岩浆中，甚至修炼火焰灵力异兽体内的火灵力。

　　“嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　遮掩天阴谷的乌黑壁障结界，被千万道火芒冲击，被一簇簇火焰燃烧着。

　　天阴谷上空，来自于炎帝的九层火焰魂坛，不迭变化内，魂坛内无数火焰流光闪烁。

　　还是白昼，可一条绚烂的火焰流星，本在星海内飞逝着，突然受到炎帝九层魂坛的牵引。

　　“咻！”

　　一道绵长万米，如火焰光河的流星，猛地坠向天阴谷。

　　“轰！”

　　从天阴谷内，传来地动山摇的轰鸣，覆盖天阴谷的乌黑结界，压根没有隔绝火焰流星。

　　可火炎流星飞过以后，那乌黑的结界，却依然存在着。

　　“它对灵力，血脉能量，都没有进行隔离。”炎帝脸色深沉，“我的那些火焰力量，似乎不能燃烧那一层结界，它也不阻止我力量的渗透。”

　　“内部情况如何？”冰帝询问。

　　秦烈道：“有效果。”

　　他的那一簇暗魂兽虚影，正在天阴谷的谷内，如一缕幽魂观察着四周。

　　天阴谷的谷内，此刻被炎帝牵引天外的火炎流星，给凿出一个深深的火焰巨洞。

　　无数火光，烈焰，要命的火星子，溅射到天阴谷的每一个旮旯。

　　火炎流星重重坠落时，瞬间产生的爆炸力、冲击力，让天阴谷似笼罩在火海中。

　　那个似乎可以连接玄阴冥海的水潭，内部的无数阴魂，好像也受到了影响。

　　他注意到，火炎流星砸落下来时，整个天阴谷温度瞬间飙升。

　　所有阴魂，包括噬魂兽希林，都仿佛不适应地沉没在水潭内。

　　“原来，他没有了魂兽实体，显露的噬魂兽模样，完全是由阴魂给凝结出来的。”

　　那一刻，秦烈霍然明白过来，意识到噬魂兽希林的魂兽躯体，其实真的被神族在当年炼化抹杀了。

　　身为魂族族人的希林，应该是逃出了一个分魂，那分魂潜入了玄阴冥海。

　　也不知道他通过什么方法，不知道他在玄阴冥海内经历了什么，他耗费了三万年时间，终于慢慢将那个当年弱小的分魂，重新成长到主魂的十阶魂脉层次。

　　水潭的噬魂兽形态，是以阴魂凝结而出，似乎无法离开那水潭，离开玄阴冥海一样。

　　希林如今只剩本魂，并没有真正的实体，他只能发挥魂族的种种灵魂秘术。

　　通过玄阴冥海修炼，拥有了今天灵魂力量的希林，很有可能就是那乌黑结界的缔造者。

　　那结界或许不惧火焰力量的燃烧，可他以阴魂凝结的本魂，那些阴魂，包括麦考姆和拉蒂夫，显然都无法免疫火炎流星的冲击。

　　“希林大人！”魂族二皇子麦考姆，厌恶地挥舞着手臂，将那些溅射而来的火星子扑灭，对缩在乌黑水潭内的噬魂兽说道：“外面的那些家伙捣乱来了，我们需要你的力量，希望你尽快将那些进来者的魂坛控制住！六大势力域始境的魂坛，一旦落在我们手中，被我们给奴役了，我们只要让他们的魂坛回归本体，就可以让他们和外面的家伙争斗了。”

　　“你如果不想再一次沉寂三万年，就和我们一起合力！”拉蒂夫喝道。

　　他们所讲的话，以魂坛形态而来的裴德鸿众人，一个都听不见。

　　反而是只有一缕魂影的秦烈，虽然和他们相隔较远，却听的清清楚楚。

　　他马上意识到麦考姆和拉蒂夫的语言，经过了魂族秘术的转化，因为他这个魂影，也是纯粹的魂族，所以才能听个清楚。

　　被麦考姆和拉蒂夫催促的希林，从连接玄阴冥海的水潭内又一次冒出。

　　这一次，他似乎不再犹豫了，准备先将裴德鸿他们的魂坛制住。

　　也在此刻，天阴谷外的秦烈本体，喝道：“炎帝前辈，你牵引的火炎流星，能够穿过那一层结界伤害到他们！”

　　炎帝咧嘴嘿嘿一笑，道：“那就好！”

　　“继续！你继续动手！这一次，我帮你指明位置！”秦烈振奋了，又道：“各位前辈，你们要穿过那一层结界，可能魂坛和血肉之躯都会分离。但是你们可以就在这儿，依照我的指引，对天阴谷发动攻击！所有能伤害灵魂，能够对阴魂有奇效的力量，都可以运用起来，尽量朝着天阴谷内部轰炸就行！”

　　“动手！”冰帝喝道。


第1526章 轰出一片天！

　　冰帝一表态，华天穹、姬旦，还有几个补天宫和姬家的域始境强者，都以心魂和魂坛连接。

　　他们都准备尽全力轰击天阴谷。

　　就在此时，缪怡姿突然道：“秦烈，要说对阴魂有奇效的力量，你所修炼的天雷殛，可能是杀伤力最大的。”

　　“天雷殛……”炎帝愣了一下，惊奇地看向他，“你懂得大哥的天雷殛？”

　　他所说的大哥，指的正是雷帝——人族排名首位的绝世强者。

　　“对啊！”冰帝一震，道：“要说什么力量对阴魂有奇效，自然是天雷殛！”

　　秦烈一拍头，道：“我差点忘了！”

　　天雷殛乃是他最初修炼的灵诀，他还在凌家镇时，就以天雷殛淬体，引雷霆闪电来汇聚灵力。

　　之后很长一段时间，天雷殛都是他最主要的力量来源，直到他开始修炼血灵诀、寒冰诀，知道体内另有神族血脉，才逐渐放缓天雷殛的修炼。

　　可他对雷霆之力的热衷其实并没有减弱。

　　他在以本源晶面来铸造魂坛时，也明显的感觉到，他对雷霆之力的认识深刻了许多许多。

　　只是，因为拥有了两个强大的魂兽分身，加上众多的魂奴扈从，还有越来越强大的血脉，导致他近期运用天雷殛的机会越来越少了。

　　“出来！”

　　他一点眉心，雷晶兽形态的雷灵，倏地化为一道电光闪现。

　　“这是？”炎帝奇道。

　　“虚浑之灵，雷属性的虚浑之灵。”秦烈咧嘴笑道。

　　“咻咻！”

　　一根根巨大的木柱，从他空间戒内飞出，悬浮在他头顶。

　　“雷亟木！至少千年的雷亟木！八根之多！”炎帝愈发惊奇。

　　八根雷亟木，一一悬在他头顶，中间乃雷属性的虚浑之灵。

　　“去！”

　　秦烈的那层晶莹魂坛，也飞上天，和雷灵一样处在八根雷亟木之间。

　　八根雷亟木，又受到他力量的御动牵引，浮动着，慢慢来到天阴谷上方。

　　“轰隆隆！哧啦！”

　　朗朗晴空，突地传来雷轰，天色瞬间昏暗。

　　一道粗长如龙的闪电，骤然从九天雷池降落，落入八根雷亟木之间。

　　同在雷亟木内的秦烈的魂坛，雷灵，似乎立即和那一道九天雷电交融，八根雷亟木如被点燃，释放出交织的闪电。

　　更多的雷霆轰鸣声，从云霄深处传来，密集的闪电，犹如龙蛇游动在虚空。

　　不久后，一条条粗长的闪电，狂暴的天雷，纷纷透过八根雷亟木中央地带，在秦烈魂坛的指引下，在雷灵的御动增强下，轰击向天阴谷。

　　“轰！噼里啪啦！”

　　粗长的天雷闪电，受到秦烈灵魂牵引，疾射在水潭附近。

　　刚刚露头，正准备对裴德鸿等人魂坛下手的噬魂兽希林，被一道闪电劈了个正着。

　　“嗤嗤！”

　　希林以阴魂凝结的噬魂兽躯体，冒出了轻烟，像是被强硫酸腐蚀的血肉之躯。

　　可秦烈却知道，他那噬魂兽形态的躯体，并非血肉之躯，而是纯灵魂的形态。

　　只要是灵魂，脱离肉身以后，面对着雷霆闪电之力的轰击，都很难抗衡。

　　希林，他真正的魂兽之体，早已经被神族毁灭，他如今的噬魂兽之身，根本就是阴魂团！

　　阴魂，最怕的力量，就是来自于九霄雷池的闪电雷霆！

　　“帮我挡住雷霆闪电！”希林爆吼。

　　麦考姆和拉蒂夫，他们有着魂兽之身，一看形势不妙，麦考姆冷哼一声，立即化外本形。

　　巨大的魂兽之躯，如肉山般横亘在水潭和域界之门上方，强硬地承受着雷霆闪电的轰击。

　　“轰！噼啪！”

　　密集的天雷和闪电，重重轰击在麦考姆展现的魂兽躯体上，他身上如有千万雷电游蛇在活动着，可他碧绿的眼瞳内，却毫无痛意。

　　十阶的魂兽，以血肉之躯抗衡那些雷霆闪电，显得极为从容。

　　同样在天阴谷的秦烈的幽魂，只是看了一眼，就知道天雷殛对没有魂兽之体的希林，对那些阴魂都有恐怖的杀伤力，但是对有血肉躯体的麦考姆和拉蒂夫，应该不能构成威胁。

　　毕竟，他本体只是一个不灭境的武者，他动用的天雷殛力量，和血脉也没有任何的关系。

　　不灭境武者掌握的天雷殛，能调用的九天雷池的力量，能扭动的规则之力，不足以伤害到麦考姆和拉蒂夫。

　　“希林大人！”拉蒂夫厉喝。

　　域界之门和麦考姆魂兽之身下的希林，从水潭内浮出，身上无数的阴魂蠕动着，像是一个个肉疙瘩。

　　一股诡异的灵魂邪力，从希林那以阴魂形成的噬魂兽躯体传来。

　　“呜！”

　　裴德鸿众人，一个个缩在魂坛内的灵魂，都发出痛苦的呼叫。

　　他们的魂坛，内部阴影重重，像是突然被阴魂渗透。

　　秦烈的那一层幽魂，略一感应，就觉察到希林的邪恶魂力，像是带着亿万阴魂，直接涌入了他们的魂坛！

　　来自于玄阴冥海的亿万阴魂，仿佛受希林的掌控，要将裴德鸿等人的灵魂淹没！

　　“快！”他心中急喝。

　　“二哥！你上面！”拉蒂夫尖叫。

　　天阴谷空中，三个如火焰星海泛滥后坠落的流星，带着璀璨耀目的火芒，狠狠地坠落！

　　那是炎帝从域外天空，以九层火焰魂坛牵引下来的，第二波的火焰流星！

　　炎帝，为域始境巅峰的强者，曾在深渊和恶魔血战，在其它域界和强大异族死斗。

　　他的力量超过同为九层魂坛的洪炬整整一个级别！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　三道巨大的火炎流星，重重地轰在麦考姆那抗衡秦烈雷霆之力的魂兽背部。

　　麦考姆那如巨龙般庞大的魂兽躯体，被那三道火焰流星的力量，给瞬间轰向天阴谷的大地。

　　他凄厉惨叫着，就在快要落地时，强行扭动了方向，没有砸在域界之门和漆黑水潭上。

　　他落向了另外一处。

　　那儿，一个深十几米的巨坑，被他的魂兽之身，给硬生生砸了出来！

　　火炎流星的炙烈能量，将他的魂兽之身淹没，还在继续焚烧着他。

　　与此同时，另外一道道雷霆闪电，在三道火炎流星之后，朝着那水潭准确射来。

　　希林以阴魂凝结的噬魂兽，立即被雷霆闪电轰中，他发出刺耳的尖啸，浑身冒烟地急忙缩入水潭。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一束束细小的闪电，受到秦烈的牵引，射向裴德鸿众人的魂坛。

　　那些侵入他们的魂坛，无数的阴魂，被闪电一冲，立即化为虚无。

　　域界之门下的水潭，则是突然间，冒出一个个带着电光的阴魂。

　　那些阴魂似急不可待地从裴德鸿他们的魂坛飞回，又赶紧融入水潭，再也不敢冒头。


第1527章 里应外合

　　“二哥！希林大人！”

　　魂族三皇子拉蒂夫，一看到麦考姆和噬魂兽希林，分别受到火炎流星和雷霆闪电的轰击，猛地厉啸怒喝。

　　噬魂兽希林，失去麦考姆的那一层肉身防御，被一道道九天雷霆闪电劈射，不得不沉入水潭。

　　以魂兽之身，本来在承受雷霆闪电的麦考姆，被炎帝牵引的火焰流星轰击，也受伤不轻。

　　麦考姆巨大的魂兽之身翻动着，从那深坑内，又慢悠悠飞出。

　　“嚎！”

　　他朝着天阴谷的谷外，发出一声狂暴嘶吼。

　　“吼！”

　　拉蒂夫也放声咆哮。

　　一股恐怖的灵魂波荡，从麦考姆和拉蒂夫的魂兽之身内释放出来，如潮水般涌向天阴谷的谷外。

　　那一座座和肉身分离，如今还在谷内的裴德鸿众人的魂坛，在他们的灵魂波荡之下，如惊涛巨浪内的一叶轻舟，似随时都会翻船沉落。

　　“魂兽血脉天赋——噬魂！”

　　秦烈的那一簇幽魂，听到两个魂族皇子的厉啸，马上敏锐地觉察出他们的意图。

　　作为血肉傀儡本身的魂兽，拥有噬魂、暗魂、血魂三大血脉天赋，暗魂可以令魂兽潜隐血脉力量，血魂可以将魂兽的鲜血转化为魂力，噬魂则是用来吞噬灵魂。

　　拉蒂夫和麦考姆两个魂族的皇子，本意是想要以魂族的秘术，将裴德鸿等人的灵魂奴役，将他们化为自己的魂奴。

　　但是，裴德鸿等人为九层、八层魂坛的绝世强者，灵魂都强大无比。

　　以他们的力量，要想短时间奴役裴德鸿众人，也几乎不可能。

　　所以他们原本想要借助于噬魂兽希林的力量，以希林和玄阴冥海的奇异联系，携玄阴冥海的诡异力量来同化消泯裴德鸿等人的灵魂，达到奴役的目的。

　　然而，如今炎帝和外界的来犯者，在秦烈的指引之下，已经开始疯狂地轰击天阴谷。

　　没有魂兽实体的希林，面对那从天而落的一道道雷霆闪电，阴魂凝结的噬魂兽之身压根承受不住。

　　这意味着希林恐怕难以帮助他们将裴德鸿等人的灵魂奴役了。

　　既然如此，麦考姆和拉蒂夫两人，就果断换了一个思路。

　　——他们不打算将裴德鸿众人奴役了。

　　而是直接以魂兽的“噬魂”血脉天赋，将裴德鸿等人的灵魂，给吞噬用来增强魂兽的力量！

　　当他们的魂兽之身，吞没了一个个绝世强者的灵魂，瞬间拥有了无穷尽的灵魂力量，他们的战力可以攀升到惊人的高度！

　　这样的话，他们的魂族灵魂，或许在失去了魂奴以后，没办法得到长久的利益。

　　可他们短期内获得的力量增幅，足以让他们没有希林的情况下，也能和来犯者一战！

　　“呼呼！”

　　两个魂族的皇子，一同合力，施展着“噬魂”血脉天赋。

　　他们的魂兽之身，都张开了森森巨口，那巨口如两个深幽不见底的黑洞。

　　黑洞内，产生了恐怖的灵魂吸附力，在牵引吞没着所有被他们影响的灵魂。

　　裴德鸿，洪炬，敖长生和陆铮，祖央，一座座九层和八层的魂坛，都变得不受控制。

　　他们的灵魂，从那一座座晶莹的魂坛内，完全显现出来。

　　秦烈的那一团幽魂，能看到他们的灵魂，都在疯狂地挣扎着，都流露出了恐惧之意。

　　他心中明白，希林刚刚借助于玄阴冥海的力量，以无尽的阴魂淹没了他们的灵魂，让他们灵魂已经消耗不少。

　　如果不是他接引的雷霆闪电，随着他心神的变幻，纷纷钻入他们的魂坛，那么裴德鸿众人的灵魂，恐怕都被阴魂给拖入玄阴冥海了。

　　真要是那样，裴德鸿等人的灵魂内，将会被瞬间植入魂印。

　　魂印一成，裴德鸿他们的灵魂，就将永远受拉蒂夫和麦考姆的奴役。

　　化为魂奴以后，他们的灵魂回归肉身，立即恢复巅峰的力量。

　　那时，他们将会成为拉蒂夫和麦考姆手中的长矛，用来刺向炎帝、冰帝，和补天宫、秦家、姬家的一众强者。

　　这绝不是他想要的结果！

　　因此，虽然他内心渴望着裴德鸿等人魂飞魄散，希望他们走向毁灭，可还是极力克制着，而且还以雷霆闪电助他们解脱。

　　“他们在试图吞噬裴德鸿的灵魂！裴德鸿他们的灵魂太强大了，一旦让他们成功的吞没，他们将瞬间获得强大的魂力！”

　　谷外，秦烈的本体，脸色深沉无比。

　　“他们的位置！”炎帝喝道。

　　秦烈闭眼，道：“大家继续轰击天阴谷，不要让他们的魂兽之身，有一刻的闲暇！”

　　“好！”

　　炎帝咧嘴灿然怪笑，魁梧的躯体，落在了那九层火焰魂坛上。

　　“火焰陨石！”

　　天阴谷附近，一座座巍峨的山峰，突然爆碎。

　　爆碎后的巨石，被炎帝赋予火焰之力，化为一块块比石屋还要巨大的火焰团，纷纷落向天阴谷。

　　冰帝和炎帝的力量，属于两个极端，一见炎帝全力施为，他知道他如果运用寒冰之力，反而会消弱炎帝的力量。

　　他于是袖手旁观。

　　补天宫的华天穹，姬家的姬旦，还有陈霖，此时也都纷纷出手。

　　“呼呼呼！”

　　华天穹的魂坛倏然一变，如化为直冲云霄的龙卷风，灰蒙蒙的飓风，席卷着，将附近一座座千米的山峰，都给吸上风暴之心。

　　那一片区域，参天古树，乱石，溪河，尘土，全部都被飓风牵引着，犹如扶摇上天的数万米的灰色巨龙。

　　宽万米的飓风，被华天穹的力量扭动着，往天阴谷肆虐。

　　“轰！”

　　飓风横飞在天阴谷的天空，从底下的风暴漩涡内，传来狂暴的吸引力。

　　突然间，天阴谷的上空，冒出了巨大的漩涡。

　　谷内的乱石，构建域界之门的白骨，连通玄阴冥海的水潭，包括以魂兽形态施展“噬魂”的两个魂族皇子，在那恐怖飓风的牵扯下，都不受控制地慢慢往天空浮去。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　只有炎帝的那些火焰陨石，反常地，不受飓风的影响，继续轰射向山谷。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　两头如巨龙般的魂兽，被火焰陨石轰击着，又被飓风拉扯着，他们的“噬魂”血脉力量大幅度消融。

　　裴德鸿众人的魂坛，也被那力量影响着，也飞向了天空。

　　包括秦烈的那一簇幽魂。

　　“蓬！蓬！”

　　裴德鸿等人的魂坛，秦烈的幽魂，在飓风助力下，冲向天空时，被那一层由希林缔结的乌黑结界隔绝。

　　他们如撞击在皮球上，魂坛和幽魂，被猛地弹了下来。

　　一弹落下来，被华天穹魂坛化为的飓风一吸，又冲上天。

　　然后再次撞上那乌黑结界，再一次弹回，反反复复。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　短短十来秒，裴德鸿众人的魂坛，就如乒乓球撞墙般，在那乌黑结界上撞击了几十次。

　　裴德鸿他们在魂坛内显现的灵魂，都像是在无声痛呼，似消耗了巨大的魂力，有些不堪负重。

　　无形的秦烈的幽魂，在第一次撞击以后，及时停住了灵魂，没有遭受那种苦难。

　　“等！等一下！”谷外，秦烈瞪向华天穹，喝道：“不要继续下去了！”

　　“为什么？”华天穹愕然。

　　“我的一簇灵魂，裴德鸿他们的魂坛，都无法从内部穿破那层灵魂结界。”秦烈急忙解释，“不论你以飓风之力，如何的牵引拉扯，我们都出不来。而那两个魂族皇子，他们虽然也受到影响，但是你造成的伤害，远远不如炎帝前辈的火焰陨石。”

　　“哦，我明白了。”华天穹点头。

　　“不好！”就在此时，缪怡姿突然惊叫，“有人在攻击擎天城！”

　　“谁？”秦烈脸色大变。

　　“灵族的纳尔森，带着被魂族奴役的那些魂奴！”缪怡姿急切道。

　　“难怪看不到他们的魂奴，原来安排到了擎天城那边！该死！”秦烈也慌了。


第1528章 双管齐下

　　一听说擎天城被攻击，不单单秦烈，连炎帝和冰帝都被惊动。

　　他们对天阴谷的注意力都被转移。

　　“擎天城……”

　　谷外的众人，都知道由秦家守护把持着的擎天城，有多么的关键重要。

　　擎天城的地底，可以直达灵域地心深处，那儿有灵域的生命之魂——地心源母。

　　失去了“地心源母”，灵域灵力将会枯竭，万物将死绝。

　　神族，灵族，魂族，那些众多域外强族，接连不断地涌入灵域，最主要的目标就是“地心源母”！

　　三帝从外域归来，不惜引神族提前踏入碎冰域，缓和六大势力和秦家、姬家、补天宫的关系，也是为了保全“地心源母”。

　　他们绝对不允许“地心源母”出现丝毫意外。

　　“秦浩未归，陈霖也在我们这边，擎天城那儿的战力恐怕有限。”冰帝沉吟了一下，对姬旦说道：“你们姬家的域始境强者，和我一起立即返回擎天城。天阴谷这边，留炎帝和补天宫在此，应该就能稳住局势了。”

　　“好！”姬旦点头。

　　他马上下达命令，要求姬家的域始境强者，立即聚集到冰帝身旁。

　　等那几个姬家的域始境强者，一个个到了姬旦身旁以后，他从空间戒内，取出了一面棱镜。

　　“幻天镜！”

　　随着姬旦的喝声，从那一面棱镜内，倏然闪现出擎天城的场景。

　　擎天城的城外，以纳尔森为首的赛多利斯家族的强者，领着一百多个虚空境和域始境的人族武者，正疯狂破击擎天城的护城光盾。

　　天空中，绽放出璀璨夺目的光烁，如发生着剧烈的爆炸。

　　城内，秦山，单元庆，还有一些秦家的强者，都是脸色凝重，皱眉仰望着天空。

　　“开！”

　　幻天镜的镜面，爆射出灿灿光幕，一阵强烈的空间波动，从镜子内迸发。

　　“轰！”

　　一股磅礴巨力，从镜子内，瞬间震荡而出。

　　“蓬！”

　　那一面棱镜，猛地爆碎，一块块锋利的晶面，将姬旦的手臂和腰腹穿透。

　　临近姬旦的几个姬家的域始境强者，惊叫着，也纷纷受伤。

　　“幻天镜破碎了！”

　　“怎会这样？”

　　“没有幻天镜，我们想要立即赶到擎天城，几乎不可能啊！”

　　姬家的那些强者，眼看幻天镜爆碎，姬家的老祖也受了伤，都变了脸色。

　　“毕竟不是鋆天镜……”缪怡姿轻叹。

　　她心中雪亮，知道幻天镜乃是鋆天镜的赝品，而鋆天镜才是姬家流传多年的神器。

　　可惜，鋆天镜早已经严重损坏，永远无法发挥出真正的威力。

　　也是因为这样，鋆天镜才被姬尧赠送给段千劫。

　　幻天镜，乃是姬家仿照鋆天镜的结构，后来锻造出来的一件器物。

　　这一件器物，比起破损的鋆天镜要强大一些，可是却不能和完整无暇的鋆天镜相比。

　　同样修炼空间力量的缪怡姿，深知那件没有损坏的鋆天镜，的确是天地间一等一的空间神器。

　　如果姬旦的手中，拿的不是一件赝品，而是完好无损的鋆天镜，她相信不论擎天城那边出现什么变故，姬旦都可以带着众人，通过鋆天镜直达擎天城内。

　　“没用的。”秦烈突然摇头。

　　冰帝和炎帝都将注意力放在他身上，他们知道秦烈身怀秘术，能够无视空间距离，来回穿梭。

　　他们将希望寄托在秦烈的身上。

　　“擎天城那边，有我的一个魂奴在。在姬老前辈动用幻天镜的时候，我也尝试着以时空妖灵的力量来凝结星门，但我知道纳尔森既然动手了，就一定不会给我这个机会。”秦烈答道。

　　“赛多利斯家族的纳尔森，精通空间力量奥义，血脉内烙印着空间秘术的规则精髓。他对空间力量的认知和理解，恐怕已经达到我师傅的那种层次。”陈霖接话，“我去过朱雀界，感悟过他掌握的空间力量。他既然以血脉力量，扭曲改变了擎天城附近的空间规则，那个范围内的所有域界之门，空间传送阵，都将无法使用。”

　　话到这儿，陈霖苦涩一笑，“如果鋆天镜没有破损，以鋆天镜平复空间规则的神奇力量，倒是有可能将擎天城被扭曲的空间给拨乱反正，现在……”

　　他摇了摇头。

　　“咦！”

　　秦烈眉头一皱，突然感觉到麦考姆和拉蒂夫的灵魂气息，正一点点的变弱。

　　就连隔绝天阴谷的那一层乌黑壁障，似乎，也在慢慢消失。

　　“呼！”

　　他的那一具暗魂兽分身，一闪后，就穿越了天阴谷的结界，落入了谷内。

　　他早早飞入谷内的一簇灵魂幽影，化为一束黑光，融入暗魂兽分身。

　　“结界消失了！”他本体在外喝道。

　　炎帝，冰帝，华天穹等人，听到他的喝声后，都相继飞入天阴谷。

　　他们的魂坛和躯体都没有分离。

　　同时，裴德鸿众人的血肉之躯，本来被那无形的结界分离后，给留在了谷外。

　　这时候，裴德鸿他们心神一动，发现和他们的血肉之躯都建立了联系。

　　只见他们的躯体，一个接着一个，从谷外飞入谷内。

　　“呼呼呼！”

　　他们瞬间将魂坛和肉身融为一体。

　　“逃过一劫。”

　　“死里逃生啊。”

　　“赶紧杀了那两个魂族族人！”

　　他们在感叹的同时，一道道仇恨的目光，齐齐汇聚向谷内的魂兽。

　　此时，经过炎帝的一番火炎流星和陨石火雨的轰炸，麦考姆和拉蒂夫的魂兽之身，全身冒烟地躺在遍地都是巨坑的天阴谷谷内。

　　他们的魂兽躯体犹如死了一般，从他们的身上，也没有感觉到灵魂气息。

　　处在谷内中央的漆黑水潭，潭水竟然都消失不见，那一块只剩一个似通往玄阴冥海的黝黑巨洞。

　　从那深幽巨洞内，传出鬼哭狼嚎的尖啸，透出阵阵彻骨的阴寒气息。

　　临近那儿的强者，听着其中的厉啸，被那阴寒气息淹没后，都觉得毛骨悚然，灵魂都像是要沉沦当中。

　　搭建在水潭上的域界之门，早已经炸碎，一根根碎骨都化为了骨屑。

　　暗魂兽分身过来后，落到那水潭旁边，触碰了一下爆碎的骨屑，说道：“假的，这个域界之门是假的，构建域界之门的骨骸，绝对不会如此的脆弱。那两个魂族的家伙，是故意弄出个假的域界之门，让我们以为他们会连通外界，吸引更多的魂族族人到来，使得我们疯狂地涌入天阴谷。而我们……也确实上当了，不顾一切地冲了进来。”

　　他看了一眼裴德鸿等人。

　　裴德鸿众人脸色灰暗，一言不发。

　　“我也有错，我没有分辨出真假，也不知道天阴谷的那些结界，能分离魂坛和血肉。”秦烈沉声道。

　　“他们呢？”华天穹指向两头魂兽。

　　“他们……”秦烈一脸的苦涩，说道：“他们本来的目的，应该真的是想要借助于噬魂兽，借助于玄阴冥海的力量，让我们所有进入天阴谷者，都死在此地，化为他们的魂奴。”

　　“但他们没有得偿所愿，如今一看局势不妙，就改变了方针。”

　　“他们舍弃了魂兽之身，他们的灵魂，散逸向所有的魂奴，将会在擎天城的城外，灵魂重新聚集。”

　　“魂族族人，有这样的秘术，他们的灵魂，能分散潜入每一个魂奴的灵魂内，然后再通过魂奴恢复原样。”

　　此言一出，众人都是大惊失色。

　　陈霖和缪怡姿更是惊恐不安。

　　擎天城那边，已经有纳尔森率领的赛多利斯家族的强者，加上诸多的魂奴了。

　　这一股力量都足够强大了，再加上两个魂族的皇子，擎天城那边拿什么来应对？


第1529章 风云突变

　　擎天城外，纳尔森身后，站着身份为人族的众多武者。

　　那些人的灵魂，如今都被烙下魂印，成为了拉蒂夫和麦考姆的魂奴。

　　此时，从那些人的眼角，鼻孔和耳朵内，飘忽出一缕缕乌黑魂烟。

　　一缕缕魂烟，从他们身上袅袅升起，诡异地在空中汇聚。

　　十几秒以后，在他们的头顶，就浮现出了两株巨大的灵魂树。

　　——那是麦考姆和拉蒂夫的本魂。

　　“主人，这是两具躯体。”一名域始境的魂奴，将两个九重天的武者躯体拿出。

　　他们都是麦考姆和拉蒂夫，攻陷九重天以后的收获，还没有来得及将他们的灵魂奴役。

　　“呼！”

　　麦考姆和拉蒂夫的灵魂树，顺着那两个躯体的天灵盖，逸入了他们的脑海。

　　两个人族的武者，紧闭的眼睛，突然睁开。

　　他们的眼瞳内，呈现出绿幽幽的色泽，似冒着碧绿的焰火。

　　麦考姆和拉蒂夫，活动着四肢，适应着新的躯体，脸色有些阴沉。

　　“你们那边如何？”纳尔森询问。

　　“出了点变故。”麦考姆皱着眉头，说道：“不是所有的人族武者都是蠢货，炎帝和冰帝，都没有失去理智地冲入天阴谷。他们的魂坛和躯体没有分离，留在了天阴谷的谷外，那个名叫秦烈的家伙，指引着他们，给我们制造了不少的麻烦。我们在天阴谷的行动，算是失败了，连两个魂兽之身，都不得不暂时舍弃。”

　　“我早就叮嘱过你，那小子一身的神秘手段，不太容易对付，你们这下相信了？”纳尔森淡然道。

　　早在麦考姆和拉蒂夫制定计划时，他就提醒过两人，一定要谨慎小心，要注意秦烈。

　　可他们都觉得纳尔森有些过于夸大秦烈的能力。

　　毕竟，纳尔森在朱雀界的行动也失败了，他利用夜鬼在巨灵界对付秦烈的计划，也没有能成功。

　　他们都觉得纳尔森因为自身的失败，所以将秦烈的力量夸大，为自己的失败找借口。

　　如今他们也失败了，仔细一想秦烈在此事发挥出的作用，他们才明白纳尔森没有夸大其词。

　　“没事，我们的计划，分别在天阴谷和擎天城实施。只要任何一方成功，我们的计划就成功了。”二皇子麦考姆，神情还算是镇定，并没有因为天阴谷的失利而焦躁不安，“纳尔森，擎天城怎么还没有破，你不是说你有办法的吗？”

　　“不是在等你们那边的消息吗？”纳尔森说道。

　　“我们失败了，连两具最适合我们的魂兽之身都舍弃了，现在我们来了，你是不是该拿出点诚意了？”拉蒂夫哼道。

　　“当然。”纳尔森微笑。

　　天阴谷。

　　炎帝和冰帝，看着枯竭的水潭，爆碎的域界之门，还有那两个失去灵魂的魂兽躯体，都脸色深沉。

　　他们又尝试了别的办法，试着从天阴谷，直接进入擎天城。

　　可惜各种方法都失败了。

　　灵域浩瀚无际，疆域辽阔无边，九重天这边的天阴谷，离擎天城极其的遥远。

　　不借助传送阵，即便是他们两个，想要短时间飞逝到擎天城，也需要一两个时辰。

　　一两个时辰后，擎天城那边的局势会如何，他们也不可预料。

　　“你们想想别的办法，我的本体不能以时空妖灵的力量凝结星门，我要想去擎天城，也只有一个办法了。”秦烈叹道。

　　讲话间，他的那一具暗魂兽分身，灵魂也倏然变得微弱。

　　他本体则是没有任何异常反应。

　　擎天城内。

　　幽暗宫殿一角，一个修罗族的族人，七孔冒出缕缕的魂烟。

　　因为只是一个魂奴，他的分魂舍弃肉身，通过魂奴脑海内魂印而来时候，耗费的时间，乃是拉蒂夫和麦考姆的十来倍。

　　整整用了一分多钟的时间，他的那一株灵魂树，才在魂奴的头顶浮现。

　　宫殿内，此时空无一人，秦家的武者都飞离到城内天空了。

　　“主人，附近没有合适的躯体供你寄宿，要不……我将魂坛离体？”那个修罗族魂奴道。

　　“嗯。”

　　修罗族的魂奴，得到他的命令以后，将五层的魂坛飞离躯体。

　　他只是一个虚空境中期的武者。

　　秦烈分魂衍化的灵魂树，在他魂坛离开以后，沉落向他脑海。

　　一丝丝诡异的黑线，在那个修罗族族人的脸上和身上，清晰地浮现，那些黑线如灵蛇般蠕动着。

　　十来秒以后，那些黑线尽数消失，秦烈的灵魂树，也植入了他的四肢百骸。

　　他霍然站起，对那座四层的魂坛说道：“你就留在此地。”

　　“我知道。”

　　秦烈以修罗族族人的身份，从大殿内飞出，也来到了擎天城的空中。

　　他一眼看到，他的爷爷秦山，单元庆，秦云和秦业，还有巴驼子、甘飞鹏等人，都站在擎天城北边的空中。

　　他径直飞向那边。

　　“你是何人！？”

　　不等他靠近，单元庆猛地暴喝，一身煞气。

　　“放他过来。”

　　秦山摆摆手，这个修罗族的魂奴，只有他知道真实的身份。

　　“爷爷，是我。”秦烈靠近以后，突然说道：“我暂时夺舍了他。”

　　此言一出，单元庆大吃一惊，喝道：“秦烈？”

　　“嗯，这个修罗族的族人，是我的一个魂奴……”

　　他简单解释了一番，随后说道：“魂族的两个皇子，依同样的方法，应该也来到擎天城的城外了。我们在天阴谷那边，虽然遇到了一点波折，但总体还行，没有谁被杀死。但现在，擎天城的空间规则被扭曲破坏了，炎帝和冰帝他们，无法第一时间赶到擎天城，我担心你们不清楚新的局势，不知道那两个魂族皇子已经到了，就先这样来了。”

　　“不用担心，擎天城破不了。”秦山镇定自若道。

　　“你放心吧，当年建造擎天城时，都做好面对神族大军的准备了。”秦云也是微微一笑，显得颇为从容，“毫不夸张地说，擎天城乃是整个灵域最为坚实的堡垒。别说眼前的那些家伙了，就是神族各大家族的族长，一起合力轰击擎天城，也不是那么容易被攻破的。”

　　“爷爷，之前灵族的天启大贤者也在擎天城的……”秦烈提醒。

　　“没事，他动的那些手脚，都解决了。”秦山自信道。

　　“在此之前，那些灵族的家伙，已经试过各种方法了，都没有能令擎天城出现什么波澜。”秦云目显一丝傲意，“为了建造擎天城，我们秦家耗费了太多的人力物力，没有谁比我们更加清楚擎天城的威力了。”

　　“没问题就好。”秦烈点了点头，说道：“那我通知炎帝和冰帝他们，让他们也不用想别的办法了，直接狂驰而来即可。”

　　“嗯。”秦山回应。

　　“给他们半个月时间，他们也破不了擎天城，我们时间绰绰有余。”秦云满不在意。

　　“嗤嗤！”

　　然而，秦云的话音方落，笼罩整个擎天城的护城光幕，竟突然从内部撕裂了一道缝隙！

　　秦山豁然变色。

　　所有秦家的武者，一看到那缝隙突显，也全部失声尖叫。

　　秦云和秦业更是面无血色，不知道发生了什么。

　　“咻咻咻！”

　　以纳尔森为首的来犯者，在那裂缝出现的一霎，都闪电一般飞入擎天城。

　　一眨眼时间，被拦在外面许久的那些域外强敌，都到了擎天城的城内。

　　能庇护整座擎天城，可以将神族族长隔绝在外的护城光幕，也一下子失去了意义。

　　秦山没有看向纳尔森，没有看向分明是拉蒂夫和麦考姆的两个人族的族人，而是望向一片虚无。

　　那儿，一束束光影交织重叠，慢慢衍化出一个人。

　　“抱歉，天启大贤者可以给我的，你们秦家给不了，人族三帝也给不了。”那人轻声道。

　　“咒之始祖！”秦烈厉声道。


第1530章 下棋之人

　　光影层层凝结变幻，最终化身之人，正是人族五祖之一的咒之始祖。

　　咒祖，在擎天城初建时，灵魂就和擎天城融为一体。

　　他也是秦山最为信赖的护城之灵。

　　可以说，秦家遁离灵域后的三百年，都是他在默默看护着擎天城。

　　秦山，也是通过他，暗中掌握着擎天城的一切变动。

　　他是擎天城的大脑，帮助秦山协调擎天城的一切，擎天城的护城大阵的运作，对外界的抵御，都需要通过他。

　　一旦他反叛，整个擎天城，几乎意味着易主！

　　“你敢！”

　　秦烈这具修罗族的身躯，骤然涌现诡异的灵魂波荡，试图以魂族秘术，直接奴役咒祖。

　　咒祖的尸骸，曾经在镇魂珠内被淬炼过，身上布满了奇异的秘纹。

　　他试图将咒祖躯体的掌控权，再一次的奴役，把咒祖的灵魂和血肉剥离。

　　“你是找我的那具躯骸吗？”咒祖以光影凝结的面容，流露出淡淡的笑意，“其实，从我的灵魂和擎天城融为一体后，我灵魂对血肉之躯就没了依赖性。只要擎天城不被摧毁，这座城池，就是我的身体。至于你想要找寻的那具躯体，眼下并不在灵域，你想要通过那具躯骸约束我，恐怕是没有一丁点的可能。”

　　他话语一落，秦烈果然停了下来。

　　“你的那具躯体，应该是被天启大贤者带入灵族的域界了吧？”秦烈沉声道。

　　咒祖笑了笑，不置可否。

　　秦烈突然想起另外一件事，喝道：“你在碎冰域，说是依照冰帝的指示，引玄冰家族提前到来，是不是也在天启大贤者的授意之下？”

　　所有的秦家族人和依附者都闻言大变。

　　他们都忽然想到，这么多年来，咒祖似乎和三帝也都暗中存在着联系。

　　冰帝，也是通过咒祖，从容出没于擎天城。

　　这意味着咒祖得到了三帝的信任。

　　不久前，六大势力和秦家准备血战时，碎冰域突现玄冰家族的族人，那些神族的族人还入侵了龙界，最终导致六大势力和秦家暂时停战。

　　事后，秦烈得知碎冰域的玄冰家族族人，是咒祖在冰帝的吩咐下提前引来。

　　他本以为咒祖完全为灵域的大局着想，如今一看，或许咒祖的所作所为，甚至连人族三帝的一举一动，可能都在天启大贤者的促使下行事。

　　这意味着，灵域现今的局面，都是天启大贤者一手造成。

　　包括纳尔森的赛多利斯家族和拉蒂夫、麦考姆的到来，夜鬼等外域强者的涌入……

　　灵域就像一个棋盘，灵域的各族，乃一枚枚棋子。

　　而天启大贤者，则是那个下棋之人。

　　“大贤者以天弃大师的身份，在擎天城待了三百年，这三百年的时间，他做了很多很多事情。”咒祖微微一笑，说道：“他刚入擎天城，就发现了我的存在，试图说服我，让我成为他的人。为此，他用了很长时间，甚至将我的灵魂带入灵族的世界，在域外的诸多天地活动。他让我认识到灵域各族的渺小，让我知道他通天彻地之能，告诉我灵域的毁灭无可避免，告诉我他可以给我什么……”

　　“在域外天地游荡了一番，我终于明白自己想要什么了，所以我甘愿听命于他。”

　　“他可以给我的，你们所有人，都给予不了。”

　　咒祖解释完毕以后，又说道：“擎天城的域界之门和空间传送阵，之所以无法使用，一方面是纳尔森扭曲空间之力，另外一方面，是我动用了擎天城的力量封禁。”

　　“炎帝和冰帝，姬家和补天宫的强者，想要短时间涌入擎天城几乎不可能。”

　　“而且，即便是炎帝冰帝来了，因为我的存在，他们也破不开擎天城。”

　　“纳尔森他们有足够的时间达成目的。”

　　“你竟然要以擎天城来阻止自己人！”秦云怒喝。

　　擎天城建造的目的，是为了抵御外族入侵，保护地心源母。

　　身为人族五大始祖之一的咒祖，如今却敞开擎天城，主动引外敌进入，还要关闭擎天城，将炎帝、冰帝拒之门外。

　　在秦云来看，咒祖俨然乃人族史上，罪无可恕的叛逆！

　　“灵域注定不复存在，这个结局谁也阻止不了。”咒祖一叹，道：“你们看不清局势，只能随着灵域一同灭亡。”

　　这般说着，裂开了一道缝隙的擎天城，果真重新封闭。

　　而这时候，纳尔森和麦考姆、拉蒂夫等人，都全部进入了擎天城。

　　封闭以后的擎天城，可以阻止任何外来者，包括炎帝、冰帝。

　　“秦家最强的秦浩，并不在擎天城，那几个域始境的强者，异族的十阶血脉者，被你安排去了外域，帮木族、夜叉族、黑狱族抵御强敌了。”咒祖深深看向秦山，说道：“如今整个擎天城，你们只有单元庆，还有一个柳河在域始境，这一股力量无法在擎天城发挥作用的。”

　　秦家老爷子秦山，眼神凝重，沉默不语。

　　他的一举一动，都在咒祖的眼皮子底下，咒祖洞悉他的所有布局。

　　在夜鬼等域外力量，向灵域各方天地入侵时，他就安排秦家的巅峰强者活动了。

　　几个十阶血脉的异族强者，还有那几个域始境的秦家客卿，都在他的命令下，活动于其他域界。

　　因为擎天城固若金汤，真要是遭受外敌的攻击，他还可以从容不迫地将那些外放的强者召唤回来。

　　有那些域界之门存在，所有秦家的强者，都能在短时间赶回擎天城。

　　这就是他将秦家强者外放出去的底气。

　　他万万没有预料到，身为擎天城之灵魂的咒祖，竟然背叛了整个人族，早早成为了天启大贤者的眼线。

　　这个意外，导致他的种种算计，出现了难以弥补的漏洞。

　　此刻，他沉默着，是在想尽一切办法来扭转局势。

　　“糟了！”

　　秦烈本体，和炎帝、冰帝一行人，从天阴谷向擎天城赶来。

　　他通过分魂得知擎天城的巨变以后，立即告知炎帝、冰帝等人。

　　释放出魂坛，在云霄如电疾驰的炎帝和冰帝，听闻这个消息以后，也骇然失色。

　　他们也突然没了方寸。

　　“雷帝还没有归来，会不会也是因为他的原因！”冰帝放缓速度，以一道冰光将秦烈接引而来，道：“雷帝是通过咒祖的安排，从域外世界回归，我这几天还在奇怪，按照道理他应该早就到达灵域了。”

　　“什么，雷帝是咒祖安排的归来之路？”秦烈大惊。

　　冰帝和炎帝都脸色深沉。

　　咒祖既然是天启大贤者的人，那么他们这些年和咒祖的联系，筹谋的所有事，都必然在天启大贤者的算计中。

　　雷帝的归来，明显已出现意外，很有可能也是天启大贤者插手了。

　　“以秦家在擎天城的力量，在咒祖反叛以后，恐怕是无法守住地心源母了。”炎帝都心生绝望。

　　“我们只管尽力而为吧。”冰帝也无奈叹息。

　　他们后方，补天宫和姬家的武者，一听到这个消息，都是哀鸿一片。

　　突然间，他们像是看到了地心源母被窃取，灵域“死亡”，生命种子枯竭的死寂场景。

　　擎天城内。

　　“纳尔森，他的灵魂是秦烈。”咒祖突然道。

　　纳尔森和赛多利斯家族的族人，从远方飞逝而来，一个个唤出魔宠，开始着手融合。

　　拉蒂夫和麦考姆的魂奴，也飞到了纳尔森身旁，要帮助他对付秦家的强者。

　　拉蒂夫和麦考姆自己，则是暗暗调用魂力，已经催动起“魂葬”。

　　在他们施展“魂葬”时，只要纳尔森拦住秦家的强者，不多久擎天城就会变成一个死城。


第1531章 邪神冥枭

　　“秦烈啊秦烈，你在朱雀界和巨灵界，先后两次从我手中逃脱。这一次，你明明可以不来，非要以灵魂降临，我倒要看看你这趟怎么逃脱。”

　　纳尔森领着那些灵族的强者，由远方天空飞来，他放声长笑。

　　“出来吧。”

　　一头金甲巨犀，随着他的一声吆喝，猛地从一道撕裂的空间缝隙钻出。

　　那是纳尔森从小圈养的魔宠！

　　擎天城的空间规则，被纳尔森锁定，又被咒祖暗中把持，导致外界的炎帝、冰帝等人，不能通过空间传送阵而来。

　　姬家的幻天镜也因此失效。

　　可纳尔森身为此片空间的掌控者，他则是可以随意撕裂空间，在咒祖的帮助下，他可以想来就来，想走就走。

　　他的魔宠，也能随着他的召唤，从任何一界跨空支援。

　　那一头浑身金光灿灿的巨犀，发出惊天动地嚎叫，释放出漫天的金辉，以万钧之力压迫向秦家众人。

　　“好强大的异兽！”

　　修为达到域始境初期，拥有七层魂坛的单元庆，感受着那头金甲巨犀的血脉气息，脸色变得无比凝重。

　　一座流光溢彩的七层魂坛，从单元庆眉心漂浮而出。

　　他瞬间落到那座魂坛上，去抵御那头纳尔森的魔宠，以免它伤害到秦家族人。

　　“嗖！”

　　从金甲巨犀的独角内，突然射出一道万米长的金光，金光如绵长的金色长河，延伸向单元庆的魂坛。

　　单元庆才欲动手，忽地看到纳尔森蓝色眼瞳内，浮现交叉的电芒。

　　霎那间，一股无形的空间压力，将他给完全笼罩。

　　他禁不住闷哼一声。

　　也在此刻，来自于金甲巨犀的万米金芒，金色溪河般垂落到他的那座七层魂坛。

　　“嗤！”

　　流光溢彩的七层魂坛，激射出熠熠神辉，此刻擎天城的空中，如千万烟花齐放，释放出耀目绚烂的光幕。

　　单元庆突然发出厉喝。

　　任何人都能看出，就这么一下，在纳尔森的暗袭下，他被那一头金甲巨犀给击中了。

　　“呼！”

　　秦烈以分魂驾驭着修罗族的躯骸，迎向那一头金甲巨犀，欲要以魂族秘术，将那头金甲巨犀重击。

　　“不用。”秦山突地抬手阻止。

　　“爷爷！”秦烈喝道。

　　“轮不到你去拼命。”秦山淡然道。

　　“老爷子……”

　　就在此时，一个面容枯槁，全身瘦的没有二两肉的中年汉子，以古怪的腔调轻唤了一声。

　　秦烈愣了一下。

　　那个看起来丝毫不起眼的中年汉子，所说的灵族通用语，他听着和暗影族的鲁兹，鬼目族的拉普一样别扭……

　　“你来吧。”秦山点头。

　　话语一落，那个面色蜡黄的中年瘦汉，身影倏地模糊不可见。

　　“喀嚓！”

　　一声脆响，突地从金甲巨犀头顶传来，下一刻，那头纳尔森的魔宠，骤然发出鬼哭狼嚎的凄厉惨叫。

　　秦烈凝神一看，身形轰然一震。

　　只见前一刻还站在他爷爷秦山身旁的中年汉子，如今不但落到了那头身宽数百米的金甲巨犀的头部，手中居然还握着一根金灿灿的巨角。

　　——那分明是金甲巨犀的独角！

　　他身下的金甲巨犀，凄厉哀嚎着，浑身金光如虹。

　　可那瘦巴巴的汉子，却毫不在意，而是握着那根金色巨角，突然插向那金甲巨犀的头颅。

　　“噗哧！”

　　那根来自于金甲巨犀的独角，整根没入金甲巨犀的硕大脑袋。

　　这头被纳尔森从小饲养的魔宠，也顷刻间停止了哀嚎，巨大的眼瞳内，闪烁着的金光，一点点变得黯淡。

　　它还没有来得及和纳尔森融合，没有完全发挥出实力，脑袋就被它自己的独角贯穿。

　　“不！”

　　直到此刻，纳尔森的尖叫声，才倏地响起。

　　一切发生在电光火闪间，从秦山点头，到那头金甲巨犀被贯穿头颅，似乎只有一霎。

　　强大如纳尔森，都没有能反应过来，等意识到不妙时，结果已经注定了。

　　连他都无法挽回。

　　“爷爷，他是？”秦烈目显异芒。

　　那个瘦巴巴的中年汉子，这时候杀了纳尔森的魔宠，身上依然气势不显。

　　如果不是秦烈的分魂，乃十阶魂脉的魂族族人，如果不是他听到了那人和拉普、鲁兹一样别扭的灵域通用语，他恐怕也想不出那人的身份，看不出那人的真实力量。

　　“父亲，他是谁？”秦云奇道。

　　身为秦山的长子，竟然连他，都不知道那人的身份和来历。

　　“族长，你的魔宠……死亡了？”

　　同为赛多利斯家族的博格特，一脸的错愕，似不敢相信眼前的事实。

　　他难以想象，以那一头金甲巨犀的力量，以纳尔森小心谨慎的性格，怎会让那人如此轻易地，就将他的魔宠杀死？

　　博格特突然心生恐惧。

　　因为就在此时，那个瘦巴巴的人族汉子，头发和眼睛突然变成了深紫色。

　　他像一个张牙舞爪的妖魔开始在擎天城的空中游荡。

　　一具具躯体，如断了线的风筝，接连从擎天城的空中坠落。

　　那些人，要么是赛多利斯家族的族人，要么是被拉蒂夫和麦考姆奴役的魂奴。

　　都是虚空境和域始境的人族，亦或者九阶血脉的灵族族人，可在那人闪电般的追击之下，竟然像是没有还手之力。

　　“你从何而来？！”纳尔森终于失控厉喝，“我实在不敢相信，一个达到十阶血脉的深渊大恶魔，居然会听命于一个在你们眼中卑贱的人族族人！”

　　“深渊大恶魔？”那人摇了摇头，说道：“我没有去过深渊，也没有将自己视为深渊的大恶魔。但是，在三千年前，别人倒是称呼我为邪神，亦或者魔神。”

　　“是他！幽冥界的邪神！”

　　“五大邪神中的那个家伙！”

　　“三千年前，他应该被补天宫杀死了啊！”

　　那些被麦考姆和拉蒂夫奴役，灵魂内被缔结魂印的那些人族的魂奴，猛地尖叫起来。

　　三千年前，幽冥界的各族强者，通过幽冥大陆向灵域中央世界蚕食。

　　那时，五大邪神的实力，让灵域人族的各大黄金级势力都极为忌惮。

　　最终，是补天宫集结了所有的力量，和幽冥界的五大邪神血战，付出了惨痛的代价后，才灭掉了五大邪神。

　　幽冥界至此一蹶不振，差点被补天宫杀入本土，将整个幽冥界灭族。

　　三千年前，秦山只是灵域最卓越的炼器师，而秦家还是一个只出售灵器的家族，远没有今日的实力和底蕴。

　　但他却凭借和华天穹的良好私交，央求补天宫高抬贵手，让幽冥界逃过一劫。

　　为此，整个幽冥界的种族，都将他视为尊者。

　　在秦烈“死亡”，秦家遁离域外以后，他远离中央世界，隐姓埋名地带着另一个秦烈，潜隐在凌家镇。

　　凌家镇的凌家族人，事后，也被证明恰恰为幽冥界皇族阴冥族的后裔。

　　而秦烈，在他的促使下，阴差阳错地和凌语诗有了婚约……

　　种种迹象表明，秦山和幽冥界，和阴冥族，一直存在着不同寻常的关系。

　　可谁也没有想到，当年在幽冥界五大邪神中最强的那个，如今竟然还健在人世。

　　而且似乎一直都在秦山的身旁！

　　“当年我说过，我们和九重天的战斗不成熟，还需要等候一段时间。”秦山扭头，对秦云、秦业说道：“我之所以要等，就是因为冥枭还没有完全苏醒，不然我们不会输。可惜，我最终还是没有忍住，因为烈儿那事提前动了手……”

　　他讲话的功夫，那个被他称呼为“冥枭”的邪神，几乎将大半侵入者都给杀死了。

　　“这是一个堪比道森的大恶魔！”秦烈暗暗吃惊。


第1532章 死战！

　　以秦烈的眼界，和对深渊恶魔的了解来看，那个名叫“冥枭”的邪神，还没有展现出全部力量。

　　因为冥枭十阶的血脉，并没有彻底爆发出来，没有进行蜕变。

　　十阶的深渊大恶魔，血脉之力彻底释放时，冥枭不应该是眼前的样子。

　　流传幽冥界的关于邪神的说法，都描述过一旦邪神发生蜕变，身躯比起巨龙和古兽，也不会小太多。

　　而眼前的冥枭，但从外表来看，只是一个有着紫色眼瞳和头发的人族……

　　然而，即便是这样，那些赛多利斯家族的族人，被缔结了魂印的那些魂奴，都已承受不住他的力量。

　　“哧啦！”

　　擎天城半空着，一道道紫色闪电，如交织的巨网。

　　浓稠的深渊魔气，从那些粗大的紫色闪电内冒逸着，将护城光幕之下的擎天城，化为了一个深紫色海洋。

　　在那些浓郁的深渊魔气内，冥枭犹如隐匿着，渐渐没了踪迹。

　　可来自于他身上的恐怖气息，仿佛巨大的阴影，笼罩在每一个生灵的心间和魂坛内。

　　“纳尔森！拦在他！”

　　魂族二皇子麦考姆，突地发出一声厉叫，他寄宿的那一具人族躯壳，被一道道紫色闪电给缠绕着。

　　此刻，麦考姆正在准备发动“魂葬”，想要把擎天城化为一座死城。

　　他是忽然觉察到冥枭的气息，如深紫色的海洋，将他那片区域淹没。

　　“该死！我们的魂兽之身还在天阴谷！”拉蒂夫咒骂道。

　　对他们而言，魂兽之身最能发挥他们的力量，如今寄宿的两个人族躯体，远远不能将他们的全部力量释放。

　　以目前的人族傀儡，他们要想和一个十阶的深渊大恶魔血战，绝对是处于劣势。

　　“放心吧，我可以应付。”纳尔森冷静下来。

　　他那阴森森的视线，从那头金甲巨犀的身上收回，终于斩断内心的紊乱情绪，将所有的注意力集中在冥枭身上。

　　“十阶的深渊大恶魔……”

　　纳尔森一边暗暗评估着冥枭的真实战力，一边慢慢调整自身，以体内的血脉力量，去利用空间规则。

　　随着他血脉的沸腾，他眼中不断迸射着冰蓝碎光，那些碎光如蓝色碎晶体，溅射在空中。

　　擎天城的空间，突然浮现出一圈圈诡异的波纹，空间如水一般震荡。

　　一股令人窒息的恐怖压力，从天空笼罩下来，直达每一个生灵的魂坛和心海。

　　“唔！”

　　拥有七层魂坛的单元庆，闷哼一声，那座流光溢彩的魂坛，竟轰然落地。

　　秦山身旁，另外一个七层魂坛的强者柳河，也是脸色苍白，身形猛地一坠。

　　越是境界强大，魂坛层数高的巅峰强者，在那股压力之下，承受的力量似乎也越强大。

　　秦山，秦云等人，面对如此恐怖压力，也都缓缓坠向城内。

　　躯体为修罗族，灵魂为魂族分魂的秦烈，也感受到来自于空间的压迫力。

　　他的灵魂，可以不受那可怖压力的影响，可那具寄宿的修罗族躯体，就有些无法承受了。

　　他也只能一点点往城内落下。

　　“轰！”

　　覆盖在擎天城空中，浓郁的紫色海洋的深渊魔气，当真如海洋般，轰然往城内下沉。

　　城内众多秦家武者，散乱的炼器师，眼看如紫色深海的深渊魔气轰落，心脏都剧烈地跳动。

　　他们都生出一种将遭受灭顶之灾的可怕感。

　　“生命汲取！”

　　纳尔森血脉之力一变，那压迫天地的空间之力，陡然加强。

　　无法言语的生命磁场，似乎通过空间之力的增幅，覆盖了整个擎天城。

　　所有擎天城的生命，这一刻，都生出了疲惫感。

　　“不好！”秦烈勃然变色，“纳尔森和魂族的家伙，一个以魂葬来吸食灵魂，一个以灵族的生命汲取，来采撷众生的生命气息。这样下去，要不了太久，擎天城所有的生灵都将死绝。而他和那两个魂族的皇子，则是力量暴涨，会在短时间拥有我们难以匹敌的力量！”

　　“不用过于担心。”秦山语气平静。

　　他皱眉看向那些缓缓沉落的深紫色云海。

　　“嗷！”

　　一声碎天裂地的咆哮，从那深紫色云海内嚎出，缓缓沉落的紫色云海，猛地逆天而上！

　　一个背生双翼，头生弯角的狰狞巨大的魔影，从那紫色云海内冒出。

　　巨大的魔影，似乎以巨手拖住了天空，往上方猛地一推。

　　“轰！”

　　天穹，犹如被他硬生生推向云霄，那笼罩所有生灵的空间压迫力，瞬间烟消云散。

　　“啪啪啪！”

　　千万道紫色闪电，从那魔影全身飞出，如深紫色的火焰燃烧着。

　　一圈圈奇异的空间秘纹，如有形之物，被紫色魔火点燃后，熊熊燃烧着。

　　擎天城内，众生刚刚浮生的疲惫感，也马上没了。

　　“小心魂葬！”秦烈提醒。

　　紫色云海内，那巨大的魔影，巨掌拍打向麦考姆和拉蒂夫的人族躯体。

　　无数的电芒，化为星海光河，一息间将两个魂族族人吞没。

　　“蓬！”

　　他们的人族躯体，在那紫色电芒中炸裂，他们的灵魂树从中飞出，猛地漂浮向一旁。

　　“不要急着魂葬了！先联手杀了这个大恶魔！”博格特尖叫。

　　灵魂树形态的两个魂族皇子，听到博格特的叫声以后，似乎也突然醒悟了。

　　他们的两株灵魂树，倏然一变，化为数百团碧绿色的火焰。

　　一团团碧绿色火焰，如飞逝的流星，坠落到擎天城的各个角落。

　　一眨眼功夫，从擎天城的各个区域，飞出了数百个武者。

　　那些人的眼瞳，全部呈碧绿色，而且眼角溢出绿色的火苗。

　　被瞬间夺舍的武者，灵魂被炼化燃烧着，助涨了拉蒂夫和麦考姆的力量。

　　被夺舍后的武者，以特殊的阵形站着，数百个灵魂一起燃烧，瞬间迸射的灵魂能量，仿佛全部对向了蜕变为邪神的冥枭。

　　对魂族秘术不熟悉者，都不明白发生了什么，他们只看到沉浮于紫色云海的巨大魔影，霍然一震。

　　之后，那巨大魔影，犹如被看不见的绳索捆缚着，每一下手脚的活动都似变得无比艰难。

　　“缚魂！”

　　秦烈一眼看出，冥枭的灵魂，被拉蒂夫和麦考姆合力，以数百武者的灵魂燃烧为代价，给突然束缚着。

　　纳尔森的蓝色眼睛则是骤然一亮。


第1533章 灵魂之战！

　　“还不动手！”

　　响彻天地的吼声，从那些燃烧灵魂的武者口中同时发出，震的擎天城所有武者都是心神摇荡。

　　“来了！”纳尔森回应。

　　“嗤嗤！”

　　一柄巨大的空间利刃，宽十米，近千米长，突然因他血脉力量形成。

　　也在此刻，从冥枭现身以后，就消失不见踪影的咒祖，倏地闪现了一下。

　　裹着整个擎天城的护城光盾，瞬间凝为一道虹光，狠狠地劈向那紫色云海。

　　由浓郁深渊魔气凝结的紫色云海，在那光芒轰击下，立即消散。

　　冥枭沉浮在紫色云海，本来还略显模糊的躯体，一下子被清晰地呈现出来。

　　纳尔森以血脉之力催动的巨大空间利刃，以撕裂一切实体的恐怖气势，斩向冥枭蜕变后的躯体。

　　“老爷！”

　　单元庆和柳河，眼看冥枭灵魂被禁，纳尔森的空间利刃就要斩落，都忍不住失声尖叫。

　　秦烈也骇然失色。

　　“冥枭没那么容易死。”秦山神色淡然道。

　　不知为何，只要看到他镇定自若，所有的秦家族人，包括那些依附秦家的武者，都感到莫名的心安。

　　秦烈也蓦地放下心来。

　　他将欲要喷涌的灵魂力量收敛，屏息凝神，以十阶分魂的精妙感应，来洞察冥枭和纳尔森等人身上细微的力量和血脉波动。

　　他感觉到，拉蒂夫和麦考姆的灵魂，经过一次分裂后，明显耗费了不少魂力。

　　这两个魂族的皇子，之前在天阴谷时，就已经挥霍了不少力量。

　　他们从天阴谷，以魂族的秘术舍弃血肉傀儡，通过魂奴来降临擎天城重聚灵魂，又消耗了一部分魂力。

　　他相信拉蒂夫和麦考姆如今都非全盛时期的力量。

　　灵族的纳尔森，失去那一头金甲巨犀，不能那魔宠融合为一，也无法将一名灵族十阶战士的能力完全释放。

　　这意味着纳尔森和两个魂族皇子，在对付冥枭的时候，都不能拿出全力。

　　而冥枭，分明是秦家始终隐藏的一手底牌……

　　冥枭给他的感觉，犹如寒寂深渊十阶血脉的深渊大领主道森，道森乃一层深渊的实际统治者。

　　能统领一层深渊的大恶魔，往往有着惊天动地的手段，绝对没那么容易死亡。

　　他忽然也相信冥枭不会有事了。

　　“咔嚓！”

　　巨大的空间利刃，如巨刀斩在冥枭宽阔的双翼上。

　　冥枭漆黑的恶魔翅膀，骤然爆出夺目的紫色魔光，魔光不断冲击着那空间利刃。

　　十阶大恶魔的血脉力量，和纳尔森的空间规则力量，狠狠地碰击着。

　　“嘭嘭！”

　　一阵强而有力的心跳声，从冥枭的恶魔心脏内爆发，冥枭暗紫色的眼瞳，骤现狰狞厉色。

　　“滚！”

　　一缕缕乌黑烟雾，从冥枭的鼻孔，耳朵，眼角，被他给强行逼出。

　　条条紫色闪电适时而来，将那些乌黑的烟雾，给一一击散。

　　冥枭活动艰难的躯体，突然间，再次变得灵动。

　　“秦山，这些外域来人不足为惧，你想办法拿下咒祖才是关键。”冥枭一边摇动着粗壮脖颈，一边吆喝道：“只要咒祖被控制住，擎天城的域界之门和空间传送阵可用，何愁不能杀光这些外来者？”

　　或许是听到冥枭的话，刚刚惊鸿一现的咒祖，消失的连气息都不剩了。

　　那轰击了一下紫色云海的力量，又回收到高空，化为彩色的能量圈，将擎天城裹的严严实实。

　　“父亲，他说的在理，控制住咒祖才是首要大事。”秦业道。

　　“他的灵魂，在擎天城初建时，就融入了城内的一砖一瓦。想要在擎天城掌控他，即便是我，也没有十足的把握。”秦山皱眉道。

　　“我来试试吧。”秦烈插话道。

　　秦山神情一动，忽然想起眼前的秦烈，恰是一个十阶魂脉的魂族强者。

　　魂族的族人，在搜查灵魂，对付灵魂方面，向来都有独特的手段。

　　“那你试试吧，不过一定要小心，他能动用擎天城的力量。”秦山叮嘱道。

　　“我会小心。”秦烈答道。

　　他的灵魂力，如水渗透向擎天城，试图将咒祖给剥离。

　　丝丝缕缕的阴寒灵魂，像是千万残魂碎念，在擎天城每一块城墙，在一块块的岩石地，在每一座宫殿内……

　　他用心感悟时，才发现咒祖的气息，果然充斥着擎天城的一砖一瓦。

　　似乎，想要湮灭咒祖的灵魂，就需要先毁掉擎天城。

　　“他的灵魂分化万千，果真在擎天城的每一处，要控住他的灵魂，的确不易。”秦烈皱眉道。

　　“那怎么办？”秦业急道。

　　“我继续尝试。”秦烈回应。

　　“呼！”

　　他寄宿在修罗族魂奴体内的灵魂树，忽然从这具躯骸内飞出，幽魂般没入擎天城的岩石地面。

　　那一刻，他的本魂也分成了无数缕，向擎天城的城墙，宫殿，石壁，地表，一丝丝的渗透着。

　　咒之始祖，在和擎天城融合时，也仅仅只是一名域始境初期的人族武者。

　　而他的灵魂，却是十阶魂脉的魂族！

　　“借用所有魂奴之力！”

　　随着他心神的变动，巨灵界，古兽界，泊罗界，寒寂深渊，众多依附他的魂奴，都盘坐下来。

　　他们都贡献出自己的灵魂力。

　　不久前，在巨灵界的时候，这个十阶分魂施展出“魂葬”，通过歼灭夜鬼的异族强者，炼化了澎湃的魂力。

　　那些魂力，经过他的馈赠，被灌入每一个魂奴的灵魂。

　　和他缔结魂印的魂奴，如今个个灵魂力暴涨，他们在放出魂力时，给予秦烈分魂的帮助，也远比上一次要强大！

　　一束束灵魂光烁，以魂印为纽带，一一涌入他的分魂。

　　他那十阶的分魂，顷刻间，似充斥到了擎天城的一草一木。

　　他能感觉到，在擎天城内，咒之始祖分散的灵魂，正在慢慢蓄势……

　　“嗤嗤！嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　突地，从擎天城的每一块墙壁，岩石地，宏伟的宫殿上，都溅射出黑色电光。

　　整个擎天城，每一个旮旯，都如被碎小的闪电铺满。

　　许许多多诡异的魂力波动，来自于擎天城的每一个角落，从地底，墙壁，宫殿，阵法，猛地释放出来。

　　“他们在以灵魂交战！”


第1534章 破图！

　　“轰！”

　　一阵阵灵魂动荡，从擎天城爆发。

　　每一个城内的武者，都能切实感受到这座城池，像是忽然变成一个拥有灵魂生命的异类。

　　擎天城之下，蜕变为邪神的冥枭，极力牵扯着纳尔森和两个魂族皇子。

　　单元庆和柳河，此时也重新释放出魂坛，联合对付灵族的博格特。

　　巴驼子，甘飞鹏等秦家的依附者，同样飞向天空，力战赛多利斯家族的族人。

　　擎天城的天空，绽放出绚烂的光幕，一道道身影如彩虹飞逝着掠动。

　　而此时，秦烈的十阶分魂，则是分化万千，如水般渗透到擎天城的每一块岩石……

　　他霍然发现，在擎天城的一砖一瓦内，都烙印着精细玄妙的灵力脉络图。

　　随着他灵魂的分散延伸，他仿佛看到一幅巨大的立体构建图，在他心灵内缓缓映照出来。

　　那是擎天城的结构图……

　　他渐渐发现，整座擎天城内部，都镌刻着密集的复合灵阵图，而且有数百个之多！

　　在那些大型的复合灵阵图内，则是嵌套着更多的，小一点的灵阵图。

　　这座擎天城，内部暗存的灵阵图，恐怕有数万之多！

　　以他如今的见识来看，整座擎天城，俨然就是一个超大型的灵器！

　　咒祖，就是这个超大型灵器的器魂！

　　他分化万千的游魂，在擎天城内游荡活动，就像是他以前以灵魂意识渗透到一件灵器内，去感受灵器内部最细微的结构一样。

　　他突然想起，他当年在凌家镇，浑浑噩噩时，他爷爷秦山所说的那一番话。

　　大到天地脉络，小到掌纹，都是一幅幅阵图……

　　灵阵图，乃天地规则的直观表现，蕴含着力量的真谛。

　　“擎天城，由爷爷亲手淬炼构建，这座城池内的众多灵阵图，必然也是出自他手。”

　　“咒祖，乃是他挑选的器魂，用来运转擎天城。”

　　“……”

　　一段段念头，在他心间飞逝而过，随着对擎天城的认识加深，他渐渐理清了思路。

　　“你也就是一个器魂。”

　　突地，从他那潜隐在擎天城千万碎魂内，同时释放出灵魂讯念，“区区一个器魂而已，你真以为能扭动灵域的局势？你真的以为，你就能百分百控制住擎天城？”

　　“秦少爷，你要是有本事，不妨试试看。”咒祖的灵魂念头，从一砖一瓦内飘出，“我知道你也精通炼器，对各类灵阵图有着独特的见解。但这座擎天城，乃是你爷爷——灵域最卓越的炼器师，耗费数百年的时间，一步步构建铸造而成。而我身为这座城池的灵魂，且同样精通阵图之术，在他还不是擎天城时，就舍弃的一切，悄悄和它融为一体。”

　　“除非你对灵阵图的理解，能达到你爷爷，还有我的境界层次，你才有可能凭借比我更强的魂族灵魂，将我从擎天城内一点点剥离。”

　　“但是，你认为你可以吗？”

　　咒祖的魂念内，充满了嘲讽，他分明毫不畏惧。

　　身为人族五大始祖之一的他，原本也精通密咒之术，当年也是他和魂祖等人联手，将暴乱之地深海的深渊入口封闭。

　　之后暴乱之地，每一个即将突破到虚空境的强者，会一个个出现意外，也是因为他密咒产生的影响。

　　论对阵图，对秘纹之术的认识，他不相信乳臭未干的秦烈，能够和他抗衡。

　　“我就是要试试！”秦烈强硬地回应。

　　他的本魂，多年来始终没有放下对镇魂珠内各类古阵图的领悟，他对镇魂珠内初级、中级甚至几个高级的古阵图，都有着深刻的见解。

　　而烙印在镇魂珠内的古阵图，乃浩瀚星海内，最为神秘强大的阵图之源头！

　　即便是他爷爷，因为没有继承魂祖之魂，也未能得到镇魂珠的认同，没有能以灵魂感知镇魂珠内古阵图的奥妙。

　　他那分化万千的魂丝，随着他的意识变动，凝为一束束魂光在擎天城内部飞逝着。

　　他以灵魂为脉络，在擎天城内，去绘刻属于他的奇图！

　　十阶魂脉的灵魂，加众多魂奴贡献的磅礴灵魂力，使得他能够尽情挥霍灵魂力量！

　　在无人能看到的擎天城的石头内，墙壁中，大地深处，他的魂丝像是无数游鱼游动着。

　　那些魂丝，以难以想象的方式，交织着，相互融汇，组合成繁复玄妙的图案！

　　许许多多肉眼不可见的图案，渐渐地，遍布在擎天城的每块石头内。

　　“唔！”

　　秦山眼中突显异芒，惊奇地盯着脚下的大地，似觉察到什么。

　　“怎么了？”秦业问道。

　　秦山没有理会他，而是慢慢阖上眼，用心感知。

　　过了一会儿，秦山才睁开眼，嘴角流露出笑意，欣慰地说道：“我真的没有想到，我当年在他浑浑噩噩时，教给他的那些东西，他不但真的听进去了，而且竟然还掌握了。”

　　“我一度以为，那只是我一个人自言自语，以为他什么都不知道。”

　　“原来，他什么都记住了。”

　　秦山忽然畅快地大笑。

　　他的笑声，让众多秦家的武者，都感到莫名其妙。

　　尤其是，在这个秦家的强者，正在和入侵者拼死奋战的时刻，他的笑声多少显得有些不合时宜。

　　“哧啦！”

　　罩住擎天城的光幕，就在此刻，突地撕裂出一道口子。

　　被咒祖牢牢掌握的擎天城，似乎在这一刻，稍稍有些失控……

　　而且，连纳尔森禁锢的空间，也仿佛被某种看不见的力量影响着，给裂开了一角。

　　秦家大殿内。

　　那个魂坛飞出肉身的修罗族的魂奴，魂坛突地疯狂转动，一股奇异的空间波荡，猛地在他魂坛旁爆开。

　　一扇熠熠星门由此凝现。

　　冰帝和炎帝，驾驭着魂坛带着秦烈，从那星门内一闪而逝。

　　“进来了！”

　　“是擎天城！”

　　冰帝和炎帝，一在那宫殿现身，立即惊喜喝道。

　　“蓬！”

　　他们身后的那一扇星门，因纳尔森又一次强行扭动空间力量，猛地爆裂。

　　但是，那星门虽仅仅存在了三秒，可已经让冰帝和炎帝到达了擎天城。

　　擎天城局势瞬间逆转！


第1535章 摄魂！

　　两座九层魂坛，一极寒，一极热，猛地飞向天穹。

　　“冰帝！”

　　“炎帝！”

　　擎天城内，所有人族的族人，一看到那两座九层魂坛，都神情震动。

　　秦家族人则是眼睛放光，知道因冰帝和炎帝的到来，擎天城之危立即解除。

　　秦山也暗暗松了一口气。

　　“炙烈流焰！”

　　一道道火焰流光，因炎帝的一声暴喝，充满了擎天城半空。

　　那些火焰流光像是有着生命智慧，灵巧地避过单元庆、柳河等秦家武者，飞向灵族赛多利斯家族的武者。

　　“极寒封印！”

　　冰帝在炎帝之下，冷眼看着那些被拉蒂夫和麦考姆夺舍的武者，动用极寒奥义。

　　封冻灵魂的力量，从他那座冰莹的九层魂坛内释放着，“呼呼”地灌落向下。

　　拉蒂夫和麦考姆，一见冰帝和炎帝在擎天城现身，都心知不妙。

　　当冰帝释放出极寒力量时，他们分裂后，潜隐在那些人族武者体内的灵魂，马上一一飞出。

　　一簇簇碧焰光团，迅速漂浮着，相互聚集。

　　数秒后，拉蒂夫和麦考姆的灵魂，又衍化为灵魂树的形态。

　　他们的灵魂树，化为绵长的乌光，径直向擎天城外逸去。

　　“咒祖！”

　　擎天城内，传来他们的灵魂之音，提醒咒之始祖敞开擎天城的护城光幕，放他们离开。

　　可惜，咒之始祖似毫无所觉。

　　“蓬！”

　　他们灵魂所化的两株灵魂树，重重地撞击在擎天城的护城光幕上，又被狠狠地弹了回来。

　　“喀喀！”

　　来自于冰帝的极寒封印，一瞬间，似化为一块块晶莹剔透的冰块。

　　那些冰块滴溜溜旋动着，将麦考姆和拉蒂夫的灵魂树，给一圈圈地围着。

　　从晶莹冰块内，释放着极寒之力，将两株灵魂树所在的空间都给冰冻。

　　“纳尔森！”拉蒂夫怒吼。

　　“嚎！”

　　冥枭蜕变后的邪神之身，如巨魔穿梭于一道道空间缝隙，似行走在多重空间。

　　赛多利斯家族的纳尔森，在那些多重空间内，若隐若现，以血脉内奇特的空间力量，正专心对付冥枭。

　　十阶血脉的纳尔森，在失去可以融合躯体的魔宠以后，战斗力大幅下降。

　　同样达到十阶血脉的冥枭，反而能横行于不同的空间内，游刃有余地逼纳尔森无法分神。

　　“咒祖……”

　　纳尔森只能象征性地，以灵魂吆喝几声，希望咒之始祖能听到回应。

　　可他自己都知道，炎帝和冰帝的到来，意味着擎天城牢固的防御，从内部出现了问题。

　　擎天城出了如此变故，主要的原因，还是在咒之始祖。

　　这让他意思到咒之始祖那边也遇到了麻烦。

　　“爷爷。”

　　同一时间，和炎帝、冰帝一起到来的秦烈本体，也飞到秦山身旁。

　　“你怎么破掉的？”秦山奇道。

　　他知道眼前的秦烈，和目前以分魂抗衡咒祖的那个，压根就是一体，且灵魂相通。

　　这意味着此刻发生在擎天城内的灵魂之战，眼前的秦烈，也是实际的参与者。

　　擎天城的建造，可谓是耗费了他一生的经历，被他视为巅峰之作。

　　他对灵阵图的认识和钻研，都烙印在擎天城的一砖一瓦内，而且其中还有一部分咒祖的智慧。

　　连他本身，都没有把握在擎天城内，和身为器魂的咒祖一战，没有信心能够从咒祖的手中夺取擎天城。

　　可秦烈，分明让擎天城有了一丝裂缝，然后送炎帝和冰帝到来。

　　他自诩为灵域百族最强大的炼器师，秦烈虽然是他孙儿，可擎天城的破开，还是让他心情有点复杂。

　　“我破不开擎天城。”

　　秦烈摇头，道：“组成擎天城的千万阵图，也是我生平仅见，比镇魂珠内的古阵图也丝毫不差。我只是利用我领悟的古阵图的奥妙，让这座擎天城，出现一丝小小的波动。我耗费庞大魂力，以古阵图在擎天城内部，引发了一次爆炸，让咒祖在数秒时间，失去对擎天城的控制力。在这短短时间内，我本体和魂奴建立了联系，凝结出了星门。”

　　这般说着，他眉心的镇魂珠，慢慢漂浮出来。

　　“真正可以对付咒祖的，是我十阶的分魂，和这个东西。”他咧嘴一笑。

　　在秦山的注视下，镇魂珠落在擎天城的石板地上，一圈圈乌光，如水般荡漾开来。

　　乌光如闪电，一息间，已充满了擎天城。

　　“摄魂！”

　　随着秦烈一声轻喝，刚刚从镇魂珠内扩散的乌光，竟又奇妙地收敛，然后逸入了珠子。

　　只是，在那些乌光内，隐隐可以看到点点黑芒。

　　那些黑芒内，像是有咒祖的气息存在。

　　漆黑的镇魂珠，悄然释放出一圈幽暗的光幕，在那光幕内，点点黑芒交汇，慢慢显化为一簇幽魂。

　　“咒之始祖！”

　　“是他！”

　　秦云和秦业一震，发现从那幽暗光幕内，渐渐浮现的灵魂，就是擎天城的器魂。

　　“你是怎么做到的？”秦业震惊道。

　　秦烈微微一笑，并没有急着讲话。

　　因为这时候，更多的魂线慢慢从石板地内漂浮出来，化为他的暗魂兽分魂。

　　“爷爷，擎天城的器魂，被我给收入镇魂珠了，这座城池如今没了器魂，会不会有变故？”他看向秦山。

　　秦山沉吟了一下，说道：“我会重新炼化一个器魂入驻擎天城。”

　　“轰！”

　　此刻，擎天城半空中，一座座域界之门处，猛地传来汹涌的空间波动。

　　一道道身影，急匆匆地从那些域界之门内飞出，都怒意滔天地瞪着灵族族人。

　　咒祖的灵魂，被摄入镇魂珠以后，他就擎天城失去了控制力。

　　擎天城的那些域界之门，立即可以和外域连通，那些聚集在外域，急着涌入的秦家强者，则是第一时间归来。

　　秦烈抬头一看，发现归来的那些强者，两个拥有八层的魂坛，还有三个人，乃是拥有十阶血脉的不知名异族族人。

　　“怎么样了？”

　　秦家大殿方向，补天宫的华天穹，姬旦等人，也通过空间传送阵而来。

　　“一定不要放外域来人离开。”秦山沉声道。


第1536章 截杀者

　　“纳尔森！开门！”

　　魂族的麦考姆和拉蒂夫，一看形势不妙，立即心生退意。

　　此刻，虽然咒之始祖被镇魂珠禁锢，擎天城短时间没有了器魂，可他们想要在冰帝、炎帝，还有姬旦、华天穹等一众域始境强者眼皮子底下逃离，还是不太可能。

　　他们将希望寄托在精通空间秘术的纳尔森身上。

　　十阶血脉，拥有生命和空间两种血脉属性的纳尔森，能够在不同空间内任意出没。

　　精通空间力量的强者，就算是在浩瀚星河的深处，也是公认最难彻底击杀的棘手人物。

　　除非有另外一个，同样精通空间力量，而且对空间的造诣不在其之下的强者堵截。

　　“我们走！”

　　纳尔森在两个魂族皇子的催促下，不情不愿地从一个层叠的奇异空间走出，他身影一闪。

　　他所在的区域，犹如衍化为另外一个域界天地，像是竖立的明镜悬在天空。

　　他所处的明镜折射着耀目的白灼光芒，照耀在那些赛多利斯家族的族人身上。

　　没有被击杀的那些灵族族人，被光芒照耀到以后，一眨眼功夫，就像是进入了镜子内。

　　拉蒂夫和麦考姆，更是不等那明镜照耀，主动地就融入了进去。

　　短短五秒时间，那巨大的明镜内，就聚集了所有还存活的赛多利斯家族的族人，加两个魂族的皇子。

　　明镜，像是纳尔森以十阶血脉之力，从空间内切割出的一方天地。

　　这一方天地，独立于擎天城所在的天穹，甚至独立于灵域。

　　“哧啦！”

　　在那镜面般的虚空后方，一道狭长的空间缝隙，慢慢撕裂开来。

　　冰帝，炎帝，姬旦和华天穹等巅峰强者，都催动着魂坛的力量，试图以他们领悟的力量真谛，阻止那一道空间缝隙的闪现。

　　他们很清楚，纳尔森众人所在的一小方天地，只要逸入那撕裂的空间缝隙，纳尔森等人也就顺利逃脱了。

　　一件件灵力迸射的神器，一圈圈蕴含力量真谛的波纹，受到他们力量的牵引，都飞向了那道撕裂的缝隙。

　　可惜，那缓缓裂开的空间缝隙，似不受他们力量的影响，反而将他们释放的力量，一一接收并吞没。

　　不知延伸向何处的空间缝隙，内部溅射着一缕缕奇异流光，带着荒寂，冰冷，死气沉沉的气息。

　　“走吧。”麦考姆催促。

　　那一方明镜般天地内的纳尔森，点了点头，阴恻恻地看了众人一眼，就欲离开。

　　这时候，所有急匆匆赶到擎天城的武者，都生出一种无力颓丧的感觉。

　　他们的力量，明明远远超过纳尔森等人，他们明明可以杀死这些外域来犯者。

　　可因为他们之中，没有一个对空间力量的认识，能够和纳尔森相当，而唯一可以通过擎天城来掌控空间的咒之始祖，还是人族的叛逆……

　　这让他们只能眼睁睁看着，将灵域、将擎天城搅的天翻地覆的来犯者，从容由擎天城逃离。

　　他们的信心都有点受挫。

　　纳尔森催动着那一方小天地，慢慢挪移到空间缝隙口，似下一刻就要远离灵域，进入他早先安排的世界。

　　“咻！”

　　一束炫目的流光，从那裂开的空间缝隙内，无比清晰地闪现。

　　那道流光，急剧扭曲跳动着，似乎在顷刻间，被赋予了无穷无尽的力量。

　　流光诡异地变化着，化为一个模糊却绚烂的高大影子，那影子似以它的力量扯动着，将空间裂口给堵住了。

　　纳尔森带着那镜面一般的小天地，试图飞入空间裂口时，像是忽然遇到了阻碍。

　　所有擎天城的强者，都看到镜面内的纳尔森，脸上有着几方的迷惑。

　　只是一霎，纳尔森脸上的迷惑，变成了惊恐和不安。

　　他仿佛突然意识到了什么。

　　“喀嚓！”

　　他以十阶血脉之力，以灵族空间血脉内特别的天赋和力量，所凝结的那一方独立于灵域的天地，瞬间碎裂！

　　那一方天地的碎裂，导致所有赛多利斯家族的族人，都纷纷恐惧起来。

　　麦考姆和拉蒂夫灵魂树形态的灵魂，也疯狂地摇曳着，似乎在和纳尔森争执着什么。

　　“怎么一回事？”

　　“发生了什么？”

　　擎天城内，冰帝和炎帝，那些域始境的强者，都惊异地看着那个空间缝隙内显现出来的变化。

　　他们听不到纳尔森和麦考姆、拉蒂夫的尖叫，不知道他们争吵什么，却可以从他们的表情，知道他们全部恐惧了。

　　然而，仅仅三五秒以后，纳尔森和麦考姆等人，都向着那个冒出的高大影子祈求起来。

　　就连秦烈，也能看到纳尔森点头哈腰，似乎在不断地做出保证。

　　拉蒂夫和麦考姆，像是以魂族的秘术，要赌咒发誓了。

　　“那个影子是谁？”华天穹异样道。

　　“不会是灵族的天启大贤者吧？不可能，纳尔森他们能够来灵域，能够指唤动咒之始祖，应该都在他的帮助下，他不应该如此对待纳尔森啊……”炎帝自言自语。

　　一点血光，从纳尔森和那些赛多利斯家族的族人眼中闪出。

　　一瞬后，纳尔森和赛多利斯家族的族人，突然在那空间缝隙口内爆裂而亡！

　　以纳尔森为首的赛多利斯家族的族人，顷刻死绝。

　　两个魂族的皇子，挣扎着，试图逃离向外域。

　　可他们灵魂树形态的灵魂，却不知受到何种力量的影响，似硬生生被挤压成两个纯黑色的魂珠。

　　两个魂珠，仅仅只有核桃般大小，乌黑透亮。

　　“呼！”

　　出奇地，那两个魂珠，竟然从空间缝隙内飞出，有灵性一般飞向秦烈。

　　秦烈还来不及做出什么反应，那两个拉蒂夫和麦考姆化为的魂珠，似乎一下子被镇魂珠吞下了。

　　他以心神略一感应，发现在镇魂珠内，果然多了拉蒂夫和麦考姆的灵魂。

　　他怔了怔，不明所以地看向天空，看向那撕裂的空间缝隙。

　　那一道高大模糊的流光影子，在他看去的时候，似乎也看了他一眼。

　　之后，那道被纳尔森撕裂的空间缝隙，突然就愈合了。

　　擎天城的天空，一切又恢复了原貌，像是什么都没有发生过。

　　可所有人都知道，精通空间之力的纳尔森，并没有带领赛多利斯家族的族人，活着逃离擎天城。

　　纳尔森和博格特，还有那些赛多利斯家族的族人，在中途被人截杀！

　　魂族的两个魂族，拉蒂夫和麦考姆，也没有能幸免于难，而是被人压缩为魂族，落入秦烈持有的镇魂珠内。

　　“爷爷，那人……是谁？”

　　秦烈摸着镇魂珠，看着它飞入眉心，和自己血肉融为一体，表情有点茫然。

　　这时，炎帝和冰帝也飞落下来，都是面色凝重地望着秦山。

　　以他们的见识来看，能够将灵族赛多利斯家族的族长纳尔森，给如此轻易击杀制服的人，整个星海也找不出几个。

　　纳尔森，在整个灵族的战斗力，可以排名前五！

　　如此强悍的一个人物，在他自己裂开的空间缝隙内，被人轻易斩杀，说出去恐怕可以让星空深处的强者都为之噤声。

　　即便是炎帝和冰帝，也很难想象，究竟什么人能做到这一步。

　　“他既然将两个魂族皇子的灵魂珠给了你，我想，你应该不难猜出他的身份吧？”秦山神色还算是镇定，“不久前，他不是安排人，给你送来了生命古树么？”

　　秦烈一震。

　　冰帝也反应过来，“是他？”

　　“星河深处，三大血魂导师之一的那位？”炎帝变了脸色。

　　秦烈突然道：“两万年前，你们不是和他接触过？不是你们联合了百族，逼他带领的烈焰家族和黑暗家族离开的灵域？你们应该都了解他吧？”

　　“逼他离开灵域？”冰帝摇头苦笑，说道：“依我看，他当年之所以推出灵域，压根不是灵域百族联合力量带来的压力。而是因为他的那个疯狂计划，迟迟没有成功，还害死了很多神族有天赋的年青人，导致在神族内部天怨人怒。真正使得他离开的，不是我们灵域的联合力量，而是因为神族的那些老人，认为他的计划完全行不通，认为他彻底失败了。”

　　“我们其实从未和他真正交战过。”炎帝叹道。


第1537章 残局

　　“没有和他真正战过？”

　　不单单秦烈，连秦山也愣住了，脸上满是错愕。

　　人族的三帝，乃是两万年前百族对抗神族的主力，身为最强者的三帝，如果和烈焰鸢没有战斗过，神族就离开了灵域，这明显不太合理。

　　“我听说，他是领着邪龙一族，还有他麾下的武者，负责垫后的……”秦烈犹豫了一下，说道：“之后，烈焰家族和黑暗家族的族人，就完全退出了灵域。而他，也带领着那些邪龙，从此失去了踪迹。你们也在那时候，突然间消失不见，那时……发生了什么？”

　　这是在灵域流传甚广的一个传说。

　　传说中，人族的三帝，和当时数名太古强族的族人，追击神族时，和神族的族人一同陨灭在星河内。

　　也是如此，灵域百族的族人，都对人族的三帝，还有那些追击的太古强者有着极高的评价和敬意。

　　“发生了什么……”炎帝脸色有些尴尬。

　　他看了一眼冰帝，显然是想要冰帝来说这件事。

　　“你们滚远点。”秦山哼了一声。

　　这时候，秦云、秦业，还有甘飞鹏等人，都满脸好奇的凑上前，都想知道其中的缘由。

　　他从炎帝脸上的尴尬，知道那件事，恐怕不是很光彩，怕炎帝、冰帝脸上无光，所以呵斥旁人离开。

　　甘飞鹏等人，摸了摸鼻子，讪讪一笑后，都从此地走开。

　　就连秦云和秦业，也在他的示意下，默默飞走。

　　这么一来，此地只剩下他和秦烈，还有冰帝和炎帝。

　　“其实，我们在追击他的中途，就迷失在了重重空间幻境。”冰帝沉吟了一会儿，说道：“他虽然是烈焰家族的族长，却似乎极为精通空间力量。我们一行人，应该是在他的力量影响下，坠入了一个空间漩涡。然后，我们就在那空间漩涡内，和各族强者分开了。”

　　“而我们三个，在那空间漩涡内，耗费了很长的时间，才走了出来。”

　　“我们走出空间漩涡以后，发现早已远离了灵域，到了一个不知名的域外星空。”

　　“我们就在那个域外天地，慢慢恢复了力量，用了很长时间，才寻觅到灵域。”

　　“可以说，我们都没有能沾到他的影子，就被他给弄的差点永远迷失在空间漩涡。”

　　冰帝苦笑。

　　“所以我们从来不了解他，不知道他真实的力量如何，也不知道他消失在何处。”炎帝叹道。

　　秦烈哑然，“这么说，你们对他也是一无所知了？”

　　冰帝和炎帝同时点头。

　　“呼！”

　　华天穹和姬旦，在擎天城的空中转了一圈，没有什么发现以后，也飞了过来。

　　“那个灵族族人，就莫名其妙死了？”华天穹一脸疑惑。

　　“刚刚空间缝隙内，出现的那个影子，究竟是谁？”姬旦询问。

　　“统治了灵域万年的那个人。”秦山道。

　　“原来是他。”姬旦脸色一变，又深深看向秦烈，“落向你的两个珠子，难道真是那两个魂族皇子，是他交给你的？”

　　“拉蒂夫和麦考姆，确实在珠子内。”秦烈答道。

　　“他为什么会给你？”姬旦不解。

　　秦烈犹豫了一下，说道：“我也不知。”

　　他和那人的关系，知道详情者极少极少，他也不想特意说明什么。

　　“咒祖是怎么一回事？”华天穹喝道。

　　此言一出，所有人的脸色都变得沉重，都因为咒祖而乱了心情。

　　“我们也不敢相信，身为人族的他，竟然向灵族族人投诚。”冰帝神情严峻，对秦烈说道：“你想办法弄清楚，雷帝的迟迟没有回归灵域，是不是因为他的原因？”

　　“雷帝怎么了？”秦山不明状况地问道。

　　“雷帝返归灵域的路线，是由他制定的。按时间来看，雷帝应该早就回来了。”冰帝道。

　　秦山骇然。

　　“我会竭尽全力问清楚。”秦烈保证。

　　“秦山，失去了咒祖，擎天城会不会出问题？”姬旦道。

　　“我会为擎天城重新安排一个器魂。”秦山表态。

　　“尽快吧，我有预感，那些缩在碎冰域的神族族人，或许会在不久后到来。”姬旦忧心忡忡地说道。

　　“嗯。”秦山道。

　　“别的事情，你无需理会，你尽快将咒祖搞定就好。”冰帝对秦烈说道。

　　“好。”

　　秦烈也不再废话，本体和那一株灵魂树形态的分魂，立即从此地飞走。

　　他径直向秦家那大殿而去。

　　一会后，他的本体和分魂，就来到那座分身常待着的幽暗大殿。

　　一扇星门重新凝结。

　　星门的另一端，通向了天阴谷，那儿还有几个补天宫和姬家的域始境强者驻守。

　　三个魂兽巨大的躯体，也分散在天阴谷的各个区域，其中一个魂兽属于他的分魂。

　　他那十阶的分魂，穿过星门，飞到了天阴谷，然后立即融入那具暗魂兽体内。

　　暗魂兽站起，看了一眼失去灵魂的另外两个魂兽，又看了一眼干涸的，通往玄阴冥海的地穴。

　　“你们回擎天城吧，这边有我就行了。”暗魂兽说道。

　　那些补天宫和姬家的武者，都有点愣神。

　　不过，姬尧也留在此地，他知道暗魂兽的身份，忙道：“擎天城那边的麻烦解决了？”

　　“嗯，擎天城安全了。”他回应。

　　姬尧松了一口气，然后说服了姬家和补天宫的驻守者，带领他们离开了天阴谷。

　　如此一来，整个天阴谷，就只剩下他的暗魂兽分身，和拉蒂夫、麦考姆的魂兽躯体。

　　巨灵界那边，他的血魂兽分身，正朝着十阶魂脉蜕变。

　　而在擎天城，他的本体，则是开始集中了灵魂意识，试着去沟通咒祖之魂。

　　他并不知道，也在这一时刻，寒澈和烈焰昭，领着一部分神族的强者，刚刚从碎冰域离开。

　　寒澈和烈焰昭，分别为玄冰家族和烈焰家族的族长，他们回到碎冰域以后，并没有急着大动干戈。

　　他们沉寂了很长一段时间。

　　如今，在纳尔森率领的赛多利斯家族族人，全部被截杀，拉蒂夫和麦考姆的灵魂，也落入镇魂珠以后，他们才终于行动。


第1538章 灵魂壳

　　镇魂珠，第四层空间。

　　六大虚浑之灵，在这一层空间安静蛰伏着，很久都没有出来进食。

　　许许多多晶莹透亮的气泡，荡漾在这层空间，每一个气泡都犹如独立的域界天地，内部藏有神秘的古阵图。

　　秦烈的灵魂意识，化为一道幽影，慢慢在这一层空间显现。

　　麦考姆和拉蒂夫被炼化成的魂珠，如两颗灰暗的星辰，悬浮在这层空间一动不动。

　　咒祖的灵魂，呈一团暗光，内部初始还涌动着思想和意识。

　　一丝丝魂线，从咒祖的灵魂光团内，一点点飞逸出去，消泯在这层空间。

　　咒祖的灵魂能量，迅速流逝着，变得越来越弱。

　　秦烈所化的灵魂幽影，注视着咒祖的灵魂，很快发现那暗光内，竟然慢慢只剩下纯粹的记忆。

　　咒祖的意识，似乎随着魂力的抽离，也消失在这层空间。

　　他心神一动，从他所化的幽影内，分出一束魂光。

　　魂光如针线刺在咒祖的灵魂光团。

　　霎那间，无数闪烁的光影，凝为一幕幕记忆，如海般席卷而来。

　　他的灵魂，似畅翔在咒祖的记忆世界，似在经历咒祖所经历的一切……

　　他看到咒祖年幼的时候，就时常蹲在古树下，看着树叶上的树纹，一看就是一整天。

　　有时，咒祖拿着一块龟壳，将上面的纹线，以树枝刻画在地上。

　　他看到咒祖望着自己的掌心，将掌心的纹理，仔仔细细刻在书卷上。

　　所有存在天然纹理的事物，咒祖从小就喜欢，可以看上几天几夜而不知疲惫。

　　有一天，咒祖得到一个古朴的龟壳，将上面细纹画在自己手臂上的时候，突然发现那些神秘的纹线，不断牵引着天地灵气，通过他手臂的纹线涌入他体内。

　　他从此懂得了修炼之术，他的人生，也因此翻开了全新的一页。

　　一幕幕画面，随着秦烈的灵魂渗透，都清晰地浮现。

　　咒祖通过天然的纹络，悟透力量真谛，从而领悟到密咒的奥妙，踏上了修炼之路。

　　他最终成为咒之始祖的艰辛过程，慢慢和血祖、巫祖、尸祖，成为人族五祖之一的经历，还有他和魂祖等人合力，将暴乱之地深海，那连接深渊通道入口封死的行动，都一一显现。

　　秦烈的灵魂意识，通过阅览咒祖的记忆，像是陪着咒祖重新活了一遍。

　　一幕幕记忆画面，最终定格到擎天城。

　　“咻！”

　　秦烈和咒祖灵魂光团连接的魂线，突然收回，他心神惊讶了。

　　通过查阅咒祖的记忆，他甚至知道咒祖给予雷帝的回归路径，是将雷帝误引向阴影暗界，让雷帝在阴影暗界迷失。

　　可咒祖和灵族天启大贤者来往的一切记忆，居然完全不存在！

　　仿佛，咒祖压根没有和天启大贤者来往过，不认识天启大贤者。

　　可他通过咒祖的那番话，又知道咒祖和天启大贤者明明关系密切，知道就是因为天启大贤者的诱使，咒祖才背弃了人族。

　　“厉害，竟然能够抹掉咒祖和他来往的所有灵魂记忆……”

　　秦烈深思了一番，渐渐明悟，知道灵族的天启大贤者，必然是通过他所不能理解的手段，也不知在什么时候，将咒祖的一部分记忆抹除了。

　　所有咒祖的记忆，都没有和天启大贤者来往的记录，这足以证明一定是天启大贤者动的手脚。

　　在咒祖记忆内游荡了一番，他平复灵魂波动，又重新看向咒祖的那一团暗光。

　　暗光内，只剩下咒祖一生的记忆，似乎连自主的意识和思想，都慢慢被镇魂珠给融合。

　　他有种感觉，只要他稍稍用力一点，似乎就能将咒祖的一切都抹除。

　　那样，咒祖就彻底死亡了，将什么都不剩。

　　他暗暗犹豫。

　　“天启大贤者，既然可以抹除你的一部分灵魂记忆，说明他或许在你的灵魂之中，都动了手脚。这样的你，就算我给你找寻传承者，都存在一定的风险，所以……我只能彻底抹杀你的灵魂。”

　　他心神一动。

　　“蓬！”

　　咒祖最后的那些记忆烙印，也在镇魂珠爆碎，最终化为虚无。

　　他知道，从今以后咒祖算是彻底死绝了，就算天启大贤者拥有咒祖的躯体，也无法再做些什么。

　　他将注意力转移到麦考姆和拉蒂夫的灵魂。

　　这两个魂族皇子的灵魂，在第四层空间，像是两颗灰暗星辰。

　　丝丝魂光，从他们的魂珠内漂浮着，被镇魂珠吸收着。

　　当秦烈试着渗透他们的灵魂时，却突然发现不得而入，然后他注意到麦考姆和拉蒂夫的魂珠外层，竟然有着诡异的“壳”……

　　一层灰褐色，布满了神秘魂族秘纹的“壳”，牢牢裹住麦考姆和拉蒂夫的灵魂本源。

　　这使得麦考姆和拉蒂夫的灵魂力，虽然始终被镇魂珠抽离着，可他们的意识、思想、记忆这些最为核心的灵魂源头，却分明不受影响。

　　麦考姆和拉蒂夫的灵魂，如今就像是两个核桃，他们的思想、意识、记忆乃核桃仁。

　　在外层，却有着坚硬无比的核桃壳。

　　那一层“壳”的存在，让秦烈无法渗透他们的灵魂内部，镇魂珠也不能将他们完全炼化杀死。

　　秦烈炼化过暗魂兽和血魂兽，知道卡达克和梅奥，也是两个魂族的族人。

　　但卡达克和梅奥，灵魂之中，都没有类似的“壳”存在。

　　他于是搜索魂兽的记忆……

　　一会儿后，他从魂之始祖残碎的记忆中，知道了那一层“壳”意味着什么了。

　　麦考姆和拉蒂夫，乃魂族御魂大帝的魂脉传承，他们不同于其他魂族族人。

　　身为御魂大帝的后裔，他们在灵魂成形的那一刻起，就拥有了那层“壳”——那是御魂大帝给予他们的庇护。

　　那层“壳”，可以保住他们的灵魂本源，让他们很难完全被杀死。

　　根据魂之始祖残碎的记忆，他知道整个星河内，也没有几样东西，没有几个人物，能破掉御魂大帝在他后裔灵魂内缔结的保护壳。

　　同为御魂大帝后裔的魂之始祖，那层壳之所以破碎，是因为他自己敞开了那层壳，以内部的灵魂本源去融合秦家祖先秦天。

　　结果，他的灵魂本源，没有能完完全全抹除秦天的灵魂意识，没有能彻底抹掉秦天的魂念。

　　他反而遭受了反噬，期间不知发生了什么，使得他似乎最终被秦天取代了。

　　“破不掉那层壳，但他们魂力被抽尽，又在镇魂珠内部世界，也无法继续作恶了。”

　　秦烈犹豫了一会儿，发现拿麦考姆和拉蒂夫没办法，只能悻悻离开。

　　他思量着，或许等镇魂珠吸收了更多的灵魂力，更加强大一点，就能破开那层由御魂大帝缔造的灵魂保护壳了。

　　他的灵魂意识从镇魂珠回归。

　　走出这座幽暗大殿，他的气息一显露，冰帝、炎帝和他爷爷秦山，都闻讯而来。

　　“雷帝怎样？”炎帝急问道。

　　“的确是咒祖陷害了他。”秦烈叹了口气，说道：“他被咒祖给引导到了阴影暗界。”

　　炎帝、冰帝都瞬间变了脸色。

　　千万年来，灵域一直都流传着关于“阴影暗界”的传说，有许多巅峰的强者，自认为无敌于天下，都试着前往“阴影暗界”探索境界的终极。

　　结果，那些前往“阴影暗界”者，都永远迷失在其中。

　　在灵域漫长的历史上，真正可以从“阴影暗界”走出的，仅仅只有一人——秦浩。

　　“秦浩呢？他多久能回擎天城？”冰帝立即问道。

　　“不错！秦浩去过阴影暗界，他或许能够帮到雷帝！”炎帝振奋道。

　　“他短时间回不来。”秦山苦笑。

　　“为什么？”冰帝皱眉。

　　“他应该在炼化绝望魔王的恶魔心脏。”秦山道。

　　“什么？”炎帝大惊失色，“他真的杀了绝望魔王？”

　　冰帝也微微变色，“那恐怖魔王呢？”

　　“不知道，好像是脱身后潜隐起来了。”秦山也颇为意外，“现在我也不知道他人在何处，我最后得到的关于他的消息，就是他需要时间将绝望魔王的恶魔心脏炼化。”


第1539章 动荡

　　听着炎帝、冰帝和他爷爷秦山的对话，秦烈也感到震惊意外。

　　他很清楚深渊十阶大恶魔的实力。

　　恐怖魔王和绝望魔王，分别是混乱深渊排名第一和第二的两个大恶魔，恐怖魔王更是和道森一样强大的深渊实际统治者。

　　这种级别的深渊恶魔，和神族十阶的血脉战士相比，实力丝毫不弱！

　　而一个十阶血脉的神族战士，实力，几乎相当于五个同阶的灵族十阶异族。

　　秦浩以一敌二，将恐怖魔王逼的潜隐，还斩杀了绝望魔王，这实力……

　　“你们秦家果然厉害。”

　　冰帝深深看向秦山，由衷赞叹道：“十阶血脉的邪神冥枭，可以硬抗灵族的纳尔森，展现出来的力量，完全不弱真正的深渊大恶魔。冥枭已经如此可怕，没料到秦浩更加强大，竟然真能逼退恐怖魔王，并完全杀死绝望魔王。”

　　“如此看来，九重天退出灵域，实在是极为明智的举动了。”炎帝也说道。

　　“九重天离开了？”秦烈惊道。

　　他本魂在镇魂珠内，去解析咒祖的记忆，达到了忘我之境。

　　这时，他是刚刚从镇魂珠出来，还不太明白外界的局势。

　　“从你去感知咒祖的记忆算起，时间过去好几天了。”秦山微微一笑，道：“裴德鸿他们，知道拉蒂夫和麦考姆的灵魂，都被你封印了，又得知我们还有一个冥枭。他们那边被两个魂族族人，给搅的天翻地覆，实力大大减弱，已经没有力量和我们抗衡了。这时候，裴德鸿带着九重天的残余者，早已遁离了灵域，去了域外的天地修炼。”

　　“另外五大势力，承诺归还的地界，也都已经还给姬家和补天宫。”

　　“九重天退出灵域，意味着他们承认了失败，以后他们再也不足为惧了。”

　　冰帝也说道：“人族内部短时间不会出现大动荡了。”

　　秦烈讶然。

　　他也没有料到，他在镇魂珠内，已经待了好几日的时间。

　　他两个分身，一个在天阴谷，一个在巨灵界，都不知外界的动向。

　　短短几日的时间，九重天就兑现了诺言，领着残余的武者遁离了灵域。

　　按照约定，三百年时间内，以裴德鸿为首的九重天武者，将不能踏入灵域一步。

　　裴德鸿急匆匆领着九重天武者离开，或许……也是害怕秦家会秋后继续算账。

　　以秦家目前展现的实力来看，如果秦家愿意，将九重天赶尽杀绝并不困难。

　　其它五大势力，被拉蒂夫和麦考姆在境内掀起的血腥风暴，也损失惨重，很多依附他们的势力，纷纷脱离了他们。

　　他们也深知，经过这番两个魂族族人的杀戮，他们没有实力和秦家、补天宫、姬家一战。

　　而且冰帝、炎帝分明还站在擎天城那边。

　　如此一来，他们也愿赌服输，将之前答应的那些条件，都一一兑现了。

　　九重天的出走，五大势力的服软，让灵域所有的人族武者和势力，包括外域的异族，都明白擎天城和六大势力的争斗，擎天城获得了压倒性的胜利。

　　几乎同时，古兽界的古兽族，巨灵界的巨人族，还有海族、黑狱族，都宣告八方，擎天城会是他们永远的盟友。

　　“海族……”秦烈愣了愣，道：“海族也宣告了？”

　　秦山眼神闪烁了一下，说道：“海族被邪龙攻破了，以前的五大海王死了三个，如今海族由海王碧娜做主。”

　　秦烈霍然醒悟。

　　泊罗界时，梵妮莎和海莉，苦苦哀求他帮海族一把。

　　那时，自称为血帝的黎昕突然降临，宣誓将效忠于他。

　　他当时的确下达了命令。

　　他本来只是通过那个命令，来试探一下血帝和那些邪龙的忠诚，他并不确定黎昕和邪龙一定会按照他的吩咐行事。

　　如今碧娜成为了海族的主事者，海族也宣告八方，这说明黎昕和邪龙确实根据他的命令，将事情给他办妥了。

　　古兽族，巨人族，海族，黑狱族，魔龙族，这一个个强大的域外种族，都一一和擎天城结盟，意味着擎天城能完全主导灵域的大局。

　　“不少域外邪族涌入灵域，那些家伙呢？”他奇道。

　　“一个自称血帝的家伙，和众多的邪龙，将那些外域来者杀的杀，驱逐的驱逐。”冰帝一脸的异样神情，“就这几天时间，几乎所有外域的来客，要么死了，要么就直接逃走了。或许，他们也知道擎天城这边，连纳尔森和两个魂族的皇子，都出了意外吧。”

　　“灵域暂时算是平静了。”秦山淡然道。

　　“不算平静。”冰帝摇头，“碎冰域那边，安静的有点反常。还有，自称血帝的家伙，和那些强大的邪龙如今也在灵域。”

　　秦烈眉梢一动。

　　“纳尔森，魂族，夜鬼，外域来客，血帝、邪龙……”

　　他暗暗思量着，渐渐把握到其中关键，猛地醒悟过来。

　　他突然意识到，这似乎是天启大贤者和烈焰鸢的一次争斗！

　　纳尔森，麦考姆，还有夜鬼等外域异族，都是通过天启大贤者给送到了灵域，咒祖也是天启大贤者的棋子。

　　这些人，都是按照天启大贤者的布置，在灵域行动，试图夺取“地心源母”，将灵域化为死亡之地。

　　最终，纳尔森在逃离时，中途被烈焰鸢截杀，麦考姆和拉蒂夫化为魂珠，被送到他的镇魂珠内。

　　同一时间，以血帝和邪龙为首的力量，又将夜鬼等外域来客逐个剿杀，逼他们从灵域退出。

　　这分明就是两个血魂导师在灵域的一次博弈！

　　“现在呢？我们现在要做些什么？”他皱眉道。

　　“碎冰域那边，依然没有什么动静，我们真正担心的，还是那些神族的族人。”冰帝沉重道。

　　“纳尔森，两个魂族，这只是一小股力量。他们和神族大军相比，也不知也弱了多少。如果神族那些家族的强者，一个个降临灵域，我恐怕……”炎帝摇头叹息。

　　“不是还要两年吗？”秦烈道。

　　“不知为何，我最近总有不好的预感，总觉得他们会很快出现。”冰帝郑重道。

　　“父亲！寒澈在修罗界现身！”

　　就在此时，秦业匆匆而来，急声禀告。

　　“寒澈！”冰帝勃然变色。

　　不久前，寒澈因为秦烈摧毁了星渊，被留在了深渊通道内，然而被迫重返神族。

　　他的现身，意味着他又从神族过来了！


第1540章 压迫力

　　“他们又回来了。”

　　秦烈脸色阴沉，说道：“这趟应该不仅仅只是玄冰家族的族长，其他家族的强者，必然也已降临。”

　　殿内众人都神情凝重地沉默。

　　寒澈在修罗族现身，意味着神族找到了新的办法，足足提前了两年踏入灵域。

　　灵域的百族，刚刚解决纳尔森的麻烦，六大势力损失惨重。

　　巨灵界，木族，夜叉族和黑狱族，又遭受了夜鬼那样的域外入侵者洗劫，也都死了不少人。

　　灵域如今各族的力量其实极为有限。

　　在这样的境况，神族大军突然压境而来，对所有人都是沉重的打击。

　　“他们为何在修罗族现身？”冰帝沉声道。

　　秦山摇头。

　　炎帝愣了愣，说道：“自称血帝的那个家伙，和邪龙不是刚刚肆虐过修罗界吗？他们去修罗界……”

　　“有可能是找邪龙一族谈话。”冰帝猜测道。

　　他知道烈焰家族的上一任族长烈焰鸢，两万年前失踪以后，就再也没有和神族联系。

　　邪龙族，乃是烈焰鸢忠实的仆从，百分百只听命于烈焰鸢。

　　神族的寒澈，之所以会在修罗界现身，很大的可能是为了邪龙族。

　　“血帝，邪龙族，在海族活动了一番后，似乎没有重返修罗界。”秦山皱眉道。

　　“那就奇怪了。”冰帝也不明所以了。

　　“父亲……”

　　匆匆而来禀报消息的秦业，在冰帝和秦山谈话暂停以后，一脸的欲言又止。

　　他还不时以怪异地目光望向秦烈。

　　“有屁快放！”秦山不耐喝道。

　　“修罗界那边，卡伦家族的族人，向我们传递出消息，邀小烈前往修罗界。”秦业道。

　　“卡伦家族？”秦山怔了怔，扭头对秦烈说道：“我记得这个家族，不久前他们似乎在泊罗界？你认得他们？”

　　“认得。他们得知神族到来以后，想要借助神族恢复卡伦家族往昔的荣光。之前，我安排他们在寒寂深渊，躲避修罗界其他家族的追杀……”秦烈解释了一番。

　　“那他们邀你去修罗界做什么？”秦山奇道。

　　冰帝和炎帝也暗暗惊异。

　　“我想……不是他们在邀请我，他们应该只是替寒澈传话。”秦烈叹道。

　　此言一出，殿内众人都神情大变。

　　“不久前，我在炎日深渊时，神族那边就派人和我谈话。只要我答应跟他们去神族祖地，他们愿意放弃侵入灵域。”秦烈笑容苦涩，“我血脉……有点特殊。在神族那些族老的眼中，我血脉的重要性和珍贵程度，比整个灵域的价值都要大。对神族这样的星海霸主来说，像灵域这样的超大型域界，他们也见过不少，征服的也有几个。”

　　“他们认为我的存在，对神族的利益，超过了我们灵域。”

　　“我只要肯点头，他们或许就愿意放弃对灵域的入侵，保证不会踏入灵域。”

　　眼见寒澈重返灵域，他知道神族五大家族的强者，必然都找到了重入灵域的方法。

　　他知道以目前灵域的力量，想要抗衡神族几乎是痴人说梦，于是就将在他认为，唯一能拯救灵域的方法说出来。

　　他将其中的缘由解释清楚以后，冰帝和炎帝看向他的目光，充满了怪异。

　　在神族的眼中，他，比整个灵域都重要……

　　这对冰帝和炎帝形成的冲击力实在太大，让身为人族圣贤的他们，忽然生出苦涩的挫败感。

　　他们辛辛苦苦，从遥远的域外重返灵域，试图以他们的力量来助灵域抵御外敌。

　　可最后，随着外敌的逐个潜入，随着短暂的交锋，他们越来越感到绝望。

　　得知雷帝深陷“阴影暗界”以后，他们愈发感到无力，渐渐认识到如果只有他们三个，不论他们如何努力，可能都无法改变灵域的灭亡命运。

　　他们已经抱着走一步算一步，尽力而为，但求无愧于心的消极想法了。

　　谁知道，秦烈竟然说只要他肯点头，愿意跟随神族前往神域，灵域危机立解。

　　“这……”

　　冰帝嘴唇蠕动了一下，觉得声音有些艰涩，又倏地停住。

　　他以一种略有些幽怨的眼神看向秦烈。

　　“你不会是想要牺牲我吧？”秦烈有种不好预感。

　　“我什么都没说？”冰帝讪讪一笑，心中也有些尴尬，“你也看到了，单单一个灵族的纳尔森，还有御魂大帝两个最不成器的儿子，就将灵域搅动的天翻地覆。夜鬼这样的孤魂野鬼，在域外星河只是上不得台面的小股势力，可他们涌入巨灵界时，巨人族却毫无还手之力，短短时间就被攻陷。木族，黑狱族，夜叉族，也都遭遇了类似的待遇。”

　　“如果不是烈焰鸢出手，纳尔森和那两个魂族皇子，可以在我们眼皮子底下从容逃离。”

　　“灵域众生百族，和那些巨无霸相比，目前真的太过于弱小了。”

　　“实话实话，就算是我们三个，也没有信心能够助灵域渡过难关。”

　　炎帝插话，“你都说了，你对他们是如此的关键重要，他们一定会怎么样你的吧？”

　　“天知道我会不会被关在囚笼内，整天被放血割肉。”秦烈哭丧着脸。

　　“不去就不去！”秦山冷哼一声，道：“大不了我们舍弃灵域！我们秦家在域外星海内，另有一些私有域界可用！灵域其他的种族和势力，可能需要依赖灵域才能开枝散叶，可我们秦家的脚步，早已渗透到域外深处。对我们来说，失去了灵域影响并不大。”

　　听秦山如此一说，炎帝和冰帝都沉默了。

　　他们知道，其实他们无法逼迫秦烈，通过秦浩的实力，冥枭的存在，他们都渐渐意识到秦家潜藏着很多的秘密。

　　他们也相信秦山所言——秦家离开灵域一样可以翱翔星河。

　　可是，秦家能这样，不代表灵域其他的势力家族，不代表域外的那些异族，都能在灵域死亡以后，能够在域外深处存活。

　　……

　　修罗界。

　　寒澈站在一座恢宏的古建筑门前，望着毕恭毕敬的凯里，皱眉道：“秦烈还是没有回话吗？”

　　凯里弯着腰，姿态放的很低，摇头道：“还没。”

　　寒澈沉吟了一下，挥手让凯里离开。

　　凯里一走，十阶血脉的冰晖，犹如冰光幻影般缓缓浮现。

　　“通知那些家伙，给灵域众生一点压力，逼秦烈尽早做出决定。”寒澈吩咐道。

　　“明白。”冰晖刚刚浮现的身影又倏然消失。

　　古兽界。

　　三艘黑魆魆，星河巨兽般的狰狞船舰，划破古兽界的晶壁，陡然在古兽族天空冒出。

　　六个十阶血脉的神族战士，带领数百个九阶、八阶血脉的黑暗家族族人，释放出血脉力量，以无尽黑暗笼罩整个古兽界。

　　古兽界被黑暗淹没的同时，整个域界被封印，所有古兽都惶恐惊惧。

　　几个黑暗幽影，飞落向茂密森林，直朝着赤血猿王而来。

　　三个时辰后，古兽族的四大兽王，被禁锢在无比黑暗的光幕内。

　　同一时间。

　　木族，黑狱族，海族，都有神族族人突然到来。

　　这三个种族，在面对神族来客时，更加毫无还手之力。

　　他们在短短一个时常内，就全部变成了俘虏，被神族族人囚禁。

　　也在此时，以烈焰昭为首的烈焰家族族人，侵入秦家的域外的古煦界。

　　古煦界也瞬间失守。

　　秦家，补天宫和姬家在域外星河的据点，也旋即被神族侵入，都在极短时间内沦陷。

　　灵域之外，龙界，修罗界，古兽界，木族，海族，黑狱族，许许多多的小型域界，都变了主人。


第1541章 找人

　　几乎一夜之间，域外天地的各方域界，便纷纷被神族攻陷。

　　来自各族的消息，雪片般飘向灵域，刚刚平静下来的擎天城，变得更加沸腾。

　　补天宫和姬家的强者，得知域外奇变后，都马上赶到擎天城。

　　星辰殿等人族五大黄金级势力的老祖，也派出了使者，征询冰帝、秦山的意见。

　　整个灵域的生灵，都陷入了恐慌状态，都担心或许第二天的时候，就能看到神族的大军浩浩荡荡而来。

　　神族攻陷域外各界，并没有立即大开杀戒，而是将那些域界的异族生擒活捉。

　　他们似乎在等候着什么……

　　擎天城，幽暗大殿内，秦烈孤身静坐着，脸色阴沉。

　　黑暗家族的强者，乘坐着星空巨舰，倏一在古兽界显现时，他就第一时间知晓了古兽界的异动。

　　因为他在古兽界留有一个修罗族的魂奴。

　　那个修罗族的魂奴，亲眼看着黑暗家族的强者，从天空中降落，把四大兽王给困住。

　　整个古兽界，在黑暗家族强大的力量之下，被黑暗光幕笼罩，设立在古兽界的空间传送阵，也被黑暗家族把持。

　　之后，木族，海族，黑狱族，古煦界，等等域界的异变消息，他都迅速知晓了。

　　他也知道那些大肆入侵的神族族人，没有马上大开杀戒，而是将攻陷之地的生灵禁锢住。

　　他很快就醒悟了神族的真实意图。

　　“呼！”

　　秦山的身影，突地在这座幽暗大殿闪现，他慢慢行来。

　　“爷爷。”秦烈抬头勉强一笑。

　　“我们秦家目前没有力量和整个神族抗衡，但我们如果一心自保，我们可以舍弃灵域，可以去另外一片天地重新开始。”秦山深深看向他，“你无需为别人牺牲自己。”

　　“我还没有想好。”秦烈轻声道。

　　“其实，自私一点也没错。”秦山沉吟了一下，道：“守护灵域的重担，不应该由你背在身上，也不应该由你承担这一切。”

　　“我听说古煦界都失守了。”秦烈苦笑。

　　“我们秦家族人，还有真正的强者，都不在古煦界了。”秦山道。

　　“可还有别的域界，也……”

　　“你无需理会其他。”秦山截断他的话，喝道：“你现在不要待在擎天城了，你去寒寂深渊，去神族无法大举侵入的外域。”

　　“我……”

　　“轰！”

　　就在此时，从擎天城的穹顶，传来一声惊天动地爆响。

　　秦山脸色骤然一变。

　　咒祖被镇魂珠摄入以后，他已经在尽量寻找新的器魂了，可是擎天城不同于一般意义上的器物。

　　要想掌控擎天城，不单单需要一个域始境的灵魂，还需要那灵魂精通灵阵图的神妙。

　　只有这样的器魂，融入擎天城以后，才可以完全控制住这座奇城。

　　目前，他还没有找到合适的人选，擎天城也处于没有器魂的状态。

　　这样的擎天城，压根不能将诸多灵阵图的威力释放，城池的防御力也有限的很。

　　神族如果选择此时侵入，恐怕擎天城无法抵挡，会很快被破开。

　　他听到外面的轰响，心念一动，就预感到了不妙。

　　“你现在就去寒寂深渊！”他沉喝道。

　　“是他们来了。”秦烈叹了一口气，说道：“我躲避不掉的。我或许可以走，爷爷你也能带着秦家族人撤离，可古兽族的四大兽王还在他们的手中，还有古煦界，其他域界的那些武者。一旦我遁入寒寂深渊，神族的那些人，恐怕会在恼羞成怒之下，立即大开杀戒。到时，不单单灵域会死亡，如今还生活在灵域的生灵，灵域之外的那些种族，也会被完全灭杀。”

　　“我知道，他们有这个实力，也有这样的气魄。”

　　这般说着，秦烈突然从这座隐蔽的幽暗大殿飞出，瞬间就到了擎天城内。

　　他抬头看向天穹。

　　七艘数万米长，看起来气势恢宏的星空巨舰，高高悬浮在擎天城的天穹。

　　天穹之后，一个如深渊通道般涌动的巨大空间漩涡，释放出扭曲的空间能量。

　　那狂暴的空间能量，似乎能将整个擎天城的千万生灵，一息间全部吸纳碾碎。

　　七艘巨大的星空巨舰，在烈焰之下，绽放出璀璨夺目的神光，照的擎天城众人眼睛都隐隐刺痛。

　　“神族！神族终于再次降临灵域！”

　　“他们来了，他们回来了！我们完蛋了！”

　　“擎天城失去了防护光幕，谁能阻止神族的来人？”

　　“投降吧，和以前一样投降吧，只要臣服他们，我们就还能苟延存活下去！”

　　“……”

　　眼见七艘星空巨舰，如巨兽般漂浮在空中，不属于秦家的那些擎天城的武者和炼器师，都马上崩溃了。

　　即便是炎帝、冰帝，姬旦和华天穹这类级别的域始境巅峰强者，此时也都沉默了。

　　他们心知肚明，以他们现今的力量，绝非神族之敌。

　　“我们又见面了。”

　　玄冰家族的寒澈，从天空缓缓飞落，朝着冰帝颔首点头。

　　碎冰域时，他和冰帝没有真正面对面接触过，可冰帝和裴德鸿见面时，他通过灵魂感知过冰帝的气息。

　　他体内为玄冰家族的血脉，冰帝一心钻研寒冰力量的终极奥义，并达到了令他都为之侧目的高度，这让他对冰帝怀有一丝敬意。

　　所以他落下时，第一个向冰帝致意。

　　“我实在不想在灵域见到你。”冰帝脸色僵硬。

　　寒澈想了一下，轻轻点头，说道：“其实，我们也不想赶尽杀绝，不想让这片天地生灵涂炭。”

　　话罢，他眼中异芒闪烁着，开始四处张望。

　　“你是在找我吧？”秦烈扬声道。

　　从那大殿飞出的他，如冲天的炮弹，突然就在寒澈和冰帝旁的虚无处停住。

　　寒澈欣赏地笑了笑，然后指着上面，道：“我们上去谈吧。”

　　“我能说不吗？”秦烈脸色奇差。

　　“可以。”寒澈神色淡然，“不过，擎天城，还有古兽界，海族，木族，所有被我们攻陷的域界，都将尸横遍野。”

　　秦烈二话不说，也没有知会寒澈一声，又向着更高的天穹飞去。

　　那儿驻扎着七艘称霸深海的星空巨舰。


第1542章 神族的诚意

　　一艘星空巨舰上。

　　烈焰家族的现任族长烈焰昭，乾煋，流漾和雾纱，寒冰家族的冰晖和米雅，还有黑暗家族的暗昊、苍晔，都神情复杂地默然等候。

　　烈焰昭和暗昊互视一眼，都看出对方眼中的感慨。

　　以前，混血者在神族地位向来不高，不会被特别重视。

　　因为混血者的血脉往往不够纯净，就算觉醒了血脉天赋，也极难将血脉天赋最强威力爆发。

　　大多数的混血者，在神族都不受待价，不会被视为真正的神族族人。

　　可是……

　　如今他们却为了一个秦烈，不惜动用大半力量，五大家族合力涌入灵域。

　　他们的目标还不是灵域的“地心源母”，为了能逼迫秦烈乖乖回神域，他们还要主动舍弃灵域，舍弃那可以轻易入手的“地心源母”。

　　这在以前，他们是绝对不敢想象的。

　　而秦烈，也是一个混血者……

　　“不管你们以前和他发生过什么，但我希望你们不要对他流露出敌意。”黑暗家族的族长暗昊，声音阴柔，像是漫不经心地说道：“他对我们整个种族的意义是划时代的，我们种族的血脉融合，需要他这一剂药引。你们要是让他感受到敌意，他可能不会配合我们，不会真心认同我们，那将会使得我们整个种族的未来大计受挫。”

　　暗昊扫了一眼米雅，苍晔等人。

　　米雅抿嘴一笑，说道：“我倒是没那么恨他，虽然我被他蒙骗了，被他禁锢了一段时间，但他也没有真正伤害我。”

　　斜了苍晔一眼，她又说道：“苍晔姐，听说在本源始界时，你、明煦和浩桀，都在他手中吃过亏，你会不会在他返回神域以后，做出什么不理智的举动？”

　　带着面具的苍晔，幽暗的眸子内，没有一丝波澜，“所有对吾族有利的，我都能接受。”

　　“希望他不会反感我们的到来。”流漾对乾煋说道。

　　她很担心秦烈因为此事，将他们都记恨上，从而影响双方的感情。

　　乾煋摇头，说道：“我们又不是害他，不会的。”

　　“来了！”烈焰昭兴奋道。

　　身为烈焰家族现任族长，他深知怀有大部分烈焰血脉的秦烈，真正踏入神域以后，也会归为烈焰家族的一份子。

　　一个拥有“完美之血”的烈焰家族族人，对沉寂了两万年的烈焰家族，将起到多么强烈的催化作用，让他非常的期待。

　　而且，烈焰家族遗失的那一块血肉丰碑，也恰恰就在秦烈身上。

　　那块血肉丰碑一旦回归，烈焰家族很多停止的计划，都可以行动了。

　　因此，他比任何人都期待秦烈的回归。

　　“咻！”

　　秦烈化为一道火光，落在这艘聚集着最多神族强者的船舰上。

　　“乾煋，流漾，苍晔……”

　　“秦烈，他是我们烈焰家族的现任族长。”乾煋介绍。

　　秦烈看了一眼烈焰昭，哼了一声，没有主动招呼。

　　烈焰昭嘿嘿一笑，也没有生气，指向暗昊介绍：“他是黑暗家族的族长。”

　　秦烈同样没有答话。

　　玄冰家族的寒澈，从擎天城飞回，也落在他身旁。

　　一身黑暗气息，站在众人中央，给人无尽神秘虚渺感的暗昊，脸部轮廓俊逸阴柔，其他人和暗昊对视时，一会儿就会陷入他自然散发的黑暗精神磁场。

　　“敞开天窗说亮话吧。”暗昊不想浪费口舌，干脆直接地说道：“你要是继续躲避，不肯和我们返回神域，那我们不会介意将灵域众生毁灭。对我们来说，彻底抹杀一个域界，不是一件很麻烦的事情。当年，我们没有直接夺取灵域的‘地心源母’，没有大开杀戒，是因为我们认为灵域还有价值，认为灵域可以给我们带来更大的利益。”

　　“奴役灵域众生，让他们为我们服务，为我们开垦灵域和域外的矿石，灵材，更加符合我们的利益。”

　　“可我们也能直接夺取‘地心源母’，不在灵域继续浪费时间——如果你不肯配合的话。”

　　“我跟你们走。”秦烈沉声道。

　　暗昊点头，道：“你这个决定很聪明。”

　　“哦，是吗？我跟你们回去以后，我会变成什么样？”秦烈询问。

　　“没人会把你怎么样。”烈焰昭哈哈大笑，说道：“你是我们烈焰家族的族人，只要我还活着，就没人能把你怎么样！”

　　“你的确不用担心。”暗昊沉吟了一下，说道：“为了打消你的顾虑，我还有一个提议，你可以考虑一下。”

　　“什么？”秦烈愕然。

　　“只要你肯回神域，我们可以对我宣告，灵域乃我神族的私有域界。当然，这个域界我们不会另外派人驻守，在名义上它属于你。”暗昊缓缓道。

　　“我不太明白。”秦烈一头雾水。

　　暗昊看了一眼乾煋。

　　乾煋识趣地笑嘻嘻解释，“就是说，只要我们认可灵域，说灵域属于我们神族，那么任何域外势力如果胆敢侵入，就是向我族挑衅。类似于夜鬼，还有诸如此类的域外势力，一些弱小的种族，是万万不敢继续来灵域活动的。”

　　“其他的呢？纳尔森这样的灵族，还有魂族呢？”秦烈再问。

　　“就算是仅仅为了维护我们的颜面，我们也会出面抗衡。”暗昊神色淡然，道：“譬如这一次纳尔森，还有两个魂族皇子在灵域的动静。只要我们一得到消息，就会安排人来解决麻烦，我们可以保证灵域的太平和安定。”

　　秦烈眼睛微亮。

　　暗昊给出的保证，如果真的属实，对目前的灵域来说，实在是至关重要。

　　他很清楚，以灵域目前的力量，不足以和灵族、魂族、恶魔，甚至羽族、骨族这样的强大种族抗衡。

　　夜鬼这种级别的力量，如果一下子涌入几股，对灵域一样能造成重创。

　　按照暗昊的说法，他们承认灵域属于神族的私有域界，夜鬼这种级别的力量，骨族和羽族，是万万不敢来灵域的。

　　即便灵族和魂族过来，他们得知消息后，为了维护神族的尊严，也会出面了结。

　　这样可以保证灵域的太平。

　　平静，对如今的灵域百族而言，乃是最为需要的东西。

　　“你们什么都不攫取？”他怀疑道。

　　“只要你愿意跟我们回神域，你就是我们的一份子，灵域我们会视为你的私有域界，因为你的原因，灵域也确实属于我们神族了。”暗昊淡然地说道：“你的价值，远远超过区区一个灵域。你心甘情愿的回归，抵得上一个灵域，我们不会额外攫取什么。”

　　“对外，我们会宣传灵域属于你，属于我们烈焰家族。”烈焰昭嘿嘿笑道。

　　“不止于此。”暗昊深深看向他，说道：“我们承认灵域为神族私有域界以后，你们就能真正融入星海，我们可以负责建造一些域界通道，让你们能真正融于星海。从此以后，你们灵域出产的天地灵材，可以出售给所有的域外种族。同样的，你们也可以和羽族、骨族、地魔族，甚至灵族和恶魔交换修炼的物资，血脉进阶的材料。”

　　“这样能助你们灵域的种族，短时间融入天地，让你们的文明都提升一大截。”

　　秦烈怦然心动。

　　只是一霎，他又突然反应过来，道：“你们两万年前为何没有去这样推动？”

　　暗昊微微仰头，傲然道：“两万年前的灵域众生，比现在还不如，他们没资格和我们讨价还价，那时的灵域，在我们的眼中只是纯粹的奴隶域界罢了。”

　　“因为你，那些老家伙才会愿意做出让步，愿意去推动弱小的灵域，去融入星河。”烈焰昭咧开嘴，嘿嘿怪笑着，“你们想真正强大，想融入更强的天地，没有什么途径比这个更快，更加安全了。当然，也是因为在我们的眼中，你是这个域界的真正主人，我们才会推动此事。”

　　“我们的诚意足够了吧？”寒澈也哼道。


第1543章 无法拒绝

　　星空巨舰上，烈焰昭、寒澈和暗昊三大家族的族长，一番解释后，都安静地看着秦烈。

　　他们不讲话，其他的神族族人，也全部都沉默了。

　　众人都在等待秦烈做出决定。

　　不答应他们的条件，灵域十有八九不复存在，被他们攻陷的那些域界，古兽族的四大兽王也会在短时间被杀死。

　　秦家，将被迫从灵域迁移，去陌生的域外星空重新开辟疆土。

　　姬家、补天宫要么和秦家一道儿，要么随着灵域一起走向灭亡……

　　答应他们的条件，跟随他们前往神域，灵域将不再担心被外族入侵。

　　另外，灵域将逐步融入域外星空，各族的文明都将迈向一个新的层面。

　　这一切，只需要他配合神族即可。

　　“我似乎没有别的选择。”

　　半响后，秦烈苦涩一笑，心中已有了决定。

　　神族的威胁加利益引诱，让他实在没办法拒绝，也认为秦烈后面开出的条件，对灵域的未来会产生难以估量的好处。

　　“我们会给你一点时间，让你安排好灵域的事情。”烈焰昭大笑了起来，“你放心，你对我们整个种族实在太重要了，我们绝不会拿你怎样。另外……”

　　话到这儿，他停顿了一下，又说道：“你的外公也不会允许我们做出不利于你的事。”

　　“外公……”秦烈心神一动。

　　寒澈等人会在修罗界出现，没有和邪龙、血帝发生冲突，他就暗暗猜测神族和烈焰鸢应该重新达成了默契。

　　邪龙族和血帝，先后侵入了巨龙、修罗族、海族等域界，其实算是帮秦家扫清了障碍。

　　巨龙，修罗族和海族，这些都是和六大势力为伍，和秦家敌对的势力。

　　这些势力所在的域界被攻陷，裴德鸿退出灵域，另外五大势力都一一服软。

　　巨人族，古兽族，魔龙族都选择和秦家形成同盟……

　　这意味着秦家在灵域几乎没有了敌人。

　　根据神族的说法，一旦他答应前往神域，神族就会宣告星海各族，灵域是属于神族的私有域界。

　　神族承认，灵域将会属于他个人，神族不会额外派遣强者驻守灵域，灵域的一切都由灵域种族继续掌管。

　　而如今秦家在灵域实际上已经一家独大了……

　　严格来说，灵域属于他的私有域界，也不算是夸大其辞。

　　他突然醒悟了。

　　烈焰鸢和神族的族人，在不知不觉间，让他和秦家成为了灵域的最强力量，实际的统治者。

　　他前往神域，融入神族，属于神族的一份子。

　　在这个前提下，灵域还真的就是神族的私有域界，神族愿意推动灵域成为星河的一部分，助灵域真正融入星海，也就说得过去了。

　　“看样子，你们暗中为我做了很多事情啊。”他脸色古怪道。

　　“你能想明白就好。”暗昊点点头，见他想通了其中的缘由，道：“我们会留一部分人在碎冰域，你处理好灵域的事情后，就去碎冰域。那儿，会有人安排你前往神域。”

　　“我知道了。”

　　“等你前往神域，真正踏入域外星海的浩大天地，你就会发现外面有更多的精彩在等候你。”暗昊沉声道。

　　“欢迎你来神域。”乾煋笑着说。

　　流漾也笑容满面。

　　“你成为了我们神族的一份子，下面的擎天城，在不在都无所谓了。”烈焰昭冷哼一声，道：“你放心，灵族的那些家伙，不会再敢侵入！我们会警告所有域外的种族，告诉他们灵域属于我们，任何外界的势力，胆敢在灵域这一片世界乱来，我们都视为挑衅！”

　　“那我先回去了。”秦烈道。

　　“希望能在神域早点看到你。”玄冰家族的米雅说道。

　　“好。”

　　话罢，他从这一艘星空巨舰上，又飞落向擎天城。

　　他一离开，犹如巨兽般浮动在擎天城天穹的星空巨舰，一艘接着一艘，都开赴向巨大的空间漩涡。

　　还没有等他飞回擎天城，那七艘宏伟如巨山的星空巨舰，竟然都一一消失。

　　连那空间漩涡，也慢慢旋动着，逐渐变小。

　　最终，那突显的空间漩涡，缩为了一个米粒光点，倏然消失。

　　“啊！神族又离开了！”

　　“发生了什么事情？他们浩浩荡荡而来，怎会这么轻易离开？”

　　“他们放弃对灵域的入侵了吗？”

　　“刚刚秦烈上去了。”

　　“秦烈！”

　　“拥有神族血脉的秦烈！”

　　“……”

　　擎天城内，不单单秦家内部，补天宫、姬家的武者，众多的炼器师，都纷纷惊呼起来。

　　他们都不知道发生了什么事情。

　　就在刚刚，他们还觉得末日降临了，以为一场大屠杀很快就会发生。

　　一会儿功夫，气势汹汹而来的神族七艘星空巨舰，居然全部飞回了空间漩涡。

　　这就像是一场奇怪的闹剧，让所有不明所以的人，都觉得匪夷所思。

　　“咻！”

　　秦烈在秦山，炎帝和冰帝等人身旁站定，脸色倒也不算差。

　　“你……答应跟他们去神域了？”秦山轻叹。

　　炎帝和冰帝知道其中的缘由，都觉得秦烈做出了巨大的牺牲，心中有些尴尬，所以保持沉默。

　　“我无法拒绝。”秦烈看向众人，道：“我的离去，可以让整个灵域发生蜕变，让灵域融入域外星空的步伐，加快万年都不止。”

　　“什么？！”冰帝一惊。

　　“他们答应我，名义上灵域为神族的私有域界，却不会干涉我们的一切。在我们遇到外族侵入时，他们就算是为了颜面，也会帮我们解决。”秦烈看向众人，“除此以外，他们会帮助我们建立连通星河深处的通道，允许我们和域外所有的强大种族自由交易。我们的灵材，器物，丹药，都可以出售给别的种族。我们也可以通过别的种族，去换取或购买我们所需的一切。”

　　“整个灵域，所有种族的生命进化，都可能因此提升一大截。”

　　“我们的文明都将发生彻底的蜕变。”

　　炎帝瞪大眼，“他们怎会同意此事？这不是他们的行事作风，他们从不会平等地对待被征服的种族和星空！据我所知，被神族霸占的那些域界和异族，都只会沦为他们的奴役，被他们尽情的压榨，直到域界所有资源枯竭才肯罢休！”

　　“这的确不是他们一贯的方针。”冰帝也一脸的匪夷所思。

　　“因为我，他们愿意做出一些让步。”秦烈道。

　　冰帝和姬旦等人面面相觑，突然无言。


第1544章 沸腾

　　冰帝、炎帝在星河深处走动过，他们知道浩淼无际的星河内，各式各样的种族多如繁星。

　　千万种族中，神族为超阶血脉种族，乃是巨无霸般的存在。

　　强大的神族，从来都是不安分的，他们永远都在侵略着别的域界，以掠夺其他域界的资源，助神族持续膨胀强大。

　　神族对待低等级的域界，弱于他们的种族，从来都是蛮横跋扈的。

　　以前烈焰家族和黑暗家族，联手侵入灵域以后，就将灵域众生奴役，让他们开采资源供神族使用。

　　那时，烈焰鸢为了钻研“完美之血”，时常将巨龙、巨人、修罗族的强者带走，拿他们的精血来检测“完美之血”计划。

　　那段时期，灵域各族的强者，只要被看中了，往往都会面临着死亡。

　　也是因为他们的做法，弄的灵域天怨人怒，所以当人族奋起反抗时，才能一呼百应。

　　神族，在其他域外种族的眼中，压根就是洪水猛兽般的可怕异类。

　　这种霸道不讲理的强大种族，在对待灵域一事上，如此的平和友善，让炎帝、冰帝他们都生出不现实的感觉。

　　而秦烈却说，因为他，神族愿意做出这样的让步……

　　“咳咳！”

　　炎帝咳嗽了两声，眼神异样地瞪着秦烈，道：“如果神族真的和他们所说的那样对待灵域，对灵域众生而言，这绝对是一件大幸事。”

　　“融入星河，真正的融入星河……”

　　姬旦喃喃低语着，略显浑浊的眼睛，变得越来越亮。

　　“小子！他们真的愿意任由我们自治灵域！”华天穹激动莫名，一只手按在秦烈的肩膀上，虎目绽放出惊人的神采。

　　自从得知域外深海内，有着千万种族，亿万域界以后，他们都幻想着有朝一日能真正融入进去。

　　可他们也同样知道，目前灵域的力量颇为弱小，和那些屹立星河亿万年的强大种族相比，实在不足一提。

　　他们期待融入星河的同时，其实也都极为恐惧，害怕灵域会被那些域外强者蚕食的连骨头渣都不剩。

　　他们恐惧域外的真正强族。

　　但是，如果有四大超阶血脉的神族，宣告八方庇护着他们，那灵域融入域外的过程就会无比的顺利。

　　宣告成为神族的私有域界，如夜鬼这边的宵小之辈，连踏入灵域都不敢。

　　所有实力弱于神族的种族和势力，知道灵域属于神族以后，都不敢在灵域乱来。

　　灵族、魂族这样的同级别力量，真要大举入侵灵域，神族也会出面了解决。

　　以灵域积累的力量，加神族的强者，和灵族、魂族一战也不是百分百落败，不是如现在一般的毫无机会。

　　这样灵域在融入域外时会出奇的安全。

　　然后，神族还愿意帮助他们，和域外种族进行物资的交换，贸易的往来。

　　这有助于灵域各族真正了解星河强族的厉害，血脉的强大，能够助灵域的种族发生新一轮的蜕变。

　　或许，一两万年以后，灵域就能真正在星河内站稳了。

　　“呃，根据他们的要求，名义上……灵域属于我的私人域界。”秦烈干笑了一声，补充道：“当然，只是名义上而已。”

　　“没问题，这肯定没问题的！”华天穹哈哈大笑，说道：“如今灵域外的那些域界，巨龙族、修罗族、木族，还有对我们有意见的海族，都已经被弄的服服帖帖了。九重天遁入域外后，三百年不能回来，其他五方损失惨痛，对我们又构不成威胁。今时今日的灵域，最强的力量，就是现在的擎天城，就是我们三方！”

　　“有生之年，尽力推动灵域去融入域外星河，也是我的一个理想。”姬旦微笑道。

　　“我们也都愿意支持你。”冰帝含笑道。

　　炎帝、冰帝，补天宫和姬家的武者，一听说灵域能以极为顺利的方式，去融入域外星河，都兴奋沸腾了。

　　秦家许多的武者，看向秦烈的时候，也都是两眼放光。

　　突然间，秦烈变得万众瞩目，被他们视为改变灵域未来格局的非凡人物。

　　只有秦山沉默着，突地不合时宜地说道：“他们不会拿你怎么样吧？他们……有没有在你人身安全上，做出什么保证？”

　　激动的众人旋即沉默了。

　　这时候，他们才意识到，一切的一切，都建立在秦烈乖乖跟随神族前往神域的前提下。

　　神族会对秦烈有什么样的要求，他们一无所知。

　　“他们会保证我安然无恙。”秦烈道。

　　秦山这才松了一口气，不过脸上依然没有笑容，显然不舍他的离开。

　　……

　　巨灵界。

　　在夜鬼那些强者血肉的助力下，秦烈的血魂兽分身，分魂成功突破到十阶。

　　血魂兽分魂，魂脉达到十阶以后，暗魂兽将夜鬼古塔斯等人的灵魂，交给了血魂兽。

　　之后，血魂兽以古塔斯五个十阶强者的灵魂，来施展魂族的秘术，要在古塔斯等人的灵魂内缔结魂印。

　　他需要那五个强者之魂。

　　秦烈的暗魂兽分身，则是返回了天阴谷，在那通往玄阴冥海的干涸地洞口停住。

　　谷内，拉蒂夫和麦考姆的两个魂兽之身，被他以魂族秘术封印着。

　　他注意到，最近一段时间，从那地底裂开的缝隙内，时不时飘出一缕阴魂。

　　他旋即意识到，那个潜隐在玄阴冥海的噬魂兽，对拉蒂夫和麦考姆的两个魂兽之身，显然有着浓厚的兴趣。

　　噬魂兽，当年被击杀以后，残魂躲入玄阴冥海，经过漫长的恢复，似乎通过玄阴冥海重新达到十阶。

　　可噬魂兽以前的魂兽分身，早就被神族灭杀，这使得他始终没有合适的寄宿体。

　　对魂族族人来说，魂兽，才是最适合他们，是最能发挥他们力量的血肉傀儡。

　　拉蒂夫和麦考姆的灵魂，被炼化为魂珠，暂时被镇魂珠困住以后，他们的魂兽之身就成了无主之物。

　　噬魂兽，似乎知道了点什么，近期时常派阴魂出来，对那两具魂兽之身流露出觊觎之意。

　　前几次，那些阴魂倏一冒出，秦烈就立即抹杀掉。

　　这次，他看着一簇阴魂飞出，并没有瞬间斩杀，而是传递出一缕魂念，要噬魂兽从玄阴冥海出来一叙。

　　那个噬魂兽，似也知道炎帝、冰帝等强者，都早已离开了天阴谷。

　　所以他这次居然也答应了。

　　于是，秦烈以暗魂兽之身，在天阴谷内，默然等候噬魂兽的逸出。


第1545章 引蛇出洞

　　不久前，噬魂兽和拉蒂夫、麦考姆合力，在天阴谷布下阵仗，差点将裴德鸿等人灵魂奴役。

　　在秦烈和炎帝等人的力量轰击下，麦考姆和拉蒂夫的计划，最终没有能成功。

　　随后，麦考姆和拉蒂夫舍弃了魂兽之身，以灵魂前往擎天城。

　　他们最后被烈焰鸢炼化为魂珠，被镇魂珠困在第四层空间，噬魂兽希林则是趁机重新逸入玄阴冥海。

　　玄阴冥海，乃是世间最为奇特之地，没有几人能知晓其中奥妙，所以炎帝、冰帝也不敢前往玄阴冥海对付希林。

　　秦烈也同样没有办法深入玄阴冥海，他的那一具暗魂兽分身，只能守护在这儿。

　　此时，他本体即将从灵域离开，这具暗魂兽分身，想要通过希林知道一些事情，实现他的目的。

　　“呼呼呼！”

　　天阴谷的半空，一簇簇灰暗云团涌动着，将谷顶光亮遮掩。

　　一会儿后，天阴谷变得幽暗无比，那通往玄阴冥海的洞穴，透露着缕缕阴寒气息。

　　一束束阴魂蠕动着，从洞穴内闪现，“汩汩”的漆黑潭水也充满了洞口。

　　之前消失的水潭重新盛满漆黑潭水。

　　潭水内，由阴魂凝结的噬魂兽希林，慢悠悠浮升呈现。

　　“蓬！”

　　一层奇异的灵魂结界，又在瞬间笼罩住了天阴谷，外界的生灵不明所以地冲来，将会灵魂和肉身分离。

　　失去肉身的灵魂，在天阴谷内，压根就是希林的食物，没有能力挣脱。

　　希林以阴魂形成的噬魂兽，从潭水浮出后，碧幽的眼瞳，只是冷冷看了暗魂兽一眼，就立即盯向另外两头魂兽。

　　那两头魂兽如今都没有寄宿的灵魂。

　　“那两个家伙是不是出事了？”希林以魂族语言询问。

　　“被我收入镇魂珠。”秦烈坦然道。

　　希林的眼瞳内，闪烁出碧绿灵魂火焰，他那具噬魂兽躯体，倏然变幻了起来。

　　一眨眼功夫，他就化为一道人形的魂影，像是普通人的灵魂。

　　可那灵魂上却充盈着浓郁的阴魂气息。

　　“主人的镇魂珠怎会在你手中？”希林厉喝道。

　　“咻咻咻！”

　　一条条阴魂变幻而成的长蛇，突然从那漆黑水潭内飞出，像是灰褐色的鞭子，猛地抽向秦烈的暗魂兽躯体。

　　同一时间，那一道希林的灵魂幽影，瞬间变得模糊。

　　“噗！”

　　麦考姆舍弃的魂兽，头颅部位，传来一声异响。

　　那是灵魂结界被冲击的闷响。

　　一丝丝电光，也从那头魂兽紧闭的眼角，慢慢溅射开来。

　　“呼！”

　　希林的灵魂幽影，在那头魂兽的鼻子前，倏地闪现了一下。

　　之后，他又对拉蒂夫舍弃的魂兽动手，可同样被拒之门外。

　　希林的灵魂幽影，在两头魂兽之间漂浮着，似乎也沾染了点电光。

　　他那人形的魂影像是痛的正龇牙咧嘴。

　　最近一段时间，希林通过一缕缕阴魂，一直在暗暗观察着天阴谷内的局势。

　　他知道那些和秦烈的暗魂兽分身，一同聚集于此的人族强者，已经逐渐离开。

　　他也知道能够真正威胁他的炎帝，冰帝，华天穹等人，更早之前就走了。

　　他确定，整个天阴谷，正常驻扎的只是一个和他同阶的魂族族人。

　　失去主人的两个魂兽，乃是他梦寐以求的寄宿体，他最近都在思量着，该怎样夺取其中一具为己用。

　　他一点点聚集玄阴冥海的力量，在天阴谷内，将干涸的水潭潭水注满，逐渐将灵魂一一聚集时，其实一直都在暗暗担心秦烈另有动作。

　　当他终于凝结了力量以后，突然有了信心，于是立即动手。

　　他要强夺一具魂兽之身！

　　可是，他的两次冲击，都被魂兽脑壳秦烈缔结的灵魂结界给阻拦着。

　　守护魂兽脑海的结界，不仅仅有十阶分魂的力量，还有秦烈以秘术，悄悄赋予的雷霆闪电之力。

　　雷霆闪电，对希林这样纯灵魂形态的存在而言，有着恐怖的杀伤力。

　　也是如此，他先后两次的尝试，都没有能夺舍魂兽之身，没有能成功将灵魂融入。

　　“你什么时候在它们脑中布下雷霆闪电？”希林尖啸。

　　“你的阴魂，并不是无时无刻都敢在天阴谷活动。”秦烈的暗魂兽分身，唤出白骨镰刀，随意划动了几下，就将那些以阴魂凝成的巨蛇斩碎。

　　谷内，都是灰蒙蒙的阴魂，凄厉的惨叫声。

　　“你的灵魂似乎并不完全。”他看了两个魂兽之间，那希林的灵魂幽影，若有所思地说道：“或者说，你为了能尽快恢复十阶的魂脉，沾了太多的阴魂之力？你的灵魂，蕴含的阴魂力量太多，所以你极其惧怕雷霆闪电力量，是不是如此？”

　　根据他的了解，真正的魂族族人，灵魂对雷霆闪电有一定的免疫力。

　　天地间，千万种族，灵魂能够对雷霆闪电有一定免疫力的，也只有最神秘的魂族。

　　不然，魂族的族人，以纯灵魂的形态行走天地之间，遇到雷霆闪电就会灰飞烟灭，魂族也不会成为四大超阶血脉之一了。

　　十阶魂脉的魂族，即便是纯灵魂形态，也可以承受九霄雷霆的数次轰击而不灭。

　　希林，在被他本体牵引雷霆闪电轰击时，那浑身冒烟的场景，不应该属于真正的十阶魂族族人。

　　秦烈怀疑他其实一直没有完全恢复。

　　他在两个魂兽的脑海，所凝结的雷霆闪电，就是他又一次的确认。

　　那种程度的雷霆闪电，都能让希林受伤，这说明他的猜测不会有错。

　　“没错，我确实没有能完全恢复。”希林一看无法融入魂兽，也安静了下来，“我甚至不能长时间离开天阴谷，不能离开玄阴冥海。不然，我不会是现在这个样子，不会一直潜隐在玄阴冥海没有动作。”

　　“当然，如果我一直缩入玄阴冥海，也没有任何人能拿我怎样。”

　　这般说着，他那处在魂兽之间的灵魂幽影，缓缓消失变淡。

　　另外一个希林，在天阴谷中央的漆黑水潭内，随着那魂影的变淡，而逐渐清晰。

　　那个魂影消失，新的希林，在水潭内慢慢凝实。

　　“你想要一具魂兽之身，我其实是可以给你的。”秦烈淡然一笑，又道：“我也可以助你离开天阴谷，让你能真正行走在天地之间。”

　　“什么条件？”希林哼道。

　　“和以前一样宣誓效忠于我。”秦烈喝道。

　　突然间，他那碧绿色的眼瞳，猛地燃烧起绿幽幽火焰。

　　他的灵魂波动也变得诡秘难测。

　　“大人！是您吗？”希林激动道。


第1546章 失算

　　希林从秦烈的身上，感应到魂族大皇子的气息，那是他以前的主人——莫瑞尔。

　　希林，卡达克和梅奥，分别寄宿在魂兽体内，以噬魂兽、暗魂兽和血魂兽的身份，同魂族大皇子莫瑞尔穿越深渊通道，一起降临灵域。

　　莫瑞尔因为和深蓝母亲血战，中途魂兽之身毁灭，和希林三人分散。

　　莫瑞尔的灵魂在虚弱无力时，无奈下，随便选择了一个人族族人夺舍。

　　那个人族族人，就是秦家的先祖秦天。

　　莫瑞尔也没有预料到，他随便选择的一人，意志力出奇的坚韧顽强。

　　他当时灵魂遭受了重创，没有能力一下子将秦天的灵魂印记抹杀，经过一番长时间的挣扎融合，属于他的灵智和意识，反而渐渐减弱。

　　秦天的灵魂，通过吸收他的灵魂知识和记忆，倒是逐渐变得强大。

　　最后，他和秦天的灵魂以一种他也无法理解的方式融合了，可他……也不再是魂族大皇子莫瑞尔。

　　他变成了人族的魂之始祖，教导人族灵魂的奥妙，助人族掌握了筑造魂坛的修魂秘术。

　　人族，通过他传授的灵魂秘术，和血之始祖的窃血玄妙，最终成为了灵域霸主。

　　他带着的镇魂珠，属于魂族圣器，只有他的灵魂传承者，才可以使用。

　　秦家，一代代的族人，无人能御动镇魂珠。

　　直到秦烈出现。

　　秦烈之魂，在融入魂之始祖的残念以后，和莫瑞尔的灵魂气息已越来越相似。

　　为了对付希林，他这个十阶的分魂，又刻意模仿莫瑞尔的灵魂气息，使得希林瞬间失神上当。

　　“主人，您还活着？是您吗？”

　　希林激动不已，他的那一道灵魂幽影，在漆黑水潭内剧烈扭动着。

　　灵魂幽影的头部，一株灵魂树清晰显现，灵魂树根茎部位，隐隐能看到一个小小的印记。

　　那印记，乃是莫瑞尔和希林早前缔结的，是希林效忠莫瑞尔的凭证。

　　魂族和魂族之间，也有主从关系，但是魂族的主从关系，不同于魂主和魂奴。

　　如秦烈一般的魂主，对柯蒂斯那些魂奴，有着生杀予夺的权利。

　　只要他魂念一动，他可以通过柯蒂斯那些魂奴灵魂本源的印记，瞬间掐灭柯蒂斯的灵魂火焰，让柯蒂斯立即死亡。

　　他可以在需要时，强行剥夺柯蒂斯这些魂奴的一切，让柯蒂斯他们为自己去死。

　　这是魂主和魂奴间的关系。

　　两个魂族族人，主从的关系，要相对自由平等很多。

　　这种关系，类似于人族黄金级实力，和附庸的白银市势力的关系。

　　希林是莫瑞尔的仆人，但莫瑞尔不能无缘无故杀死希林，他也不能让希林去当炮灰送死。

　　希林身为扈从，可以发展自己的力量，可以去圈养自己的魂奴。

　　但是当莫瑞尔需要时，召唤他的时候，他要为莫瑞尔作战。

　　莫瑞尔带领希林、卡达克和梅奥，征战八方，获得的丰厚物资，需要拿出一部分作为奖赏给他们。

　　莫瑞尔如果行事太过分，他们有权利向魂族申请解除主仆的关系，可以恢复自由之身。

　　这样的关系，意味着莫瑞尔不能为所欲为，不能剥夺他们的一切权益。

　　因为，他们和莫瑞尔一样，都是真正的魂族族人。

　　魂族强者，也只有在对待同族的时候，才不会那么的蛮横霸道。

　　而魂奴，对他们来说，都是可以随时舍弃的棋子——如果有必要的话。

　　“希林，以前的那个印记，因为我几乎死过一次，所以有点模糊了。”

　　秦烈暗魂兽眼瞳内，碧焰燃烧着，许许多多魂族独有的秘符，从燃烧的碧焰内飞出，如扑动着翅膀的蝴蝶，向希林的那株灵魂树逸去。

　　他要假借莫瑞尔的灵魂气息，以魂族的秘术，改变希林脑海残留的印记，让那印记变成独属于他。

　　一旦希林灵魂本源的印记，由莫瑞尔变成他的，他和希林就算成功缔结了主从契约。

　　主从契约一成，除非希林返回魂族祖地，才有可能被解除。

　　在此期间，不论希林在何处，他都能完全感应到。

　　这意味着，他本体前往神域以后，希林在幽冥界的一举一动，他都能清楚洞察。

　　他至少不用担心希林出来作恶。

　　除此之外，他还能知道在希林的身上，究竟发生了什么事情，能弄清楚希林和玄阴冥海的关系。

　　“我要加深点印记。”他以灵魂凝聚的秘符，慢慢飞向希林的灵魂幽影。

　　“哦。”希林似茫然不觉。

　　待到他灵魂意识炼成的秘符，真正落向希林那灵魂树时，从希林灵魂树根茎显现的印记，却突地消失。

　　数百个阴魂，突然凝为麻绳，猛地将那一枚枚秘符拴住。

　　秦烈突生不妙感。

　　“嘿嘿！隔了那么久，我早就知道你只是主人的灵魂传承者，你真以为可以糊弄我？”希林阴声怪笑。

　　千百个阴魂，拖拽着他灵魂意识炼成的秘符，将其扯入和玄阴冥海连通的水潭内。

　　那些秘符上，被他赋予的灵魂意识，独有的魂族印记，一入水潭，立即被玄阴冥海的漆黑海水腐蚀干净。

　　“我可不是麦考姆和拉蒂夫，我在域外星空成名时，他们连给我提鞋都不配！”

　　希林厉声道。

　　一条条玄阴冥海黑水凝结的锁链，从水潭内猛地冲出，如长枪刺在暗魂兽的腹部。

　　“汩汩！”

　　浓稠的鲜血，从那锁链般的黑水内流淌着，迅速涌向希林。

　　希林以阴魂形成的虚幻躯体，得到暗魂兽的鲜血以后，马上变得厚实饱满。

　　“卡达克当年炼化的魂兽，比拉蒂夫和麦考姆的，对我的诱惑力更大一些。”希林不断抽离着暗魂兽腹部的鲜血，他那虚幻的躯体，已经逐渐变成实体，“有了血肉之躯，我就可以慢慢炼化那些阴魂内的糟粕，那些我不需要的碎念残魂，我会将其剔出我的灵魂。要不了太久，我就可以恢复如初，莫瑞尔既然不在了，我也就彻底自由了。”

　　“我会以我在玄阴冥海领悟的力量，让灵域众生的灵魂，都变成亡魂阴灵，都化为我的力量。”

　　“我会让所有灵域强者都变成我的魂奴！”

　　希林狂态毕现。


第1547章 炼狱冥河

　　秦烈的那具暗魂兽分身，被来自玄阴冥海的黑水刺透腹部，属于魂兽的鲜血被快速抽离着。

　　鲜血流逝的同时，寄托在暗魂兽体内的分魂，突生一股恍惚感。

　　玄阴冥海的黑水，渗透到暗魂兽体内时，似乎也侵蚀了他的灵魂。

　　来自玄阴冥海的黑水，拥有洗涤灵魂，抹去灵魂的记忆、意识的诡异能力。

　　他十阶分魂的记忆和意识，随着鲜血的流失，好像也逐渐离他而去。

　　这让他感到无力。

　　“鲜活的灵魂，沾上玄阴冥海的海水，会慢慢忘掉过去。”

　　希林原本虚幻的魂影，得到暗魂兽的鲜血后，逐渐凝实，变得有血有肉。

　　他很快有了一个活生生的躯体。

　　“你或许不知道，幽冥界的玄阴冥海，其实连接着深渊的下八层炼狱。你猜一猜，玄阴冥海从深渊的哪一层炼狱而来？”

　　希林慢慢变化着，化为一个褐色皮肤的人族老叟，老叟眼瞳冒着绿幽幽的光芒。

　　他冷冷看着秦烈的那具暗魂兽身躯，慢慢从黑水潭走出，一缕缕阴魂，随着他的动作，如影随形地跟随着他。

　　一看他又一次从黑水潭走出，秦烈远在擎天城的本体，马上就准备凝结星门而来。

　　本体和分魂互通，发生在天阴谷的事情，他一清二楚，随时可以过来支援。

　　本体境界虽低，但因为精通天雷殛，加上持有镇魂珠，必然能够给希林血的教训。

　　然而，就在他要凝结星门时，却见一道身影，诡异地在连通玄阴冥海的黑水潭突显。

　　那身影瞬间化为一个瘦巴巴的黄脸汉子。

　　来人眼瞳紫光爆射，掌心飞出紫色鲜血，紫血光芒大盛，如一层膜覆盖在黑水潭上。

　　“哧啦！”

　　希林和黑水潭连接的一缕缕阴魂纽带，因紫色光膜的出现，忽地被斩断。

　　正要对秦烈的暗魂兽分身动手的希林，一觉察到异常，嘶啸着，想要第一时间返回黑水潭。

　　“蓬！”

　　希林有血有肉的躯体，撞击在紫色光膜上，被反弹回来。

　　有着紫色眼瞳的黄脸汉子，咧嘴一笑，一拳砸向希林的身躯。

　　希林以暗魂兽鲜血凝结的肉身，被他一拳砸的爆碎，鲜血全部洒落。

　　希林以玄阴冥海的海水，刺透暗魂兽腹部的锁链，也猛地崩碎断裂。

　　“是你！”

　　重新以灵魂形态浮现的希林，看着来人，禁不住尖叫。

　　“邪神冥枭！”秦烈也是一震。

　　“秦少爷，你想要在天阴谷对付这家伙，应该知会我一声。”冥枭嘿嘿笑着，说道：“我可是阴冥族的族人，阴冥族乃是幽冥界的皇族，我熟悉玄阴冥海，也知道在玄阴冥海内，一直潜藏着噬魂兽的灵魂。”

　　秦烈愣了一下，道：“我不知道你对他也有兴趣。”

　　擎天城时，他和冥枭没有过多的接触，但是对冥枭的实力非常的敬佩。

　　他亲眼看到蜕变为邪神的冥枭，力抗纳尔森和那些侵入擎天城的异族强者，将赛多利斯家族的族人一一击杀。

　　在灵域实力排名前列的纳尔森，和冥枭战斗的时候，也没有任何的优势。

　　他从而得知这个从幽冥界而来的邪神，十阶的血脉，堪比纯粹的深渊大恶魔。

　　也只有十阶血脉的大恶魔，才能和纳尔森一战，而不落下风。

　　“我当然对他有兴趣。”冥枭冷哼一声，道：“他当年搅的幽冥界生灵涂炭，幽冥界各族死在他手中的族人不计其数。他肉身被神族斩杀后，一缕分魂躲入玄阴冥海，后来又在幽冥界弄出不少波澜。我身为幽冥界的首领，明里暗里和他打过几次交道，可屡屡被他逃回玄阴冥海。他一逃回玄阴冥海的海底，就算是我也没有一点办法。”

　　“在我知道他在天阴谷现身，知道天阴谷的谷内，有着和玄阴冥海连通的地底裂口，就知道他又出来兴风作浪了。”

　　“我这趟是特意为他而来。”

　　“冥枭！你应该已经被补天宫杀死了！”希林尖叫，“为什么你不但还活着，而且比以前还要强大！”

　　“秦家的老家主，通过一些方法将我重新唤醒了，不仅仅是我，其余的邪神……以后也会逐步复活。”冥枭脸色阴沉，“我们阴冥族既然身为幽冥界的皇族，就肩负着守护玄阴冥海的重任！你一个魂族的族人，想要通过玄阴冥海来搅乱天地，有没有问过我的意见？”

　　“啪啪啪！”

　　一道道紫色闪电，从冥枭眼中迸射，抽打在希林的灵魂幽影上。

　　在那紫色闪电的抽击下，希林惨叫着，一个个阴魂化为虚无。

　　希林的那一株灵魂树，从那魂影内，逐渐变得清晰。

　　“你不离开玄阴冥海，我对你一点办法都没有，可你既然离开了，只剩下残魂的你，又能翻出多大的浪花来？”冥枭轻藐道。

　　黑水潭内，一根根以玄阴冥海的海水形成的粗大水柱，不断轰击着冥枭之血缔结的紫色光膜。

　　“轰！轰轰！”

　　紫色光膜罩在水潭上，将希林和水潭隔绝，让他和水潭无法融合。

　　与此同时，冥枭一边冷言嘲讽着，一边以紫色闪电，去抽击希林的灵魂幽影。

　　渐渐地，组成希林灵魂幽影的阴魂，逐渐化为虚无。

　　不久后，只剩下希林的灵魂树，孤零零地悬浮在半空。

　　“小子，你因何而来？”冥枭突然问。

　　本是暗魂兽形态的秦烈，一看局势骤变，以暗魂兽的“化形”天赋变幻为人形。

　　“为了希林的灵魂。”秦烈答道。

　　“……希林，这是他的名字？”冥枭疑惑道。

　　秦烈点头，“嗯，他叫希林，是魂族大皇子莫瑞尔麾下的三战将之一。”

　　“我建议你完全杀死他，不然，他只要有一丝残魂逃离，就能重新融入玄阴冥海。只要能回玄阴冥海，他就能通过玄阴冥海，再一次恢复到如今的力量。”冥枭脸色凝重，“你应该也知道，每一个魂族的族人，都能分裂出众多分魂。任何一个分魂逃脱了，灵魂本源印记就不会湮灭，只要有足够的时间恢复，他们还是会死灰复燃。”

　　“而且，这个叫希林的家伙，还不同于其他的魂族族人。”

　　“他从玄阴冥海内，领悟到了一种玄妙的力量，这种力量让他能掌控玄阴冥海的阴魂和恶灵。”

　　“他如果强大到一定程度，不单单会威胁灵域，还能通过玄阴冥海将力量渗透到深渊炼狱。”

　　“到了那时候，恐怕连深渊炼狱的恶魔，都会被他的力量奴役！”

　　“这么厉害？”秦烈惊讶道。

　　“玄阴冥海，乃是贯通八层炼狱那条冥河的支流，要是让他强大到能顺着玄阴冥海回到炼狱的冥河，他就能在冥河内领悟更强大的力量，从而变得更加恐怖！”冥枭严肃道。

　　“冥河，深渊炼狱也有冥河，而且贯穿八层炼狱？”秦烈愕然，“你怎会知道？”

　　“在我血脉突破到十阶以后，我就知道了自己的真实身份，知道我体内的血脉源头，就是深渊恶魔。十阶的深渊大恶魔，能够从血脉内，得知深渊的诸多秘密。”

　　“如果你本体的那一颗恶魔心脏，强大到一定程度，血脉蜕变到十阶，你也能知道下八层炼狱的情况。”

　　“超阶血脉种族，会将种族的历史和秘密，烙印在血脉之中，足够强大后，通过血脉可以从容来往于混沌血域。”

　　“混沌血域内记载着一切。”

　　冥枭淡然解释。

　　“这么说，你虽然没有去过深渊，但是已经对深渊了如指掌了？”秦烈奇道。

　　“就是这样。”


第1548章 四颗恶魔心脏

　　“贯穿八层炼狱的冥河，玄阴冥海的力量……”

　　秦烈脸色也渐渐阴沉，他对待希林的态度，也因为冥枭的一番话，发生了改变。

　　本来他是准备以魂族秘术，和希林缔结主从契约，希望能逐渐让希林安分顺服他的。

　　经过冥枭的解释，他意识到希林不同于其他的魂族族人，也认为希林太过于危险。

　　“呼呼！”

　　灿灿星门，从暗魂兽分身旁边敞开，秦烈本体穿梭而来。

　　本体一现，冲冥枭点头致意以后，立即伸手点向眉心。

　　眉心皮肤下的镇魂珠，一点点显现出来，释放出摄人异光。

　　“不！不要！”

　　在冥枭紫色闪电抽打下，所有阴魂消失，只剩下纯灵魂树形态的希林，陡然尖啸起来。

　　秦烈和冥枭都能看出他的恐惧。

　　之前，希林听着他和冥枭的对话，没有流露出多么强烈的惧意，似乎觉得他和冥枭不能拿他怎么样。

　　希林似乎也不相信，秦烈真的会对他赶尽杀绝，不认为他会彻彻底底的湮灭。

　　他对他掌握的奇诡力量秘术，有着极强的信心，只要秦烈不将他炼化抹杀，他自信还是能恢复如初。

　　然而，镇魂珠的闪现，将他所有的幻想给无情撕碎。

　　身为魂族的族人，莫瑞尔麾下三战将之一，他深知镇魂珠这样魂族的圣器，可以完完全全抹杀他。

　　因此，一看到镇魂珠，他终于恐惧了。

　　“我答应你！我愿意和你缔结主从契约，愿意侍奉你为主！”他恐惧尖叫。

　　“迟了。”秦烈摇头。

　　从镇魂珠内释放的光芒，突地罩向希林的那一株灵魂树。

　　“咻！”

　　那株奇特的灵魂树，化为一道乌光，瞬间被吸入珠子内。

　　秦烈眼睛眨动了一下，眉心的镇魂珠，又重新缩回皮肉之下。

　　冥枭紫色的眼睛，闪耀出异芒，道：“这东西应该能将他彻底杀死吧？”

　　“我想可以。”秦烈点头。

　　“哗哗……”

　　从玄阴冥海涌出的海水，在希林被收入镇魂珠以后，突然间往下沉没。

　　冥枭以紫色鲜血封印的漆黑水潭，一眨眼的功夫，就变成了一个阴寒的地穴。

　　地穴只通往幽冥界的玄阴冥海。

　　“这两具魂兽你需要吗？”冥枭问道。

　　秦烈扭头，看向拉蒂夫和麦考姆的魂兽之身，道：“需要。”

　　“那算了。”冥枭略有些遗憾地说道。

　　“怎么？”秦烈询问。

　　“魂族淬炼的魂兽傀儡，看似是死物，其实魂兽的血肉精气都被完整保留了下来。每一个魂族静心炼制的魂兽，都蕴含着磅礴的血肉力量，对我另外四个族人来说，足够多的血肉力量，可以让他们早一些苏醒。”冥枭叹道。

　　“另外四个邪神？”秦烈好奇道。

　　冥枭点了点头，然后说道：“不介意的话，我从你这儿回擎天城，然后我带你去一个地方？”

　　他指向那一扇星门。

　　“好。”秦烈点头。

　　“你这具躯体还是继续留在天阴谷吧，最好将通往玄阴冥海的地穴封闭，以免玄阴冥海的阴魂大量从中涌出来。”冥枭看向他的暗魂兽分身。

　　“哦。”

　　之后，秦烈和冥枭从星门返回擎天城，又通过擎天城的域界之门，前往了另一域界。

　　“黯元界？”

　　跟着冥枭来到域外的秦烈，一在这个域界现身，立即惊讶了起来。

　　“不错，就是黯元界，你之前从秦业那儿得到的，被血魂兽吞食的那些异族和邪类，其实是你爷爷为我们准备的。”冥枭答道。

　　“为你们准备的？”秦烈愈发好奇。

　　“你来。”冥枭抓住他，在黯元界的地底深处狂驰。

　　幽暗无比的地底甬道，冥枭带着他飞掠之时，似穿过了一层层的无形结界。

　　“蓬蓬！”

　　每一次穿过无形的结界，他的耳边，就会传来一声异响。

　　也不知过来多久，不知穿越了多少类似的结界，冥枭带着他，突然在一个空旷巨大的石洞内停住。

　　岩洞内，有着五个巨大的血池，其中一个血池干干净净，什么都没有。

　　另外四个血池内，传出强而有力的心跳声，他一眼看到四具血淋琳的恶魔骸骨，胸口都有一颗巨大的恶魔心脏澎湃跳动。

　　那四个血池内，还有很浅的血水，那四具巨大的恶魔骸骨，似乎在吸吮着血水内的血肉能量，在生长着筋脉。

　　“三千年过去了，他们四个的主骨架，不过才刚刚生长出来。他们的脏腑，筋脉，脑袋，还需要更多的血肉能量来恢复。”冥枭叹息一声，“你爷爷将这些年筹集的血肉能量，都用在我身上了，所以我才能第一个醒来。”

　　“你们……”秦烈欲言又止。

　　“当年补天宫杀死我们，在处理我们尸身时，被你爷爷要去了我们的心脏。华天穹不了解我们，他不知道体内流淌着恶魔血统的我们，心脏比斩掉的头颅都要重要。已经是十阶恶魔的我们，心脏没有崩碎，没有被炼化掉，还是可以通过恶魔心脏复活的。”

　　冥枭看着四个血池，“只要有足够的血肉能量，我们可以凭借恶魔心脏，重新筑造出血肉之躯。骨骼，筋脉，五脏六腑，都能以血肉能量重聚。”

　　“恶魔心脏不灭，我们就不算真正的死亡，都还有复活重生的可能。”

　　秦烈点头，“原来是这么一回事。”

　　他在几个深渊层面活动过，也知道深渊恶魔种族，最核心的就是恶魔心脏。

　　恶魔心脏，乃是恶魔血脉的聚居地，也是恶魔的力量源头。

　　一个强大的恶魔，身上最珍贵的部位，必然是恶魔心脏！

　　心脏不灭，恶魔就不死，这在深渊并不是秘密。

　　“我希望你在前往神域之前，让我借用你掌握的深渊通道，我要去深渊猎杀恶魔。”冥枭突然道。

　　秦烈脸色一变，道：“以你十阶的力量，在任何一层深渊出现，迎接你的都是十阶的大恶魔，而且还可能不止一个。”

　　“我知道。”冥枭点头，“可我不想继续等待下去了，他们四个……沉睡的时间太久了，我要他们尽快醒来。”

　　“我爷爷……”

　　“老爷子心善，在我苏醒以后，也不允许我在灵域大动干戈。不然，我可以前往龙界，去古兽族和巨人族，通过猎杀巨龙，古兽和巨人，获取大量的血肉助他们尽快恢复。”冥枭皱眉，“以前他不许，如今灵域各族都乖乖顺服了，我就更加没机会了。除了深渊，我找不到更快的，能够让他们四个醒来的战场了。”

　　“我知道你强大，可十阶的深渊大领主，也没有一个是容易对付的角色。”秦烈脸色凝重道。

　　“我会先在深渊通道内活动，不会立即迈向任一层深渊。”冥枭道。

　　“我爷爷知道你的决定吗？”

　　“还不知道。”

　　“我有一个主意。”

　　“什么。”

　　“古兽族的四大兽王，也一直想要前往一层深渊征战，他们四个虽然不如你强大，可也是十阶的战力。由你领头，加上他们四个，或许可以在一层试试。至不济，你们应该也能在情况不妙时，全身而退。”

　　“你能说服他们同我一道？”

　　“没有你，单单你他们的力量，完全没有可能立足于任何一层深渊。”

　　“那你试试。”

　　“好。”


第1549章 安排

　　极炎深渊。

　　一座座喷涌着烈焰的火山内，众多火焰恶魔四处游荡着，有的恶魔从熔浆内走出，身上流淌着炙烈的火焰汁水。

　　“轰！”

　　一头九阶血脉的恶魔领主，从其中最大的火山口冒出，以恶魔古语咆哮。

　　在附近走动的那些低阶恶魔，听到他的咆哮声以后，都向外面行去。

　　一会儿功夫，在这片火焰多发之地，就只剩下这头九阶的恶魔领主了。

　　等那些麾下离开以后，这头九阶的恶魔领主，巨大身形不断地收缩。

　　他很快化为高阶恶魔的形态。

　　“咻咻！”

　　一扇光芒熠熠的星门，从他身前凝结而成。

　　“主人。”阿卡洛斯毕恭毕敬道。

　　这头吞食阿特金斯的血肉，成功蜕变为九阶领主的恶魔，正是秦烈的魂奴阿卡洛斯。

　　他从八阶血脉，成功进阶到九阶以后，顺利接收了阿特金斯的领地，成为这一方区域的领主。

　　“呼！”

　　秦烈从星门走出，看了一眼阿卡洛斯，点了点头。

　　阿卡洛斯才欲讲话，脸色突然一变，震惊地望着从星门内走出的另一人。

　　“大人，您是？”

　　他眼中满是敬畏，以古老的深渊礼节，向从星门走出的冥枭点头鞠身，不敢有一丝疏忽。

　　没有激发血脉力量，不是紫眸紫眼的冥枭，看起来像是普通的人族汉子。

　　可达到阿卡洛斯这类级别的恶魔，在冥枭踏出星门时，就本能地感到恐惧。

　　这是低等级恶魔，遇到更强大的恶魔，血脉自然而然生出的敬畏。

　　冥枭诧异地看向阿卡洛斯，旋即问道：“秦烈，他是谁？”

　　“我的奴仆。”秦烈答道。

　　冥枭分明有些惊诧，点了点头，然后说道：“你小子果然不同凡响。”

　　“他要是平凡普通，神族也不会因为他的一句话，就将我们都释放了。”古兽族的赤血猿王，也从星门内出来，咧嘴嘿嘿一笑，道：“这里就是极炎深渊吗？”

　　在他之后，天青蛇王、九尾狐王和暴雷蟒王，也相继从星门内闪现。

　　他们暂时都以人族形态现身。

　　当秦烈找到他们，说明来意时，他们毫不犹豫地就答应了下来。

　　神族的十阶血脉战士，侵入古兽界，对他们动手时，他们都深刻感受到他们和域外星海强族的实力差距。

　　同为十阶，他们的战斗力，加起来只能和一名神族的十阶血脉战士抗衡。

　　他们最终被逐个生擒……

　　如果不是因为秦烈答应了神族的条件，他们……将会和古兽族一起灭亡。

　　那时，他们就下定决心，只要能活下去，他们将会不惜一切代价提升血脉力量。

　　而深渊，就是他们梦寐以求的征战之地！

　　因为他们血脉的体系，经过秦烈的检测，其实也来源于深渊恶魔。

　　所以当秦烈说明，希望他们和冥枭一同来极炎深渊时，他们连一丝犹豫都没有，立即就答应了。

　　“主人，他们，他们……”阿卡洛斯勃然变色，喝道：“他们的血脉力量，全部都达到了十阶！他们的存在，会惊动深渊大领主的！”

　　“他们就是为深渊大领主而来。”秦烈道。

　　阿卡洛斯愈发惊惧。

　　“你助他们尽早熟悉极炎深渊，后面的事情，你就不需要理会了。”秦烈没有过多解释，道：“他们能不能在极炎深渊生存下去，和你没有关系，一切……都看他们自己的能力了。”

　　不久前，神族的烈焰家族刚刚在极炎深渊大肆行动过，让极炎深渊元气大伤。

　　极炎深渊的恶魔大领主，也在和神族十阶血脉战士的战斗后，消耗了太多的力量。

　　就是因为看出目前的极炎深渊，实力最为的孱弱，他才安排冥枭和四大兽王过来。

　　如果冥枭他们，连在极炎深渊都无法生存下来，那他们去别的深渊层面，就更加是死路一条了。

　　“你回去吧，剩下的事情，你无需理会了。”

　　冥枭向秦烈点了点头，突地飞向了极炎深渊的天空，那具瘦小的躯体，瞬间开始蜕变。

　　极炎深渊浓稠的深渊魔气，从四面八方涌来，如一团团紫色云棉被他吸入体内。

　　短短时间内，冥枭就化为头生弯角，背有双翼的狰狞恶魔形态。

　　蜕变为巨大恶魔之身的冥枭，在极炎深渊暗红色的天空下，发出一声震天动地的咆哮。

　　“嚎！”

　　冥枭怒吼着，他那巨大的翅膀，蒸腾出浓浓的酸雾。

　　在那些酸雾内，有着明显的腐蚀气息，似乎能将一切生灵融化。

　　“你是黑沼深渊的哪一位？为何来我们极炎深渊？”一个暴怒的声音，从极炎深渊的远方传来。

　　“你管我是谁！”

　　冥枭怪笑着，不等那位靠近，主动就迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　一眨眼功夫，在远方肉眼不可见的天空，传来了庞大身躯厮杀的恐怖动静。

　　“主人，这是黑沼深渊和极炎深渊的战斗？”阿卡洛斯惊奇道。

　　“不是。”秦烈摇了摇头，看向古兽界的四大兽王，道：“冥枭已经和一个恶魔大领主斗上了。他和那位大领主的战斗，可能要持续数月，甚至更久，你们要保证这期间另外两个大领主不会插手。”

　　“嗯。”赤血猿王道。

　　“极炎深渊的恶魔大领主，如果被冥枭搞定，有朝一日他必会前往黑沼深渊。”秦烈摸着下巴，思索了一下，道：“他的血脉源头就在黑沼深渊，当他足够强悍以后，他或许能取代黑沼深渊的阿什纳兹，成为黑沼深渊统治者。当然，他也有可能在极炎深渊就被杀了，要是那样，也就一了百了。路是你们选择的，任何种族来深渊征战，都可能被恶魔撕成粉碎，神族和灵族也不例外，我只能助你们好运了。”

　　话罢，他从星门离开了极炎深渊。

　　……

　　天空灰蒙蒙，深渊魔气内，充斥着暴戾气息的混乱深渊。

　　维塔斯站在一片沼泽地，刚刚击杀了一头八阶恶魔领走的小队，突然感到灵魂一动。

　　“主人。”

　　炎日深渊时，他和秦烈缔结了恶魔的主奴契约，这让他和秦烈的灵魂有着联系。

　　一扇星门闪现。

　　秦烈凭借着灵魂间的连续，以时空妖灵的血脉，凝结了直达混乱深渊的星门。

　　“你居然在混乱深渊，不错，这地方不错。”他笑着点头。

　　“我听说混乱深渊排名第一和第二的恐怖魔王和绝望魔王，似乎死在了外域，这使得混乱深渊的另外三个恶魔大领主，最近在拼了命的厮杀，要争夺混乱深渊的统治者。”维塔斯神色恭敬，解释道：“混乱深渊本来就乱，如今此地的恶魔，都是疯了一样在厮杀。我觉得这地方，有助我血脉的提升，所以特意来此磨砺。”

　　“很好。”秦烈笑了笑，道：“出来吧。”

　　那只小小的巫虫，猛地飞出，声音尖利的嘶啸着，说道：“只要有生命活动的世界，我就可以生存，给我一些时间，我会变得越来越强大！”

　　已经被炼化为魂奴的巫虫，一直要求外出猎食，他几乎有着无限的繁衍力。

　　秦烈担心留他在灵域，使得灵域的终生遭难，就答应为他另觅奇地。

　　混乱深渊，就是他为第一巫虫找到的繁衍地。

　　“这里不同于灵域，此地的恶魔血肉，要比灵域种族强大旺盛的多。同样的，他们的力量，也远远超过灵域种族。”秦烈冷冷看着他，说道：“能不能在混乱深渊活下去，就看你的本事了。如果你能够在混乱深渊，通过此地残忍的恶魔去繁衍你们巫虫族，那算你的本事。但你要是没本事生存，你和你所谓的巫虫族，也就不该存在。”

　　“我明白，我明白，我一定会小心的壮大巫虫族！”第一巫虫怪啸道。

　　“你好自为之吧，希望有朝一日，我能在别的世界，听到混乱深渊的巫虫族威名。”

　　“会的！一定会的！”


第1550章 炼狱

　　把冥枭和五大兽王安排到极炎深渊，又将第一巫虫仍在混乱深渊以后，秦烈就回到了灵域。

　　他来到了暴乱之地。

　　时隔多年以后，暴乱之地重新恢复了平静，各大白银级势力，因为做出了同样的决定——去寒寂深渊，而彻底和六大势力走向了对立面。

　　随着六大势力的垮台，九重天宣告遁离灵域，寂灭宗、天剑山等势力，都光明正大地回归。

　　各大势力，又重新统治了暴乱之地的五块大陆，而且因为经过了寒寂深渊的磨砺，变得更加强大。

　　没有了咒祖的天地密咒，暴乱之地那些不灭境的武者，突破到虚空境受到的阻碍变弱了太多太多。

　　在寂灭老祖和段千劫之后，李牧，雷阎，冯毅和祁阳等人，也都纷纷迈入虚空境，铸造出新的魂坛。

　　因为和泊罗界连通，又能随时出入寒寂深渊，暴乱之地的那些强者，依然会时常征战寒寂深渊。

　　他们之中，有很多人死亡，化为了恶魔的食物。

　　但是，那些经过恶魔的血腥洗礼，顽强活下来的武者，都变得极其强大可怕。

　　暴乱之地的实力，每一天，都在增强着。

　　而炎日岛，则是暴乱之地最强的力量，统领着所有白银级势力。

　　设立在墟地的大型空间传送阵，如今可以和中央世界的擎天城互通，秦烈也带着宋婷玉和唐思琪，去了擎天城面见秦山。

　　不过，宋婷玉和唐思琪觉得，她们始终属于暴乱之地，在擎天城见过秦山以后，她们又回来了。

　　她们在暴乱之地、泊罗界和寒寂深渊之间，来回活动着。

　　泊罗界的域界之门，慢慢和巨灵界，修罗界，古兽界，逐个的连通了。

　　灵域的各族族人，都可以通过泊罗界的域界之门，前往深渊征战。

　　掌握着域界之门的她们，在整个灵域，都渐渐有了不弱的话语权。

　　而知道她们身份的强者，对她们更加的敬畏，没有任何异族强者胆敢小瞧她们。

　　经过纳尔森和魂族的入侵，夜鬼对域外强者的杀戮，还有后来神族的霸道渗透，使得如今灵域所有的种族，都将擎天城视为圣地。

　　组成擎天城的秦家、姬家和补天宫，成为灵域最强的力量，对所有种族拥有着号召力。

　　古兽界，巨灵族，木族，海族和修罗族，都是擎天城的坚实盟友。

　　他们的认同，让擎天城成为了灵域实质上的霸主，能调动灵域所有的力量。

　　在暴乱之地陪宋婷玉、唐思琪待了一段时间，眼看灵域大局已定，再没有反抗的声音来和擎天城较劲，秦烈也有点不甘平静。

　　他的暗魂兽分身，留在天阴谷内，还在看守着那通往玄阴冥海的地穴。

　　血魂兽分身，突破到十阶以后，在巨灵界内炼化古塔斯等夜鬼强者。

　　他本体和亲人道别后，通过龙界来到碎冰域，直达碎冰域深处。

　　一艘巨大的星空巨舰，嵌入了巨大的冰川内，根根冰锥上站立着神族族人。

　　一看到他现身，玄冰家族的米雅，立即从星空巨舰内走出，将他带了进去。

　　“你来了。”

　　“等你有一段时间了。”

　　一进入星空巨舰内部，乾煋和流漾马上笑吟吟现身，他们不是特别适应碎冰域的环境，所以选择在星空巨舰的密室内修炼。

　　“那些老家伙恐怕都等急了。”黑暗家族的苍晔，虽然还带着面具，却没有身着重甲，而是换了一件纯黑的武者服。

　　“我父亲他们事情太多，可没有时间耗在这儿等候你。”米雅淡然一笑，说道：“我和玄珞，还有苍晔姐，会送你回神域。乾煋和流漾，是赖着不肯走，非要陪你一道儿。”

　　秦烈看向这些神族的年青一代，点了点头，笑着说：“多谢。”

　　“走吧。”

　　苍晔眼神冷淡，领头走向那座巨大的传送台，率先站了进去。

　　在她之后，米雅、玄珞，乾煋和流漾，也都相继走入。

　　秦烈也随后落向传送台。

　　“轰！”

　　他一进入，从传送台的四周，立即爆发出强大的空间能量。

　　只是一霎，他就发现周遭满是飞逝的流光，有无数不知名的粒子发生着大爆炸。

　　他知道他瞬间进入了空间甬道。

　　他静静看着前方，突然目显惊恐，道：“天启大贤者！”

　　一束束飞逝的流光，在他的眼前，忽然衍变为他在擎天城所见的天弃大师的那张脸。

　　那张脸看着他，神情古井无波，嘴唇蠕动着，淡淡地说道：“烈焰鸢坏我大事，我不能一点回应都没有。”

　　话音一落，天启大贤者那张由千万流光组成的脸，陡然爆炸。

　　无数流光如暴雨洒落。

　　秦烈清晰的感应到，他们所在的空间甬道，那涌动的空间力量突然变得狂暴无序。

　　一团团硕大的光球，在他们的空间甬道内爆炸，改变着他们传送的轨迹。

　　他们如汹涌大海的轻舟，根本不知自己会飘荡到何处，也无法改变自己的前行方向。

　　这种状态，似乎只持续了一霎，又似乎许久许久……

　　“砰！”

　　他狠狠地撞击在一块坚硬石头上。

　　“砰！砰砰！”

　　在他之后，另有几个撞击声，先后从他的身旁传来。

　　乾煋和米雅的声音旋即响起。

　　“发生了什么？”

　　“这里绝不是神域！”

　　晕头转向的秦烈，猛地回过神来，他下意识站起。

　　他打量着眼前陌生的世界。

　　他们站在一座黑色山峰的顶端，他们眺望四方，只看到一座座和他们所在的一样的黑色山峰。

　　那些黑色山峰，像是插向天空的利剑，一根连着一根。

　　往下，乃是黑魆魆的世界，往上，乃是阴冷幽暗的天穹。

　　他们看不到地面的世界，也看不到天空究竟有着什么，只能凭感觉知道这个世界阴冷荒凉。

　　“深渊魔气，是深渊魔气……”

　　他呼吸了两口稀薄的空气，体内的恶魔血脉，立即就变得活跃了。

　　他有种全力激发恶魔血脉，在这个世界，以魔化形态行走的感觉。

　　一惊后，他突然发现，他和两个分魂的灵魂联系，和所有魂奴的联系，竟然全部断了。

　　“这鬼地方是哪一层深渊？不太对劲啊！”乾煋咒骂着，说道：“我们应该前往神域的，为什么会在这儿？”

　　“你们……没有在深渊通道看到天启大贤者？”秦烈愕然。

　　“灵族的天启大贤者？你看到他了？”乾煋骇然。

　　“我看到了他以流光变幻成的一张脸。”秦烈答道。

　　“糟了！”苍晔深吸一口气，说道：“我们破坏了他对灵域的行动，他这是借机报复我们。据我所知，浩渺无尽的星河，有能力强行改变空间甬道的传送方向，并且将我们引导向此地的，恐怕只有两三人。灵族的天启大贤者，就是其一。”

　　“这里，这里是那里？你说清楚一点啊？”米雅急道。

　　“下八层深渊炼狱！”苍晔眼瞳深渊，“也只有八层的深渊炼狱，才能隔绝一切，让我们族的那些老家伙都无能为力。”

　　“秦烈，你不是拥有时空妖灵的血脉吗？”乾煋道。

　　“我和所有人的灵魂联系都断了。”秦烈摇头，“没有灵魂间的连接，我无法以时空妖灵的血脉力量，凝炼一扇星门出来。”

　　“想要离开这一层深渊炼狱，只能通过深渊通道了。”苍晔深吸一口，说道：“神族、灵族和魂族，包括其他的种族，无数年来征战的深渊，都是在上面的一百层。下面八层号称‘炼狱’的深渊，除了强大的恶魔以外，只有极少数外族的族人到来过。那些不是恶魔的外族，来到下八层炼狱以后，也几乎都被杀死，能活着从八层炼狱离开的极少极少。”

　　“天启大贤者，就是来过八层炼狱，并活着离开的异类之一。”


第1551章 未知

　　“为什么他们还没有回来？”

　　神域，黑暗家族的族长暗昊，皱着眉头沉喝。

　　“碎冰域那边怎么一回事？”烈焰昭脸色也极差。

　　“咻！”

　　一道冰光闪过，寒澈突地冒出，道：“我刚刚联系了碎冰域的族人，他们说秦烈和苍晔等人，一个时辰之前，就已经被传送阵带走。以时间来看，他们应该早就到达神域了。”

　　此言一出，暗昊和烈焰昭都勃然变色。

　　“一定出了什么意外！”暗昊肯定道。

　　寒澈沉吟了一下，一言不发地静坐下来，以血脉间的联系，搜寻米雅的位置。

　　他人在神域时，都能感受到被秦烈禁锢在灵域黯元界的米雅，能知道米雅安然无恙。

　　米雅，乃是他的亲女儿，来自于他的血脉传承，他可以通过血脉秘术感知到米雅。

　　一见寒澈的举动，暗昊和烈焰昭都沉默着，等候他的结论。

　　许久后。

　　寒澈睁开眼，脸色出奇的凝重难看，道：“我感知不到米雅的位置。”

　　“怎么可能？”烈焰昭大叫，“她是你亲女儿，只要她还活着，不论她在哪一片域界天地，你都应该能大体上有所感应才对？”

　　“不是绝对。”寒澈摇头，道：“你应该知道，在浩瀚无际的星河，有两个地方，我是无法感应到米雅存在的。”

　　黑暗家族的暗昊轰然一震，喝道：“阴影暗界和下八层的深渊炼狱！”

　　烈焰昭也大吃一惊，倏然醒悟过来，道：“难道他们在那两个鬼地方？”

　　“不可能是阴影暗界。”暗昊摇了摇头，道：“我们那座传送阵，再怎么被扭转方向，也到不了阴影暗界。”

　　“那就是下八层炼狱？”烈焰昭喝道。

　　寒澈道：“只可能是八层深渊炼狱。”

　　“无尽星河，有能力通过空间力量，搅乱我们的布置，将他们直接送往深渊炼狱的人屈指可数。”暗昊冷哼，道：“一定是天启那老不死的！”

　　“不会错了，我们和烈焰鸢合作，刚刚破坏了他在灵域的布置，还让他指挥的纳尔森这枚棋子死了，以他的性格必会弄出点动静出来。”寒澈沉声道。

　　“深渊炼狱，炼狱……”暗昊皱着眉头，“即便是我们，想要去炼狱营救他们，也不是那么容易。而且，八层炼狱，我们还不知道他们如今在哪一层？”

　　“该死的天启！”烈焰昭低声咆哮，喝道：“他不止一次暗中捣鬼了！”

　　“寒澈，我们先去见族老。烈焰昭，你去联系烈焰鸢，告诉他这件事。”暗昊说道。

　　“好！”

　　……

　　炼狱。

　　经过初期的惊惶失措，众人渐渐冷静下来，思考着该如何找到这一层炼狱的深渊通道。

　　秦烈尝试和两个魂兽分身联系，他的灵魂感知力，却似乎被无形的结界隔绝着。

　　主魂和分魂的连接在炼狱都被斩断。

　　身为炎日深渊缔造者的他，又试着直达炎日深渊，但依然不能成功。

　　米雅等人，也利用种种方法，试着和族内老者联系，都发现只是白费心机。

　　“没用的。下八层的炼狱，不同于其它深渊层面，别说是我们了，就算是纯粹的恶魔，也只能通过那条深渊通道下来。”苍晔早已镇定下来，道：“据我所知，除非八层炼狱的恶魔君主，还有天启大贤者这种级别的家伙，其余人没有能力不借助深渊通道，自由地出入于八层深渊。八层炼狱的君主，力量血脉和一层炼狱核心规则融合了，才能达成此事。”

　　“天启大贤者这样的人，对空间力量的认知，达到了超凡的境界，才能不从深渊通道过来。”

　　“我们……”

　　苍晔摇头，“没有任何的可能，只能老老实实找到深渊通道，从深渊通道先上去。”

　　“一般深渊通道会在一层深渊的中央，炼狱应该也是一样。”秦烈环顾四周，道：“只是，我们并不知道我们现今所处的位置，不知道应该往哪一个方向前行。”

　　“要不，大家分散开来，在附近飞驰一段时间，看看有没有什么线索？”乾煋提议。

　　“能找到个恶魔问问也好啊。”流漾也赞成。

　　“恶魔……”苍晔眼中暗光一闪，说道：“我们对炼狱并不了解，不知道炼狱恶魔的实力，万一碰到太过于强大的恶魔，我们未必就有胜算。”

　　“你们暂时留在这样，我去四处转转。”秦烈突然道。

　　“你？”米雅愕然。

　　“如果碰到了强大的恶魔，我或许还有自保之力。”秦烈咧嘴一笑，旋即激发体内的恶魔血脉。

　　“喀喀喀！”

　　他浑身骨骼传来一阵脆响，附近浓郁的深渊魔气，大量地涌入他体内。

　　只是一会儿功夫，他就依靠恶魔的血脉力量，完成了魔化。

　　魔化以后，他的眼瞳和头发都变成了深紫色，变得强壮有力，肘部、膝盖和肩膀上，生满了尖锐利刺，皮肤也被紫褐色甲覆盖。

　　“恶魔！”米雅一惊。

　　就连苍晔和乾煋，面对他突然魔化以后的躯体，也都感到惊惧不已。

　　“你们应该清楚，那些老家伙为什么会对我如此的看重。”魔化后的秦烈，嘿嘿笑着的时候，说不出的狰狞可怖，“我的存在，意味着由上一任烈焰家族族长钻研的‘完美之血’计划已经成功。”

　　“原来如此。”苍晔感叹道。

　　“完美之血……”玄珞眼中满是激动。

　　“先待着这儿吧。”

　　秦烈不再解释，以魔化以后的躯体，从这座山巅飞走，随便寻找了一个方向，一会儿就没了踪迹。

　　“烈焰家族血脉，玄冰家族血脉，时空妖灵血脉，恶魔血脉……”米雅喃喃低语，“在他的体内，还有什么血脉？他究竟拥有多少的血脉体系在身上？”

　　“他是我族的未来。”苍晔认真道。

　　这一刻，她终于明白为何神族的那些老家伙，为什么突然接受了烈焰鸢，而且还为了一个秦烈，舍得下那么大的本钱了。

　　“魔化以后的他，怎么看都是一个纯粹的恶魔，他如果舍弃我们，岂不是可以在炼狱自在行走？”米雅迟疑了一下，道：“没了我们，他的身份再没有一丁点的问题，他还会回来吗？”

　　苍晔也是一愣。

　　“放心，他会的。”乾煋微笑道。


第1552章 黄泉炼狱

　　灰暗天幕下，秦烈以魔化后的身躯，没有目的的飞驰着。

　　浓郁纯粹的深渊魔气，被他魔化后的躯体，给自然而然地吸入体内。

　　他魔化后的躯体，似乎极其适应并享受这一层不知名的炼狱，享受这里的气息。

　　他暗暗感受，发现那一颗恶魔心脏的跳动，都似乎比往常要欢快一些。

　　“应该没错了，这里就是一层炼狱……”

　　保持着魔化后的形态，他四处飞驰了一阵子，并释放出灵魂感应。

　　虽然处于魔化的状态，可他的灵魂洞察力和感知力，还是要强过真正的恶魔。

　　他灵魂如无形的水，向八方荡漾，慢慢渗透着。

　　不知过了多久，突然一个不算特别强大的灵魂，进入他的感知范围。

　　他旋即朝着那个拥有灵魂动静的生灵潜去。

　　一刻钟后，他落向一片灌木丛。

　　“呼哧，呼哧！”

　　一头外形如蝙蝠的恶魔，翅膀沾满鲜血，趴在灌木丛内抽搐着。

　　他翅膀一抖一抖的，不时有鲜血迸射出来，明显已经受了重伤。

　　“这种血气和灵魂……”

　　秦烈略一感知，就知道眼前的恶魔，等阶不会超过七阶。

　　不超过七阶的恶魔，在如今他的眼中，属于低阶恶魔。

　　他光明正大地现身。

　　感应到他刻意释放出来的气息，那头模样如蝙蝠般的恶魔，急忙挣扎着飞了起来。

　　一边扑动着翅膀，他一边以恶魔古语询问：“大人，请问你有何事？”

　　在他的眼中，即便是魔化以后的秦烈，依然显得优雅高贵，他立即肯定眼前的同类，乃是一个高阶的恶魔。

　　高阶血脉的恶魔，往往为强大的初代恶魔的后裔，在深渊有着极其优秀的血统和根基。

　　这样的恶魔，出生就和他们不一样，属于恶魔中的贵族。

　　“我在深渊通道内迷失了，这是哪一层炼狱？”秦烈同样以恶魔语言问话。

　　“这是黄泉炼狱。”蝙蝠外形的恶魔肃然起敬。

　　只有那些真正强大的恶魔，才敢在八层炼狱的深渊通道内穿梭，可以在不同的炼狱层面走动。

　　一听说秦烈在深渊通道迷失，他马上变得更加的恭敬，急忙道：“大人，你被深渊通道甩出来了？这儿离深渊通道很远，你怎么在这里？”

　　秦烈没有回答他，而是继续追问：“深渊通道的方向在何处？”

　　“那边，离此地很远，还要穿过冥河。”蝙蝠形状的恶魔，惊讶的看着他，说道：“大人，你是怎么穿过冥河过来的？”

　　“冥河！”秦烈脸色一变。

　　“你不是穿过冥河来到这儿的？”蝙蝠恶魔愈发惊讶，好奇地问道：“深渊通道的力量，难道将你直接越过了冥河，将你给送到这里？”

　　“咻！”

　　秦烈没有理会他，而是化为一道紫色电光，朝着他指向的位置飞去。

　　他不断疾驰掠动着。

　　途中，他也感应到其他一些恶魔的灵魂气息，可那些被他感应到的恶魔，血脉等阶似乎都不是很高。

　　那种程度的恶魔，灵魂不够强大，他能感受到他们，恶魔却无法感应到他。

　　他得以从容绕过那些恶魔，一直朝着冥河的方向飞驰。

　　许久许久之后。

　　一条宽阔无比，漆黑如墨汁的蜿蜒长河，霍然在他眼中显现。

　　那条漆黑长河的一端，如连接着远方的天穹，似乎是从云霄深处垂落下来。

　　长河从远方天空垂落以后，一直蜿蜒延伸到他的位置，然后另一端不知流淌向何处。

　　黑糊糊的冥河，宽数千米，河面上阴森幽寒。

　　他站在冥河边，以灵魂感应，似乎能听到从冥河内，传来了亿万灵魂的低泣和厉啸魂音。

　　他只是略一感知，就感到头晕眼花，精神都有些萎靡。

　　冥河的上方，似存在着一种无形的结界，那种结界和希林在天阴谷内缔结出来，让裴德鸿他们魂坛和肉体分离的结界颇为的相似。

　　“希林！”

　　秦烈神情一动，身影悄悄潜隐，集中了灵魂意识逸入镇魂珠。

　　他的一缕魂念直达镇魂珠第四层空间。

　　“希林！”

　　他发出魂音，那一簇灵魂幽影，立即落在希林的灵魂树旁。

　　纯灵魂树形态的希林，在镇魂珠的第四层空间，似被镇魂珠吸纳了一缕缕的魂力。

　　那株属于希林的灵魂树，如今已缩小了五六倍，而且变得极为模糊不清。

　　他以灵魂感应，发现希林的自主意识，智慧，记忆，都似乎渐渐湮灭在了镇魂珠。

　　就连希林的灵魂本源印记，仿佛也将逐渐消失。

　　然而，在希林的灵魂印记内，却另有一点幽光始终闪烁着，竟然没有熄灭的迹象。

　　而且，他盯着那一点幽光时，隐隐有一种注视冥河的诡异感。

　　“难道是希林在玄阴冥海内领悟的力量？”

　　这般想着，他试着以他的灵魂，去触感，去探知其中的奥妙。

　　突地，希林那已快要消散的灵魂印记，回光返照般变得强大起来。

　　“嘶嘶！”

　　一丝丝魂丝，从希林的灵魂印记内冒出，一下子缠绕到他的这簇魂影上。

　　“炼狱！你到了炼狱！我嗅到了冥河的气息！”

　　“放我出去！你让我出去！我可以给你一切！”

　　“快点让我出去！”

　　一道道希林的灵魂意志力，朝着他狂轰滥炸，试图让他有一霎的不清醒，从而做出糊涂的决定。

　　他有种感觉，只要他有一丝的疏忽，让希林离开了镇魂珠，飞入了那条冥河，希林就能在冥河内重生，还会变得更加难以控制。

　　他竭力阻止着。

　　“爆灭！”

　　他试着动用镇魂珠的力量，要抹杀希林最后的一丝魂印。

　　一团奇异的光烁，突地将希林的灵魂印记裹住。

　　“蓬！”

　　希林最后的一丝残魂意识，瞬间化为虚无，彻彻底底消失。

　　可那一点幽光，却从希林爆碎的灵魂内飞出，居然还顽强地留在镇魂珠。

　　“到底是什么鬼东西。”

　　秦烈的灵魂幽影，在希林魂飞魄散以后，又试着去感知。

　　“轰！”

　　霎那间，无数不知名的流光和杂乱无序的秘纹符号，如潮水般涌入他的灵魂。


第1553章 三个废物

　　一幕幕模糊不清的画面，众多凌乱无序的符文，化为漫天的光影，轰然灌入他灵魂。

　　他在接受那些光影符文时，魂力不自禁地流失着。

　　只是一会儿，他便感到魂力消耗巨大，有一种修炼过度的感觉。

　　“呼！”

　　他触碰那幽光的灵魂，强行从中挣脱，那幽光依然闪烁着，透出阴寒诡异气息。

　　幽光即便是在镇魂珠内，也能完全存在，没有被镇魂珠炼化。

　　秦烈的那一簇灵魂，因魂力消耗甚大，反而变成透明色，如随时都会消散。

　　心神一动，他这一簇灵魂意识，从镇魂珠内退了出来。

　　他脸色沉重地睁开眼，自言自语道：“本魂的灵魂强度，不足以解析幽光内蕴含的奥妙……”

　　在那极短时间内，他的灵魂感受到一个浩瀚的符文光烁世界，那个异光和符文交汇的世界，是杂乱无序的。

　　他感悟了一会儿，从一些凌乱的画面内，得到了一些消息。

　　幽冥界的玄阴冥海内，存在着众多的碎小符文，和蕴含一种特别力量奥义的规则秘义。

　　那种奇特的力量奥妙，原本是完整的，却在爆碎以后，化为了亿万杂乱无序的碎片，充斥在整个玄阴冥海。

　　而希林的一簇分魂，为了躲避神族的追杀，则是潜隐在玄阴冥海。

　　他那一个分魂，潜藏在玄阴冥海内，感觉到了玄阴冥海那些残碎的符文和奇特的光烁奥妙。

　　希林，用了整整一万年的时间，将那些散落在玄阴冥海内的亿万符文碎片凝聚了起来。

　　他又用了两万年时间，将那些符文碎片，重新进行排列组合，试图将其恢复到没有爆碎前的本来面目。

　　在此过程中，他通过组合排列的符文，领悟到了玄阴冥海的一小部分力量。

　　只是这么一小部分力量，就让他的分魂，重新恢复到十阶，让他掌握了运用阴魂的方法。

　　然而，一直到拉蒂夫和麦考姆找上他的时候，他也没有能够将那符文碎片给真正完整地拼凑起来。

　　这意味着，他被秦烈借助镇魂珠抹杀了所有灵魂意识时，他也未能彻底领悟那些碎片内蕴含的真正力量。

　　希林只是掌握了一小部分力量而已。

　　在他的灵魂化为虚无以后，被他灵魂凝结的那些符文碎片，又重新变得紊乱无序。

　　那些符文碎片，看似只有一点幽光，其实是玄阴冥海内亿万符文光烁的凝结体。

　　当其重新无序时，秦烈要想洞察其中的奥妙，就只能像希林一样，花费漫长的时间去组合重组，如拼图一般将其拼凑起来。

　　只有那样，他才能解析出幽光内的力量奥义，领悟其规则道理。

　　希林，一万年的时间，用来将散落玄阴冥海内的符文碎光收集，又用了两万年时间，也没能彻底拼凑完整。

　　“没有价值……”

　　秦烈摇了摇头，忽然就失去了兴趣，不认为他能够从那幽光内得到什么。

　　他不可能如希林一样，花费所有的精力，漫长的时间，单单去拼凑组合幽光内的奥妙。

　　“唔！”

　　就在他颓丧之际，他感觉到镇魂珠内部的空间，似又有变化。

　　他的一缕灵魂重新深入。

　　第四层空间，那一点诡异的幽光，被一个晶莹的气泡裹住。

　　那气泡内，有无数绚烂的流光交织着，似慢慢缠绕在那点来自玄阴冥海的幽光上。

　　在他的感知中，镇魂珠像是通过一种他无法理解的方法，代替他，正在解析那一点幽光的奥妙。

　　那幽光，乃是玄阴冥海内，亿万符文碎片和光烁的凝结体，需要正确的排列组合，才会获知其蕴含的秘密。

　　镇魂珠的第四层空间，充斥着众多晶莹气泡，那些气泡内烙印着高级灵阵图的真谛，似代表着一种秘术衍化的直观规则。

　　“希望你能给我带来惊喜。”

　　确定镇魂珠通过某种方法，在解析那幽光内力量奥妙以后，他以魂音自语了一句，又缓缓从中退出。

　　他暗暗期待着镇魂珠为他再次带来奇迹。

　　没办法从希林那儿，获知关于冥河的更多讯息，他注意力重新落向那条宽阔冥河的时候，便不由头疼起来。

　　要想前往黄泉炼狱的深渊通道，似乎需要穿越眼前的冥河，可是冥晧的上空存在着一层天然的结界。

　　这样的结界，在天阴谷的时候，可以将裴德鸿等人魂坛和肉身分离。

　　冥河上的结界，对他，对神族的乾煋等人，会有怎样的危害性？

　　会不会在他们穿过冥河的时候，也会灵魂和肉体分离，失去肉体的灵魂，在冥河上岂不是瞬间就要被冥河吞没？

　　他站在冥河边沿，阴沉着脸，暗暗思量着。

　　“嗷嚎！”

　　一声恶魔的凄厉惨叫，从冥河的另一端传来，将他突然惊醒。

　　他旋即看向对面。

　　只见在宽敞冥河的另一边，一头和他在幽冥界所见的极其相似的幽冥巨尾蜥，正在发足狂奔。

　　那头巨尾蜥“嘶嘶”尖啸着，口中喷出浓郁的魔气，像是在躲避着什么。

　　不久后，在那头巨尾蜥的后方，浮现出三个高阶恶魔出来。

　　只是看了一眼，秦烈就发现那三个高阶恶魔，居然和迪迦有着几分相似。

　　只是，他们的血脉等阶，应该只有六阶左右，给他的感觉应该远远不如迪迦强大。

　　“黄泉君主的血脉后裔？”他心中猜测。

　　黄泉炼狱的君主，传言是一个极度淫亵的恶魔，他的血脉后裔有数百个之多，或许因为数量太多，使得他对他的血脉后裔并不看重。

　　不仅仅如此，他还鼓励他的那些血脉后裔，相互间争斗厮杀。

　　在他的眼中，只有那些能够在厮杀中存活下来的后裔，才能真正觉醒他的核心血脉，才能得到他的认可。

　　至今为止，他的几百个血脉后裔，能够被他真正认同的，似乎也只有三人。

　　在当时的本源始界，那么强大的迪迦，也不在那三人的行列。

　　迪迦之所以那么的拼命，不顾一切地进入本源始界，就是希望做出点成绩，希望能得到他的认可。

　　有关黄泉君主和他的血脉后裔的秘事，在秦烈脑海一闪而逝。

　　之后，那三个黄泉君主的血脉后裔，就即将追上那头巨尾蜥。

　　巨尾蜥狂奔到冥河对面的边沿，看着身后三个狞笑残暴的高阶恶魔，又看了一眼冥河。

　　它最终毅然决然地飞向冥河。

　　巨尾蜥的魔身，刚刚飞到冥河上，从冥河的底下，瞬间飞出一条条灰蒙蒙如灵蛇般的恶魂。

　　巨尾蜥的灵魂，被那些恶魂一下子抽离出来，那些恶魂一拥而上，几乎在眨眼时间，就将巨尾蜥的灵魂撕碎分食。

　　这时候，巨尾蜥的血肉之身，都还尚未跌落冥河。

　　“该死的巨尾魔，白白浪费了我们那么多时间。”

　　“又失去了一个猎物。”

　　“我们必须击杀更强大的家伙，不然我们的血脉进阶，还是会如此迟缓。一直这样的话，要不就多久，我们就会被我们的哥哥姐姐杀死。”

　　三个高阶恶魔，骂骂咧咧地，显得相当的遗憾。

　　“喂！你是谁？”

　　其中一个高阶恶魔，隔着冥河，朝着秦烈大声吆喝。

　　“幽冥巨尾蜥，在炼狱，原来叫做巨尾魔。”秦烈皱着眉头，嘀咕道：“幽冥界的玄阴冥海，乃是冥河的分支，流淌向幽冥界的玄阴冥海，或许带着生命的种子。幽冥界的那些冥兽，很大一部分，也有低阶恶魔的血统，应该是这么一回事了……”

　　“对面的家伙！我们在和你讲话！”那个高阶恶魔怒道。

　　秦烈收回思绪，并刻意将体内汹涌的恶魔血脉压抑着，令自己显得血脉等阶不是那么高。

　　他咧嘴一笑，朝着对面的三个高阶恶魔竖起中指，道：“三个废物！”


第1554章 疯狂提议！

　　“找死！”

　　冥河对岸，三个高阶恶魔被他给瞬间激怒。

　　在这三个恶魔的感觉中，秦烈的血脉等阶和他们差不多，但他们有三人。

　　“我在骂你们废物，你们应该可以听见吧？三个废物，追了那么久，连一头巨尾魔都杀不死，不是废物是什么？”秦烈阴阳怪气地嘲讽着，说道：“我骂你们，你们又能奈我何？反正你们又不能越过冥河。”

　　“等冥河上的结界消失，我会立即过去杀了你！”

　　“冥河上空的结界又不是永远存在！你给我等着！”

　　“再过十五个时辰，冥河上的结界，就会消失一刻钟，你好好享受最后的时间吧！”

　　三个黄泉君主的血脉后裔厉声威胁。

　　“原来结界不是永远存在，十五个时辰以后，会消息一刻钟……”

　　得到他想要的消息后，秦烈再也没有理会那三个黄泉君主的后裔，转身就离开了此地。

　　在他眼中，那三个黄泉君主的血脉后裔，实在是弱的可怜。

　　“十五个时辰……”

　　他默默计算着时间，发现他必须要尽快返回乾煋身旁，带着乾煋马上过来。

　　他怕时间来不及。

　　激发着血脉力量，他在黄泉炼狱如闪电疾驰着，并以灵魂探测周边。

　　许久许久后，他重返最先降临的那座山巅。

　　“我说过，他会回来的。”一看他返回，乾煋率先笑了起来。

　　对秦烈比较了解的流漾和玄珞，神色安然，没有特别的反应。

　　米雅和苍晔则是暗暗松了一口气。

　　她们和秦烈接触的时间不长，对秦烈并不了解，都担心秦烈离开以后，不会理会他们。

　　魔化以后的秦烈，想要在炼狱生存下来，其实并不困难。

　　可是，如果加上了他们，那就难说了。

　　“这里是黄泉炼狱，我们离这层的深渊通道不但遥远，中间和隔着冥河。”

　　秦烈一回来，就立即解释，告诉他们所处的位置。

　　“冥河！”苍晔眼神一闪，道：“听说冥河很难渡过的。”

　　“的确不容易。”秦烈点了点头，将他在冥河边上，看到的巨尾魔被瞬间杀死的场景描绘了一番。

　　米雅等人听他解释完以后，脸色都变得颇为难看，不知道该如何应对。

　　“冥河上空的结界，并不是永远存在。似乎，隔上一段时间，冥河上空的结界会消失一刻钟。”秦烈简单解释了一番，催促道：“我们目前需要做的，就是尽快赶到冥河边上，然后在冥河上空的结界消失以后，穿过冥河去深渊通道。”

　　“明白了。”乾煋点头。

　　众人意见统一后，由秦烈带路，向冥河的所在位置冲去。

　　途中，依然是魔化以后的秦烈，不断释放出灵魂感知四周。

　　许许多多的恶魔灵魂，在他的灵魂中被感应到，那些恶魔的灵魂强度一般，血脉等阶大多数都在四阶、五阶和六阶，甚至更弱。

　　这种程度的恶魔，虽然不被他放在眼里，但是为了能尽快赶到冥河，他还是会选择避让。

　　他们一路安稳地向冥河挺进。

　　然而，两个时辰以后，秦烈渐渐发现有些不对劲了。

　　他感到，越来越多的低阶恶魔，正朝着和他相反的方向飞去。

　　以他的灵魂感知来看，应该有不少活动在附近，还有在冥河的恶魔，都在尽量远离冥河的位置。

　　那些恶魔似乎在逃避着什么。

　　“奇怪……”

　　这般感悟着，一个灵魂陡然在他感知中出现，那是之前他遇到过的蝙蝠形态恶魔。

　　“你们在这儿等我一会儿。”他回头叮嘱了乾煋一句。

　　“怎么了？”乾煋道。

　　“没事，我去找个家伙问问。”他从乾煋这边飞开。

　　乾煋等人，有着明显的神族特征，一旦遇到恶魔，恐怕会立即引来骚动。

　　为了避免不必要的麻烦，他才单独离开，以魔化后的恶魔形象，去找那个蝙蝠形的低阶恶魔。

　　很快的，他就找到了个低阶恶魔，然后意外地发现这个先前受了重伤的恶魔，已经恢复了不少，骨翼上的鲜血伤口都没了，也正朝着和他们相反的方向飞去。

　　“大人，怎么又是您？”

　　这个低阶的蝙蝠恶魔，看到他的时候，还有些惊喜。

　　一霎后，这个低阶恶魔就反应了过来，说道：“是了，像大人一样高贵强大的恶魔，当然不会长时间在我们这边逗留。冥河上空的结界，很快就会消失了，大人一定是想要趁机离开吧？”

　　这个低阶的小恶魔一副他完全明白的表情。

　　秦烈微愣，然后道：“你们又为什么逃？”

　　“我们当然要逃了。”

　　低阶小恶魔眼睛流露出恐惧之意，说道：“等冥河上的结界消失，对岸那些残暴强大的高阶恶魔，就会穿过冥河来我们这边大杀特杀一阵子。他们会在一刻钟的时间内，将我们这边进化到一定程度，觉得可以去对岸生存的恶魔杀死。然后，他们会在冥河结界恢复之前，从我们这边退出去。”

　　“我太弱了，害怕离冥河太近，会被殃及池鱼，被他们给随手杀死了。”

　　“以我的力量，还远远达不到去冥河对岸生存的层次，我只好乖乖远离冥河，不去搀和了。”

　　“我们这边那些认为自己足够强大的恶魔，如果能够在一刻钟内，没被他们杀死，就有资格越过冥河，去河对岸生存。”

　　蝙蝠小恶魔解释道。

　　他解释的时候，秦烈恰巧感应到一个七阶的恶魔，向冥河的方向飞去。

　　那个七阶的恶魔，比逃离冥河的恶魔明显强大了许多，依照蝙蝠小恶魔的说法，七阶的恶魔应该是这边较为强大的恶魔，想要去冥河对岸生存，这才在此时赶往冥河。

　　“原来如此。”他霍然明白了过来。

　　“大人，大人，如果有可能的话，能不能带我也离开啊？”那小恶魔哀求道。

　　可惜，在他吆喝的时候，秦烈早已离开。

　　他回到乾煋等人处，脸色沉重，道：“情况不太乐观。”

　　“怎么了？”乾煋急道。

　　他将局势解释了一边，道：“我本以为冥河上空结界消失时，冥河两边不会有太多的恶魔，我没料到……”

　　“这么说，当结界消失时，冥河的两岸都是较为强大的恶魔了？”苍晔皱眉。

　　“嗯，我想要穿过冥河，自然不会有问题。可你们……身份是神族。一旦你们几个现身，立即就会成为恶魔的焦点，就算你们穿过了冥河，身份也会暴露。”秦烈一脸苦涩，“而冥河的对岸，都是一些强大的恶魔，让他们注意到你们，你们还想轻松到底深渊通道，恐怕不太可能。”

　　“哎，空欢喜一场。”米雅叹息。

　　其余人也都垂头丧气。

　　“有一个办法。”苍晔道。

　　“什么办法？”米雅精神一振。

　　苍晔看向秦烈，说道：“只要我们几个现身，冥河两岸的恶魔看到我们了，我们的身份就有可能立即暴露出去，恶魔们应该会第一时间将我们的消息传递出去。即便我们合力将那些恶魔杀了，还是会有强大的恶魔，知道有神族进入黄泉炼狱。”

　　“是这样。”秦烈点头。

　　“如果只是你一个，应该就不会有这种情况发生。”苍晔犹豫了一下，有些难以启齿地说道：“你只要在一刻钟时间内，将冥河两岸的恶魔，统统都杀光，我们穿过冥河的时候，就不会有恶魔可以看到。没有恶魔知道我们在这里，我们继续向深渊通道进发的时候，就不会遇到恶魔特意组成的追杀队伍。”

　　“苍晔姐，就他一个，一刻钟时间内，杀光冥河两岸所有的恶魔，这，这怎么可能？”玄冰家族的米雅尖叫道。

　　乾煋和流漾也觉得苍晔的提议太疯狂。

　　“我试试吧。”秦烈沉声道。


第1555章 渡河者

　　冥河对岸。

　　那三个不久前被秦烈辱骂的高阶恶魔，提前两个时辰，早早就到了此地。

　　不仅仅如此，他们还各自带了一名八阶的恶魔。

　　他们不但是高阶恶魔，而且还是黄泉君主的血脉后裔，将来如果觉醒了强大的血脉天赋，他们在黄泉炼狱的身份和地位更是会水涨船高。

　　也是因为这样，一些比他们强大的多的九阶深渊领主，都愿意在他们身上下赌注，会提前贿赂他们。

　　那三个八阶的恶魔，比他们强大的多，但都是在九阶深渊领主的安排下，听候他们的差遣调度。

　　“三位少主，你们所说的河对岸的家伙，血脉大概在几阶？”

　　一名八阶的巨蝎魔，蝎子一样的尾巴甩动着，恭敬地询问。

　　“顶多七阶血脉。”其中一名高阶恶魔回答。

　　“七阶血脉……”巨蝎魔缓缓点头，淡紫色的眼瞳中，闪烁着残忍的光芒，“他应该会出现的。”

　　“不错，每隔一千年，这条冥河上空的结界才会消失一刻钟。他在冥河的对岸，既然已经将血脉提升到了七阶，应该就不会放过这次机会。”那个流淌着黄泉君主血脉的高阶恶魔，冷哼一声，道：“不然，他就要再等一千年。冥河对岸的恶魔，绝大多数都是七阶血脉以下，他想要通过那些低阶的家伙，在一千年时间突破到八阶，几乎不太可能。”

　　“七阶血脉，够资格闯荡一下了。”

　　“错过了，又是一千年，而且一千年都未必能突破到八阶。”

　　八阶的巨蝎魔点头道：“卡普斯少主尽管放心，他只要出现，我们一定会杀掉他。”

　　名叫卡普斯的高阶恶魔，舔了舔嘴角，道：“一会儿，我们也会去冥河对岸，去杀一些想要过来的恶魔。”

　　“没问题。”八阶巨蝎魔依然恭敬，说道：“这趟由我们三个负责，绝对不会出现任何意外。”

　　他看向另外两个八阶恶魔。

　　那两个八阶的恶魔，连忙点头，态度也是很谦虚。

　　“上一千年，冥河对岸那些想要过来的家伙，没有一个血脉能达到八阶。”巨蝎魔眼中满是轻藐，“也对，另一端的深渊魔气，还是不够纯净浓郁，想要依靠低阶恶魔的血脉突破到八阶，的确不容易。没有八阶的家伙领头，上一千年试图过来的那些恶魔，听说被杀的干干净净，一个都没有能幸运的飞过冥河。”

　　“要是有八阶的家伙，就完全不一样了。”另一个八阶的金甲战魔，声音带着金属的冰冷坚硬感，“上上一次，就有一个领头的八阶恶魔，出现在冥河对岸。那一次，有十几个七阶恶魔，在他的率领之下成功越过冥河。”

　　“哦，那一次的八阶恶魔很厉害吗？”卡普斯奇道。

　　金甲战魔身子一僵，一脸敬畏地说道：“很厉害。”

　　“怎么个厉害法？”卡普斯不明所以。

　　“他领着河对岸的七阶恶魔，将我们这边的众多同伴杀死了大半。那一次，我血脉只有七阶，有幸参与了进来，我亲眼看到他大开杀戒的。”金甲战魔道。

　　“他是谁？”年青的卡普斯惊讶道。

　　巨蝎魔以前不在附近活动，也不清楚两千年前，那一次河对岸的领头者，也疑惑道：“能活着渡过冥河，从对岸过来的家伙，都不会是无名之辈。那个家伙，如今还活着吗？”

　　“不但活着，而且还活的很好。”金甲战魔沉声道。

　　“他是谁？”卡普斯又问了一次。

　　“达比尼特大人！”金甲战魔喝道。

　　此言一出，连卡普斯在内的三个黄泉君主的后裔，还有另两个八阶恶魔，都霍然变色。

　　达比尼特，如今是黄泉炼狱最炙手可热的深渊领主！

　　他在突破到九阶血脉，正式成为深渊领主以后，就不断向临近的深渊领主挑战。

　　迄今为止，已经有六个和他同阶的深渊领主，被他杀死后给吞食了恶魔心脏。

　　就连黄泉君主都颇为看好他，认为他会是如今众多深渊领主之中，最有希望更进一步，迈入十阶血脉的大领主。

　　“这次对面不会有八阶血脉的家伙出现吧？”巨蝎魔暗暗嘀咕。

　　……

　　冥河另一端。

　　随着时间的推移，越来越多的七阶恶魔，相继在冥河现身。

　　这些血脉达到七阶的恶魔，在这一方天地，已经是绝对的强大存在。

　　也只有这样的恶魔，才会在这个特殊的时期，趁着冥河上空结界消失的那一刻钟，尝试越过冥河去对岸。

　　七阶以下的恶魔，眼见时间将至，都早早远离了冥河。

　　没过多久，在这边冥河处，就只剩下达到七阶的恶魔。

　　三十几个七阶的恶魔，大多数都是低阶恶魔一步步蜕变，经过血脉的进化达到如今的层次。

　　他们即便是已经是七阶的血脉，其中很多智慧依然不是很出众，眼中闪烁的光芒，都充满了暴戾的兽性。

　　只有寥寥几个家伙，或许因为得到了一小部分高阶恶魔的血脉，显得稍稍聪明智慧一些。

　　不过，就算是再愚笨的家伙，也知道一旦冥河上空的结界消失，他们将会遭遇什么。

　　他们很清楚，到了那时候，河对面的家伙必会疯狂地杀来。

　　为了能争取到足够的时间，能更长久的坚持下去，他们聚集在此时，往往不会相互厮杀。

　　不管他们以前在这一方天地，有着多么大的仇恨，为了能渡过冥河，他们都会休战。

　　因为，如果他们互相厮杀，在更强大的敌人还没有过来之前，他们就损失惨重的话，他们就将承担对岸所有敌人的怒火。

　　身边越多的过河者活着，在对岸的恶魔杀过来的时候，他们压力就会越小。

　　他们明白这一点，所以都沉默着，保持着克制。

　　“呼！”

　　一道魔影，突然从远方飞逝而来，猛地在他们中间显现。

　　一股强大的气息，从那一道魔影身上释放出来，将附近所有七阶的恶魔罩在其中。

　　“拉蒙特！”

　　“拉蒙特！你突破到八阶血脉了？”

　　“他是达比尼特大人的亲弟弟，他血脉终于突破到八阶了！”

　　“太好了，有了拉蒙特，我们这趟或许能有三分之一可以活着越过冥河。”

　　众多七阶的恶魔，一看突然现身的恶魔，血脉竟然达到了八阶，都沸腾了。

　　他们都认为，有了拉蒙特的领头，他们过河的成功率将会大大提升。

　　然而，就在他们惊喜欢呼时，另外一个恶魔身影，也突兀地显现出来。

　　刚刚到来的拉蒙特，还没等那些七阶恶魔的欢呼声停止，立即有了感应。

　　他猛地盯向了秦烈，沉喝道：“你是谁？”


第1556章 格杀勿论

　　拉蒙特的喝声，令所有七阶恶魔都惊住。

　　也在此时，魔化以后的秦烈，身影才真正变得清晰。

　　“咦！这是，这是一个高阶恶魔？”

　　“高阶恶魔怎会在这一边？”

　　“奇怪！”

　　众多七阶的恶魔，一个个凝神注意着秦烈，立即惊叫起来。

　　他们所处的区域，几乎不可能出现纯粹的高阶恶魔，因为强大的高阶恶魔，血脉的源头往往来源于恶魔领主和大领主。

　　这种级别的恶魔后裔，从出生起，就应该在冥河的对岸。

　　即便是达比尼特，还有如今的拉蒙特，也是由低阶恶魔一步步进化，才拥有如今的血脉等阶。

　　可就算是拉蒙特，也是高十来米，乃是由飓风蛟魔慢慢蜕变而成。

　　然而，魔化以后的秦烈，仅仅只有三米多高。

　　深紫色的眼瞳，头发，覆盖全身的硬甲，肘部和膝部的利刺，这统统都是高阶恶魔才有的特征。

　　一名本该在冥河对岸的高阶恶魔，骤然在他们这边出现，让所有聚集于此的恶魔都疑惑重重。

　　“就是他！”

　　冥河对岸，黄泉君主的后裔卡普斯，一见秦烈突然现身，猛地尖叫。

　　“什么？高阶恶魔？怎么会有高阶恶魔在对岸？”巨蝎魔嚷嚷道。

　　“三位少主，那是一个高阶恶魔，为什么他在对岸？”金甲战魔也惊奇了。

　　“鬼知道！”卡普斯脸色森冷，道：“不管他怎么在对岸的，反正等冥河上空的结界一消失，你们就给我杀了他，听明白了没有？”

　　“明白了。”巨蝎魔答道。

　　他不敢违背卡普斯的命令，因为卡普斯乃黄泉君主的血脉后裔，而黄泉君主才是这层炼狱的最强统治者。

　　就算秦烈和卡普斯一样是高阶恶魔，在他们来看，秦烈的身份也绝对没有卡普斯的高贵。

　　而且，秦烈也恰恰在冥河的对岸，将冥河对岸所有试图过河者击杀，本来就是他们过来的任务。

　　“我从来没有在这里见过你！”

　　本为飓风蛟魔的拉蒙特，摇动着恶魔翅膀，带动起飓风，一边朝着秦烈接近，一边厉声说道：“我在这里已经有五千多年了，所有强大的家伙，我全部都认识！你如果在我们这一方天地，我绝对不可能没有见过你！你究竟是谁？为什么会突然在我们这边出现，你是如何提前越过冥河，从对岸过来的？”

　　“不错！他肯定是从对岸来的家伙！”

　　“不管他怎么来的，先杀了他！”

　　“杀死他！”

　　那些急着渡河的恶魔，群情激奋，眼中凶光熠熠，嘴角都分泌出兴奋的唾液。

　　一头由寒狱岩魔进化而成的七阶恶魔，咆哮着，第一个冲了过来。

　　“血脉！石化！”

　　这头身高近十米，石灰色的魔躯，闪烁着冷硬光芒的恶魔，瞬间激发了血脉天赋。

　　秦烈眼睛直视着他，突地感到一股血脉能量，从他的眼睛汹涌而来。

　　“喀喀！”

　　突然间，秦烈感到他浑身的骨头都变得僵硬，指头像是迅速朝着石块衍化。

　　“七阶的家伙……”

　　他在心中冷哼一声，并没有第一时间发力，而是沉静地看着那头恶魔持续增强着血脉力量。

　　当他没有动作时，那头从寒狱岩魔蜕变而来的恶魔，更加肆无忌惮地释放血脉天赋。

　　“喀喀！”

　　一张眼功夫，悬浮在半空的秦烈，大半个身子都被石化。

　　“没有经历过血腥的高阶恶魔，居然敢在这个时候出现，根本就是送死的！”

　　那头恶魔嘶啸着，巨大的恶魔爪子，狠狠地拍向秦烈的脑壳。

　　“嘭！”

　　数百道灰褐色光芒，从秦烈半石化的魔躯内溅射开来。

　　来自于那头寒狱岩魔的血脉力量，在他恶魔心脏强有力跳动的时候，立即被扫荡一空。

　　他那魔化后的躯体，如又猛地拔高了几寸。

　　他那指甲如利刃的左手，锋利尖刀般，划过寒狱岩魔的脖颈，寒狱岩魔硕大的头颅旋即飞向天空。

　　鲜血溅射时，秦烈来到了另外一头恶魔身旁，肩膀重重撞击在那恶魔心脏处。

　　“噗哧！”

　　他肩膀上的刀刺，从那头恶魔后心冒出，那头恶魔也马上惨死。

　　“血脉天赋，金辉！”

　　一道道金耀光芒，从他魔化以后的躯体爆射开来，临近他的另外几个七阶恶魔，被纷纷洞穿了躯体。

　　“不对！”

　　冥河对岸，那头金甲战魔大声惊叫起来，“他的血脉等阶在八阶！他和我们一样，也是八阶的血脉！”

　　此言一出，巨蝎魔明显有些犹豫了。

　　一个八阶的高阶恶魔，在冥河的对岸现身，而且还是在如此敏感的时刻，这太过于不同寻常。

　　巨蝎魔的血脉，离九阶的恶魔领主并不远，他的智慧已经比大多数恶魔出众。

　　他感到有点不对劲。

　　“八阶又怎么样？”卡普斯脸色阴沉，冷冷看向那三个恶魔，说道：“你们都是八阶的血脉，你们三个加起来，难道不是他的对手？安排你们过来的那家伙，应该吩咐过你们，要你们完全听我们的命令吧？”

　　巨蝎魔无奈点头，道：“大人是这样吩咐的。”

　　“那你们只管听话做事就行了。”卡普斯哼了一声，“区区一个不知名的高阶恶魔，难道比我们三个的身份还要高贵不成？你们难道想因为他，得罪我们三个？”

　　“不敢。”巨蝎魔惊惧道。

　　“我们三个，任何一个血脉突破到八阶，觉醒了父亲的一种主要血脉天赋，就一定可以进阶到领主。”卡普斯仰着头，威胁道：“我们如果进阶到领主，你们应该知道那意味着什么吧？”

　　“明白了。”巨蝎魔想了一下，道：“等冥河上的结界一消失，我们就会去杀死他。”

　　“这就对了。”卡普斯满意道。

　　“噗噗噗！”

　　冥河对岸，魔化形态的秦烈，以血脉中的金辉天赋，爆射出漫天凌厉金芒。

　　一个个聚集于此的七阶恶魔，接连被他击杀。

　　“呼！”

　　同为八阶血脉的拉蒙特，扇动着翅膀，终于忍不住出手。

　　“……还有几分钟，只有尽快解决了你们，我才可以在待会儿有足够的时间，将对岸的家伙全部杀光。”

　　“喀嚓！”

　　他随手将一头七阶恶魔的脖子拧断，厉啸一声，涌动着浓郁的深渊魔气，轰然撞向拉蒙特。


第1557章 两岸

　　由飓风蛟魔蜕变而成的拉蒙特，涌动着血脉力量，在周遭聚集了两个狂暴龙卷风。

　　拉蒙特鼻孔中，喷涌着浓郁的紫色烟雾，眼中杀意盎然。

　　“呼！”

　　他左手猛地一拽，那个在他左边，百米高的龙卷风，骤然席卷向魔化以后的秦烈。

　　“拉蒙特！快点杀了他，时间快到了！”

　　“冥河上空的结界即将消失！”

　　还剩下的那些七阶恶魔，看到从冥河上，蒸腾出灰暗的雾气。

　　“汩汩！”

　　平静无波的冥河，诡异地冒出水泡，像是沸腾了一样。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　阴魂恶鬼的哭泣声，在每一个靠近冥河的恶魔脑海内响起，吵的他们心神不宁。

　　种种迹象表明，要不了太久，终年存在冥河上的结界就会消失。

　　“时间快了……”

　　秦烈嘀咕了一句，眼看那龙卷风狂卷而来，突然调用了丹田灵海内的灵力。

　　“哧啦！”

　　一道紫色电光，在龙卷风即将罩来的时候，一闪而逝。

　　“拉蒙特！杀了他！杀了他！啊！”

　　一个正大声嚷嚷的七阶恶魔，猛地惨叫出声，魔躯四分五裂炸碎。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一道紫色闪电，在那些同样惨叫的恶魔之中，不断地来回穿梭着。

　　那些怪叫连连的恶魔接连被杀死。

　　“轰！”

　　冥河的上空，突然传来异响，似一扇无形巨门被打开。

　　“结界消失了！”

　　对岸的卡普斯，厉喝着，不进反退。

　　他凶狠地瞪向那三个八阶的恶魔。

　　“明白了。”巨蝎魔点了点头，说道：“时间到了，冲到对岸将所有想要渡河者杀死，一个不留！”

　　“走！”

　　三个八阶的恶魔，领着十几个穿着厚厚魔甲，明显装备精良的恶魔，嘶吼着冲向冥河对岸。

　　他们出现在冥河上空时，秦烈抽空一看，发现冥河果然没有异常。

　　这意味着冥河上空的结界的确已经消失。

　　“一刻钟！你们只有一刻钟的时间！”卡普斯驻足道。

　　“杀！”巨蝎魔暴躁地怒吼。

　　“哥哥，我们不过去吗？”卡普斯旁边，另外一个高阶恶魔询问道：“按照我们原来的计划，我们不是应该也到冥河对岸，宰掉一些不知天高的家伙吗？”

　　“我们？”卡普斯扭头看向他，冷冷道：“我们的血脉达到八阶了吗？”

　　“没有。”

　　“我们血脉没有达到八阶，而对岸有两个家伙的血脉，都恰恰在八阶！”卡普斯脸色阴森，说道：“你觉得我们过去一定就安全无恙？”

　　和他有着同样血脉的两个高阶恶魔，都突然沉默了。

　　“你们放聪明一点，对岸的那两个八阶的恶魔，我看一点都不简单。”卡普斯沉吟了一下，又道：“一会儿一旦情况不妙，我们立即离开此地，什么都不要管，什么都不要理会！”

　　“难道你觉得，河对岸的那些家伙，比我们这边的强？”

　　“谁知道呢？”

　　卡普斯这般说着的时候，又开始慢慢往后退，看他的架势，只要河对岸的局势稍稍有点脱离控制，他就会第一时间离开。

　　一看他的动作，另外两个高阶恶魔，似乎也嗅到了危险的气息。

　　他们也都跟着卡普斯悄然后退。

　　“开始了吗？卡普斯？”

　　就在此时，从远处传来一个声音，又一个高阶恶魔，慢悠悠地显现出来。

　　“迪迦！”

　　“你怎会在此？”

　　“你应该已经被放逐了才对？”

　　卡普斯三人，一看到新来的恶魔，都恐惧起来。

　　如幽灵般浮动着，轻盈落在卡普斯三人身旁的迪迦，微笑道：“以血缘关系来说，你们三个都是我的弟弟，怎么看到我如此惊惧？哦，对了，你们难道不应该喊我哥哥么？”

　　“迪迦！你来这里干什么？”卡普斯不答反问。

　　“真是没礼貌的家伙，不过也难怪，你们三个的母亲只是低贱的阴蛛魔。”迪迦摇了摇头，啧啧道：“母亲的血脉太低贱，导致你们即便继承了几丝父亲的血脉，也永远难登大雅之堂。啧啧，就你们这样的废物，居然也有脸打着父亲的旗号四处招摇？”

　　“你敢侮辱我们的母亲！我要杀了你！”其中一个高阶恶魔疯狂道。

　　迪迦又笑着摇了摇头。

　　“咻！”

　　他瞬间落向暴怒的恶魔身旁，魔手一抓，魔手完全刺在那恶魔的头颅内。

　　“菲亚！”卡普斯和另外一个恶魔也发狂了。

　　迪迦魔手一动，一股吸力将另外一个恶魔吸入掌心，他魔手抓住那个恶魔的脖颈，面无表情地看向卡普斯，说道：“上一次，是你们三个泄露了我的消息，害我差点被杀死吧？”

　　“是又如何？”卡普斯疯狂道。

　　“那就对了。”迪迦轻轻点头，将那个恶魔脖颈扯断，又落向卡普斯，“你应该知道，我既然还活着，那你们就只能去死了。”

　　“你得意不了多久，而且你比我们还要可悲！要杀你的家伙，是你同父同母的亲哥哥！你逃过一时，但不会次次都那么幸运！你一定会死在你亲哥哥的手中！”卡普斯诅咒道。

　　“不劳你费心。”迪迦一脚踩下去，卡普斯的胸腔，被他一脚踩的爆炸。

　　杀了同父异母的三个弟弟以后，迪迦终于将注意力放在冥河对岸，自顾自地说道：“咦，这次有点意思啊，居然有两个八阶的家伙要渡河。两千年前活着过来的达比尼特，如今可是炙手可热的大人物，这两个八阶的家伙，会不会也有可能成为达比尼特一样的大人物？还真有点期待啊。”

　　他好奇地观察着冥河对岸。

　　“咦，那家伙……似乎在什么地方见过，奇怪。”

　　盯着魔化以后的秦烈，仔细看了一会儿，迪迦眉头越皱越深。

　　本源始界时，秦烈没有彻底魔化过，而迪迦对秦烈的印象和记忆，都在本源始界。

　　也是因为如此，他看着魔化以后的秦烈，虽然感到熟悉，但却没有能够马上认出来。

　　“迪迦！怎么会是那个家伙？”

　　然而，冥河对岸的秦烈，只是看了他一眼，就瞬间认出了他。


第1558章 瞬死

　　“迪迦似乎本就是黄泉炼狱的……”

　　愣了一下，秦烈马上反应过来，意识到曾经在本源始界征战的迪迦，原来就是从此地走出。

　　“去死吧！”

　　他愣神之际，那头八阶的巨蝎魔，突然厉声咆哮。

　　巨蝎魔长长的蝎尾，半空中高速甩动着，将空气震的“嘶嘶”作响。

　　一个巨大的乌黑战锤，从巨蝎魔的胸口飞出，携带着滚滚紫色魔气，轰然朝秦烈砸来。

　　“蓬！”

　　战锤重击在秦烈肩膀，他肩膀上因魔化状态生出的倒刺，瞬间爆炸了五根。

　　山崩般的冲击力，从他肩膀上爆发，另有一股厚重的力量，直朝着他肩膀的骨骼轰来。

　　他眼中异光一闪，已经感应到一道道沉重的血脉力量，开始破坏他的魔骨。

　　几乎同时，那头同样为八阶血脉的金甲战魔，也拧着一根十米长的狼牙棒，轰向他的头盖骨。

　　“滚开。”

　　秦烈猛地抬头，深紫色的眼瞳中，突有闪电迸射。

　　他凶狠地瞪向那头金甲战魔。

　　来自于灵魂的力量，霎那间形成精神狂潮，直接侵入金甲战魔的脑域。

　　八阶血脉的金甲战魔，那根巨大的狼牙棒，尚未落向他的头盖骨，忽地口吐鲜血。

　　“呜！”

　　金甲战魔捂着耳朵，发现鼻孔和眼睛内，鲜血都禁不住地狂流。

　　“咦！”

　　以魂族的灵魂秘术，给予金甲战魔灵魂重击的秦烈，也有一霎的失神。

　　他感觉到，就在他刚刚以灵魂秘术对付金甲战魔时，他眉心镇魂珠内，似传来奇异的波荡。

　　那波荡一起，他仿佛听到冥河内亿万恶鬼和阴魂的厉啸和哭泣声，突然间汇为一股。

　　似乎，所有冥河内的鬼泣声，都一下子找到了宣泄口。

　　那个宣泄口，恰恰就是他灵魂秘术的目标——金甲战魔。

　　达到八阶血脉的金甲战魔，灵魂自然远远不如同阶的魂族族人，可他一边分心对付巨蝎魔，以恶魔血脉来恢复肩膀的伤势，仓促之下释放的灵魂秘术，杀伤力绝不该那般的恐怖。

　　然而，那头八阶的金甲战魔，如今不但鼻子和眼睛的鲜血直流，他还隐隐看到似有阴魂恶鬼飞入了金甲战魔的脑海。

　　“嗷！”

　　金甲战魔疯狂嘶啸着，灵魂气息迅速枯竭，如被抽干了水的枯井。

　　短短数秒的时间，他就感到金甲战魔的灵魂，彻底的死亡了。

　　“你也去死！”

　　他于是又看向那头巨蝎魔，并且以同样的灵魂秘术施法。

　　“轰！”

　　那头巨蝎魔，犹如被某种不知名的力量，狠狠地冲击着脑海。

　　一缕缕血迹，从巨蝎魔脖颈的毛孔内，止不住地渗透出来。

　　在鲜血外溢的同时，他似乎看到丝丝黑灰色的烟雾，渗透向巨蝎魔的体内。

　　八阶的巨蝎魔，在他那魂族的秘术下，居然也瞬间没了灵魂气息。

　　“不对劲……”

　　他分明感应到，他在释放魂族秘术时，悬浮在镇魂珠第四层空间，来自希林的那一点幽光闪烁了一下。

　　就一刹那间的闪烁，似呼应了冥河的力量，令冥河内亿万恶鬼和阴魂有了宣泄口。

　　等他反应过来时，巨蝎魔和金甲战魔一样，灵魂也崩灭后化为死寂。

　　“这股力量……”

　　秦烈自己也被惊吓住，他明明没有掌握那幽光的力量，没有能解析其中的玄妙。

　　可是在他释放魂族秘术，去对付金甲战魔和巨蝎魔的时候，那幽光却适时做出了反应。

　　“冥河，难道是因为太过于临近冥河，又难道是因为情况特殊？”

　　他精神都有些恍惚。

　　“这家伙，这家伙……”

　　那些争斗中的恶魔，眼看围攻他的巨蝎魔和金甲战魔，莫名其妙地灵魂爆灭，都惊恐地瞪着他。

　　恶魔们竟暂时忘却了厮杀争斗。

　　“再试一试！”

　　深吸一口气，秦烈集中了所有的灵魂力量，又以魂族的秘术释放。

　　突然间，整个冥河内恶鬼和阴魂的哭泣尖啸声，似响亮了几十倍。

　　他都不得不捂着耳朵，并且在耳膜处凝结结界，隔绝那些要命的声音。

　　他分明看到镇魂珠第四层空间，希林魂飞魄散以后，所遗留的那一点幽光激烈的闪烁了一下。

　　只是一霎而已，那幽光就恢复了正常，再没有任何的动静。

　　他也从那一点幽光内，感应不到什么特别的气息，感觉不到异常。

　　但是他知道，那一点幽光内，乃是希林通过万年时间，从玄阴冥海内一点点聚集的秘术碎片。

　　一点幽光，隐藏着玄阴冥海最神奇的力量真谛，希林没有领悟完全，就能御动整个玄阴冥海的力量。

　　而玄阴冥海，又恰恰是冥河的一个支流……

　　“为什么会在这时候发生异常，之前来冥河的时候，不断释放灵魂搜查灵魂，也没有特别感觉啊。难道，是因为每隔一千年，冥河上结界消失的原因？”

　　“为什么会这样？”

　　“为什么？”

　　他不断地自问，想要弄清楚缘由，却发现……附近变得出奇地安静。

　　他霍然惊醒，然后看向四周，发现除了他以外，这一边所有的恶魔都已经死亡。

　　另外一个从对岸而来的八阶恶魔，之前和他战斗的拉蒙特，两方众多的七阶恶魔，如今都没了灵魂动静。

　　他仔细去看，发现片片灵魂残影，正落入冥河。

　　那些灵魂残影，分明来自于刚刚死去的那些恶魔，似乎在他施展魂族秘术时，一下子就全部死光了。

　　“这……”

　　他呆呆愣住。

　　冥河对岸，杀了三个弟弟的迪迦，震惊地看着他。

　　“秦烈！”迪迦大声怪叫道。

　　在他释放出灵魂秘术，属于他独有的灵魂气息，一下子变得清晰了起来。

　　在灵魂方面同样有一定感悟的迪迦，认不出他魔化以后的躯体，但是从他的灵魂气息内，分辨出了他的身份。

　　认出他的迪迦，一脸的匪夷所思，眼中还有着隐藏很深的惊恐。

　　他亲眼看着秦烈，几乎是在一秒时间，杀光了附近所有的恶魔！

　　他拼命的努力，血脉才好不容易蜕变到八阶，自认为比当时踏入本源始界的所有人都强大。

　　可冥河另一边的秦烈，这一会功夫，却将两岸的恶魔统统杀死了。

　　其中还包括四个和他战力相当的八阶恶魔！

　　“明明没有很久，根本就没有很久啊！为什么他能强大到如此程度？我不相信！”迪迦在心中发出不甘心的呐喊。


第1559章 相识者

　　“迪迦。”

　　隔着冥河，依然以魔化形态示人的秦烈，脸色深沉地低喝。

　　迪迦轰然一震。

　　当秦烈说出他的名字，视线突然落到他身上的时候，迪迦心中生出强烈的不安感。

　　那一刻，他觉得自己仿佛被一个强大嗜血的深渊领主盯上了。

　　在他还没有任何准备时，迪迦感到体内的恶魔血脉，早就做好了全力迎战的准备。

　　他猛地意识到秦烈在此刻动了杀心！

　　他看向周围，又看向秦烈身旁那些死去的恶魔，忽然明白了过来。

　　为了让秦烈不做出下一步的动作，他赶紧扬声喝道：“秦烈，好久不见啊，你怎么来黄泉炼狱？难道……你是来找凌姐的？如果是这样，我这边倒是有她的消息。”

　　他很清楚秦烈和凌语诗间的亲密关系，为了破掉秦烈的杀心，他第一时间将凌语诗拿出来做挡箭牌。

　　凌语诗名字一出，他立即发现效果很明显——来自秦烈的杀意瞬间变淡了许多。

　　秦烈回过头，朝着一个方向，毫无征兆地发出一声厉啸。

　　迪迦一惊，还以为秦烈另有发现，脸色都变得凝重。

　　然而，秦烈却在发出厉啸之后，没有丝毫留念的飞过那条宽阔冥河。

　　失去结界的冥河上空，已经不是禁飞区，他得以轻松越过。

　　一会儿功夫，他就在迪迦身旁停住，瞥了一眼卡普斯三人的尸体，奇道：“你杀的？”

　　迪迦也很坦然，“不错。”

　　“我听说他们也是黄泉君主的血脉后裔，以血缘关系来说，他们三个应该是你的兄弟吧？”秦烈愕然。

　　“同父，但不同母。”迪迦淡然一笑，可那笑容怎么看都显得苦涩，“同父又怎么？连同父同母的亲哥哥，都杀我两次了。我的亲哥哥都能一心置我于死地，对于这三个同父不同母的家伙，如果我都不能狠下心来，我又怎么够资格和我亲哥哥动手？”

　　秦烈沉默了一下，道：“黄泉君主难道不理不问？”

　　“怎么会不理不问呢？”迪迦神经质地大笑起来，“他要是不理不问，我们那么多兄弟姐妹，怎么敢互相残害厮杀？依我看，他生了那么多的孩子，就是为了我们从小争斗，然后从幸存者当中，挑选他认可的继承者。在他的眼中，被兄弟姐妹杀死的孩子，本来就不该活下去，也不配成为他的血脉后裔。那样的废物，与其将来被别的恶魔杀死，还不如死在别的孩子手中。”

　　秦烈摇了摇头，道：“恶魔，果然都是不可理喻的疯子。”

　　“咻咻！”

　　也在此刻，苍晔、乾煋等人，在冥河的另一边突然现身。

　　他们在听到秦烈的厉啸以后，立即从潜藏地飞快掠来，一赶到冥河旁边，看到一地的恶魔尸体，他们都有瞬间的失神。

　　五十多个恶魔，其中绝大多数都是七阶恶魔，还有好几个达到八阶血脉的强大恶魔。

　　这么大数量的恶魔，如今全部失去了生命，在短短时间被杀光了。

　　不仅仅对秦烈不了解的米雅，感到匪夷所思，一脸的不敢置信，连乾煋和苍晔等人，也都瞠目结舌。

　　“全杀了，竟然真的全部杀光了，他八阶血脉，可八阶的恶魔也有四个啊……”米雅喃喃自语。

　　“别浪费时间！走！”苍晔冷喝道。

　　被一地恶魔尸体震慑到的乾煋等人，立即收敛了内心的惊动，都向冥河对岸飞来。

　　“咦！迪迦，那不是迪迦吗？”乾煋惊叫。

　　“黑暗家族的苍晔！”迪迦也脸色骤变。

　　一看到迪迦的表情，秦烈就欲动手，将迪迦给生擒活捉。

　　然而，只是一霎后，迪迦先迅速冷静下来。

　　在秦烈刚刚要动手时，迪迦就急忙表态道：“放心，我什么都没有看见。”

　　秦烈反倒是一愣。

　　迪迦马上解释，“对那些死去的家伙来说，将你们过来的消息释放出去，或许能够获得领主的赏赐，得到一些利益。但我和他们不同……”

　　秦烈没有急着动手，只是以精细的灵魂感知力，将迪迦附近空间影响。

　　只要迪迦心生异念，把这边的消息传递，如此近的距离，他必有感应。

　　到了那时，他会借助冥河内的恶鬼和阴魂，以对付那些恶魔的手法，将迪迦瞬间斩杀。

　　“我的身份其实和你们差不多。”迪迦摊开手，颓丧地说道：“我上次从此地离开去本源始界，已经是违抗了命令，如果我能在本源始界内，夺取那块本源晶面，成为那层炎日深渊的缔造者，我相信不论我如何违抗命令，父亲都不会计较，而且还会宣告我是他认同的血脉后裔。我们数百个兄弟姐妹，迄今为止，真正能够得到父亲认同的只有三个而已。”

　　“我若得到本源晶面，成为一层新深渊的缔造者，就能毫无意外地成为第四个。”

　　“可惜我没有能成功。”

　　“失败了，就要承受失败的后果，所以违抗命令的我，按道理仍然处于被放逐的状态，永远不能再回来。”

　　“我只要在这里，那些认识我，知道我身份的恶魔，都可以随意动手杀我。”

　　“我其实和你们境况一样。”

　　秦烈沉声道：“那你为何回来？”

　　迪迦苦笑，“这里毕竟是我的家乡，我还有一些敌人在，除此之外，我还有一些放不下的人也在这里。当我在九幽魂狱，将血脉突破到八阶以后，我是觉得可以手刃仇人，可以为放不下的那些人做点事情，所以才会冒死回来。”

　　“你之前在九幽魂狱？”秦烈深吸一口气。

　　“嗯。”迪迦轻轻点头，看着他的表情，反而放松了下来，道：“多亏凌姐的帮助，不然，我不可能那么快在九幽魂狱将血脉突破到八阶。”

　　“她现在怎么样？”秦烈故作镇定道。

　　迪迦深深看向他，忽然笑了起来，说道：“她很好，她和我完全不一样，她觉醒的血脉天赋，乃是九幽君主最核心主要的魂狱。她不仅得到了九幽君主的认同，九幽炼狱很多强大的恶魔领主和大领主，也极其看重她。而且，她回到九幽炼狱以后，短短时间内实力暴涨。以如今的趋势来看，没意外的话，她有可能成为九幽君主认同的唯一继承者。”

　　“那些和她一同去了九幽炼狱的恶魔，都成为了她的追随者，她手中有足够的力量，有强硬的班底，自己又强大而且努力，她没有理由不万众瞩目。”

　　“我和她相比，简直一天一地。”

　　“如果不是因为我实在放不下这里的一些人，我不会回来，而是会在九幽炼狱追随她。”

　　迪迦感叹道。

　　这时候，苍晔等人都接连穿过冥河，聚集了过来。

　　“秦烈，这家伙也是一个恶魔啊？”米雅小声提醒。

　　她没有去过本源始界，不清楚秦烈和眼前的恶魔，有着怎样的关系。

　　可她的理智告诉她，在黄泉炼狱内的每一个恶魔，都应该是敌人。

　　她不明白秦烈杀了所有的恶魔后，为何会单单留下眼前的家伙，为何会留下后患。

　　“我要和他们去黄泉炼狱的深渊通道，你既然是从九幽炼狱归来的，你应该知道准确的方向吧？”秦烈道。

　　“喂，我和你讲话呢？”米雅不满地嚷嚷。

　　秦烈皱着眉头，转身看了她一眼。

　　米雅旋即闭嘴。

　　她突然醒悟过来，此地不是神族的神域，而是深渊中最可怕的炼狱。

　　在炼狱，他们所有引以为傲的东西，都会成为弱点，成为恶魔疯狂扑杀他们的原因。

　　而秦烈，刚刚杀光了那些恶魔，助他们成功渡过了冥河。

　　不论是展现出来的个人实力，还是在深渊的价值和重要性，秦烈都远远超过他们。

　　这意味着……秦烈才应该是他们中的首领。

　　以前，她都是玄冰家族各种小队当之无二的首领，她知道首领在队伍中的权威性。

　　所以她噤声了。


第1560章 封闭一年

　　看到米雅闭嘴以后，秦烈才重新回头，将目光放在迪迦身上。

　　“我不建议你们现在去深渊通道。”迪迦认真地说道。

　　“为何？”秦烈不解道。

　　“因为就算你们赶到深渊通道处，也无法通过深渊通道离开这层炼狱。”迪迦指向那条冥河，解释道：“每隔一千年，冥河上方的结界都会消失一刻钟，这段时间内，这层炼狱很多区域的低阶恶魔，都能轻易越过冥河，踏入高阶恶魔生活之地。冥河，乃是八层炼狱独有的，它贯穿深渊的八层炼狱。不仅仅我们黄泉炼狱，其它的七层炼狱，也是一样。”

　　“而且其它七层炼狱，也会这个时期，冥河上空的结界消失，也都是一刻钟。”

　　“一刻钟过后，每一层炼狱的深渊通道，都会关闭一年。”

　　“一年内，各层的恶魔不能通过深渊通道来往，也不能去上面一百层深渊。”

　　“就是因为知道不久后，各层炼狱的通道都会封闭，我才急着回黄泉炼狱，不然就又要多等待一年。”

　　迪迦仔细解释。

　　秦烈等人听完迪迦的一番话，一个个脸色都无比的凝重，都觉得他们的生机变得愈发渺茫了。

　　一年时间，八层炼狱的深渊通道处于封闭状态，他们必须在深渊停留一年。

　　如果他们是恶魔，在黄泉炼狱呆上一年时间，或许不会有太大的问题。

　　可他们毕竟是神族族人……

　　身为神族族人，要保证一年时间不被恶魔发现，不被恶魔围剿击杀，实在是太过于艰难了。

　　“你说的是真的？深渊通道的封闭，难道和冥河上空结界一刻钟的消失有关？”秦烈沉声道。

　　“老实说，我也不知道深渊通道的封闭，和冥河有没有关系。我只知道，从我在黄泉炼狱出生起，情况就是这样的。”迪迦眼神怪异，道：“你们……又是怎么过来的？为什么会出现在冥河的另一端？”

　　没有回答迪迦的问题，秦烈看向苍晔等人，道：“下面该怎么办？”

　　苍晔等人都沉默着摇头。

　　“不管怎样，我劝你们最好先离开此地。”迪迦犹豫了一下，然后才对秦烈说：“你知不知道你在冥河对岸杀死的那个八阶恶魔是谁？”

　　“谁？”秦烈好奇道。

　　“他叫拉蒙特，是达比尼特的亲弟弟。两千年前，因为拉蒙特血脉只有六阶，所以达比尼特没有允许拉蒙特跟过来。”迪迦神情严肃，道：“而达比尼特从对岸过来以后，在我们这边是大放异彩，如今成为了最有希望突破到十阶血脉的一名深渊领主，连我父亲都极其看好他。据我得到的消息来看，达比尼特知道他的弟弟，会在这趟跨越冥河而来，可他并没有特意作出安排。”

　　“你知道为什么吗？”

　　秦烈摇头。

　　“达比尼特知道这趟会有三个八阶恶魔负责此事，他相信他弟弟可以在那三个八阶恶魔的阻扰下，成功渡过冥河。”迪迦道。

　　“和我有什么关系？”秦烈哑然。

　　“因为达比尼特知道他弟弟不会死，才没有刻意做出安排，但他没有料到你会出现，不会想到因为你这个意外来客，导致拉蒙特死了。”迪迦苦笑。

　　“你是说……他会对付我？”秦烈脸色奇差。

　　“达比尼特安排的恶魔，应该会很快过来，他们是来接拉蒙特到他那边的。达比尼特没有插手他弟弟的过河，一方面是相信他弟弟的实力，另外一方面也是为他弟弟造势，为他弟弟的将来铺路。”

　　迪迦叹了一口气，说道：“你的出现，破坏了达比尼特的计划，你杀了拉蒙特，他是不会善罢甘休的。而目前在你身边的，还有神族的族人在，只要他麾下一赶来，不仅是你们，我也会和你们一起被杀掉。”

　　“达比尼特的麾下，比你刚刚杀死的那些家伙，要强大的多。”

　　迪迦很郑重地说道。

　　也在此刻，秦烈感到眉心镇魂珠第四层空间的那一点幽光，突然不再激烈闪烁。

　　不知为何，他立即意识到，冥河上方消失的结界又恢复了。

　　这似乎意味着，他无法再以同样的手法，借用那些恶鬼和阴魂的力量瞬间斩杀众多恶魔。

　　“想活下去，就不能让那些家伙看到他们。”迪迦指向苍晔等人。

　　“你来领路！”秦烈喝道。

　　迪迦脸色有些古怪，不过犹豫了一下，他还是点头答应了下来，道：“跟我来吧。”

　　他率先选择了一个方向飞去。

　　“秦烈……”米雅欲言又止。

　　她显然不相信迪迦这个恶魔，在迪迦飞远以后，又忍不住想要提醒一句。

　　“我们对黄泉炼狱完全不熟，要待在黄泉炼狱一年时间，我们必须要有一个领路者，即便他是恶魔，我们也要赌一把！”秦烈不耐道。

　　话罢，他立即追向迪迦。

　　“他说的没错。”苍晔淡淡说了一句，也跟了上去。

　　乾煋、流漾也旋即飞走。

　　玄珞略一犹豫，也说道：“大多数时候，他都是对的。”这般说着，他也从米雅身旁离开。

　　“混蛋！一群混蛋！”米雅也咒骂着飞起。

　　半个时辰后。

　　一名高阶恶魔，领着五个八阶的强大恶魔，突然在秦烈等人离开处出现。

　　“卡普斯的尸身！”

　　那名高阶恶魔，冷冷看着被迪迦所杀的卡普斯三人，眼中并没有特别的神情。

　　在他的眼中，似乎卡普斯三个的身份都不值一提，死不死都不会对他造成什么影响。

　　“咦！没有渡河者！没有活着的恶魔！”当他看向对岸时，却勃然变色，尖叫道：“大人的弟弟死了，拉蒙特死在对岸了！”

　　“怎么可能？两千年前，我们五个陪同大人从对岸杀了过来，那时的拉蒙特已足够强大！”一名头上独角的巨大恶魔，厉啸着，大声叫嚷道：“就凭那三个家伙，或许能伤到拉蒙特，但是一定不能杀死他！这个时候，拉蒙特应该这在我们这儿，他不应该死在对岸！”

　　“不对劲，都死了！不但卡普斯死了，那三个负责此事的家伙，也死在了对岸。”那么高阶恶魔仔细观察了一番，突然道：“有人活着离开了，那个活着离开的家伙，应该就是杀了拉蒙特的凶手！”

　　他深深吸了一口气，以独特的血脉天赋感应了一会儿，道：“他们往那边去了！”

　　由他领头，一共六个恶魔都呼啸着飞上天空，向秦烈、迪迦消失的方向追去。


第1561章 灵魂搜寻

　　巨灵界。

　　秦烈的那具血魂兽分身，成功将灵魂等级提升到十阶以后，还把古塔斯、巴狄、坤罗、辛达和提亚这五个夜鬼异族强者奴役。

　　古塔斯五人的血脉等阶，全部都是十阶，血魂兽在他们的灵魂中植入魂印以后，就将他们的躯体归还给他们。

　　如此一来，秦烈的这具血魂兽分身，立即有了五个强大的魂奴。

　　拥有了五个强大魂奴，自身也突破到十阶魂脉以后，血魂兽便不需要继续留在巨灵界。

　　自从本体在空间甬道内出了事，两个分魂和主魂断了灵魂联系以后，分魂就意识到主魂出了事。

　　血魂兽和暗魂兽分魂，其实都是十阶的魂族族人，在血脉达到十阶时，许多魂族的记忆和传承都开始觉醒。

　　主魂和分魂无法沟通，让他意识到主魂所在的位置，只可能是两个地方——阴影暗界和八层炼狱。

　　浩瀚星河中，也只有阴影暗界和八层炼狱，才有可能让他的主魂和分魂失去联系。

　　醒悟到这一点后，这头血魂兽分身，通过夜鬼的古塔斯五人，从他们进入灵域的空间漩涡内，向星河深处挺进。

　　与此同时。

　　他的那具暗魂兽分身，在天阴谷内，待了一段时间，眼见天阴谷再没有异常，也悄悄行动起来。

　　幽冥界的玄阴冥海，乃是冥河的分支，而他这个十阶的魂族分魂，渐渐醒悟冥河乃八层炼狱独有。

　　他的主魂，不是在阴影暗界，就是在八层炼狱。

　　于是，在血魂兽进入星河深处，找寻前往阴影暗界方法的时候，他的这具暗魂兽分身，悄然来到了幽冥界的玄阴冥海。

　　灰暗的天幕下，玄阴冥海漆黑如墨汁，处在幽冥界的一方天地。

　　因角魔族、暗影族和鬼目族的强者，大多数都跟随凌语诗去了九幽炼狱，导致幽冥界几乎没有了太强的存在。

　　玄阴冥海附近，终年阴寒之气缭绕着，还时常伴随着阴魂的鬼哭狼嚎声，这使得灵魂较弱的幽冥界低阶的异族难以适应。

　　因此，当秦烈的那具暗魂兽分身，来到玄阴冥海的海边时，释放出庞大的灵魂感知力，居然没有在附近搜查到任何一个强大的生灵。

　　“幽冥界，如今来看，已经是名存实亡了。”他暗暗想到。

　　他凝聚一股灵魂意识，成一道幽光，向玄阴冥海底部渗透。

　　他的那一股灵魂意识，一落入玄阴冥海，众多阴魂立即凶狠地撕咬而来。

　　他一边以魂族秘术抵御着，一边在辽阔的玄阴冥海内游荡着，试图弄清楚玄阴冥海的海水从何而来，想要找到海水的源头。

　　然而，只是一会儿功夫，他那一股在玄阴冥海内搜查的灵魂，就感到了筋疲力尽。

　　依附在那股灵魂意识的魂力，在抵挡玄阴冥海内阴魂时，消耗了太多的魂力。

　　他不得不暂时退回。

　　这时候，他才开始佩服希林。

　　失去了魂兽之身，主魂都被神族灭杀，只剩下一缕分魂逃入玄阴冥海的希林，不但没有被玄阴冥海内的阴魂啃噬干净，竟然还在玄阴冥海内重新恢复了十阶的魂脉。

　　不但如此，希林在玄阴冥海内，还领悟了一种神秘的力量奥义，最后更是能掌控玄阴冥海。

　　这在他来看实在不可思议。

　　“咻！”

　　恢复了一会儿，他继续放出一股灵魂，又开始在玄阴冥海内游荡。

　　之后的一段时间，他的这具暗魂兽分身，一直都在幽冥界的玄阴冥海旁，不断以灵魂意识搜查着玄阴冥海内的海水源头。

　　他隐隐有一种感觉，他的主魂，很有可能在八层炼狱。

　　而玄阴冥海，可能是前往炼狱，和主魂达成联系的一个途径。

　　怀着这个想法，他的暗魂兽分身，从主魂消失以后，就长期驻守在幽冥界的玄阴冥海。

　　然而，过了一段时间，他的灵魂意识将玄阴冥海仔仔细细搜查了一遍后，依然没有任何收获。

　　他很确定，他将玄阴冥海每一个旮旯，都以灵魂感应感知过。

　　可他始终没有能找到玄阴冥海海水的源头。

　　就在他要放弃的时候，某一次他的灵魂意识，又在玄阴冥海游荡时，突然感到玄阴冥海内的阴魂似乎都在欢呼厉啸。

　　他旋即看到平静无波的玄阴冥海，掀起了巨大的波浪，整个玄阴冥海似在沸腾。

　　他那在玄阴冥海内搜寻的灵魂，也猛地发现玄阴冥海的海底泥土内，溢出了漆黑海水。

　　一丝丝诡异的空间震荡，从玄阴冥海的海底泥土内溅射出来，似乎玄阴冥海厚实的海底，一下子多了无数裂口。

　　那些裂口，不知为何会突然出现，然后从那些裂口内，就冒出了冥河的河水。

　　冥河河水，从玄阴冥海的海底渗出来，让玄阴冥海的水位不断地上涨。

　　他的暗魂兽分身，并不知道这个时候，恰恰是八层炼狱的冥河，上方的结界消失的时候。

　　每隔一千年，炼狱冥河上的结界，就会消失一刻钟。

　　这时候，低阶的恶魔，就可以渡过冥河，去高阶恶魔生活的区域。

　　也是此时，玄阴冥海的海底，才会渗透出冥河的河水。

　　他的一股灵魂意识，注意到玄阴冥海海底的异常，犹豫了一会儿，突地射向那不断渗透海水的裂口。

　　他已猜测出，那些裂口来源于炼狱的冥河，而他的主魂也很有可能就在炼狱。

　　一股灵魂意识，飞逝向那裂口时，他遭遇了更多阴魂恶鬼的疯狂扑击。

　　这一股灵魂意识，经过一番诡异的空间波动之后，突然在一条冥河内出现。

　　可惜的是，这股灵魂意识到达的，并不是黄泉炼狱……

　　不同炼狱层面之间，依然有着神秘的隔绝，他的这一缕灵魂意识没有能和在黄泉炼狱的主魂建立联系。

　　他也知道炼狱有八层之多。

　　因此，他的暗魂兽分魂，又凝炼出一股股灵魂意识，都向那玄阴冥海海底的裂口飞去。

　　没多久，他的一股股灵魂意识，就逐渐在不同的炼狱冥河内闪现……

　　黄泉炼狱。

　　跟随着迪迦，正在往前狂驰的秦烈，身形猛地顿住。

　　他眼中骤然爆出异芒。


第1562章 阴魂不散

　　“怎么了？”

　　跟在他身后的乾煋，一看到他突然停住，也顺势停下，并立即询问。

　　前方的迪迦，也回过头来，疑惑地看向他。

　　苍晔，玄珞和米雅，因为他的停止，也全部在空中顿住。

　　一道道不解的目光落在他身上。

　　他没有马上答话，微眯着的眼睛内，闪烁着一丝丝电光，似在进行着灵魂交流。

　　这一刻，他终于感应到分魂的存在！

　　他马上尝试以时空妖灵的血脉天赋，在黄泉炼狱凝炼一扇星门，带领乾煋等人前往暗魂兽所在地。

　　然而，只是一霎后，他就发现有一堵无形之墙，将他和暗魂兽隔绝了。

　　他的灵魂，因分魂的一缕灵魂飞入黄泉炼狱，能够无视那堵墙。

　　可时空妖灵的血脉力量，却没有办法越过那堵墙，无法将星门成功凝结。

　　“还是不行……”

　　他心中自语时，他的主魂和分魂密切联系起来，瞬间交换了千万道消息。

　　通过暗魂兽的分魂，他知道神族的族人，去擎天城打听过他的踪迹。

　　他的暗魂兽分魂，则是通过主魂知道他被天启大贤者陷害，被弄到了黄泉炼狱。

　　他眼中电光闪烁时，他的主魂和分魂，都瞬间知晓了对方的情况。

　　远在幽冥界玄阴冥海的暗魂兽，清楚明白地知道他在黄泉炼狱时，立即将散落在其它炼狱层面的灵魂意识收回。

　　分魂和主魂一边交流着，一边思考着，该如何应对眼前的局面。

　　这时候，黄泉炼狱冥河上空的结界已经消失，而玄阴冥海海底的裂口，似乎也在逐步消失。

　　仿佛要不了多久，从八层炼狱涌入的冥河之水，就不会继续注入玄阴冥海。

　　这一刻，分魂可以舍弃暗魂兽躯体，将灵魂分裂以后，一一通过玄阴冥海的裂口分散飞入黄泉炼狱。

　　这样的话，他众多分裂以后的灵魂，可以在黄泉炼狱的冥河内重聚。

　　只是，在这个过程中，他需要面对冥河内众多恶鬼和阴魂的撕咬，灵魂力会消耗巨大。

　　等他灵魂重聚以后，他会有一段时间极其的虚弱。

　　而重聚的灵魂，乃是十阶的魂族，又有极大的可能性，被黄泉炼狱血脉达到十阶的大恶魔发现。

　　或许，在他灵魂重聚以后，他首先面对的就是一个或多个十阶血脉的大恶魔。

　　那时，他十阶的分魂还处于虚弱阶段……

　　一连串念头，在两个灵魂脑海掠过，那一缕出现于黄泉炼狱冥河的灵魂意识，突然消失。

　　那一股灵魂意识，从黄泉炼狱内，又回归到分魂。

　　不久后，主魂和分魂的联系，又彻底断了。

　　不过，他留在擎天城的修罗族的魂奴，则是立即去找爷爷秦山，让他爷爷通知碎冰域的神族族人，他主身和苍晔等人被困黄泉炼狱。

　　他相信那些神族的老家伙会他们想办法。

　　“秦烈，怎么了？”流漾也忍不住询问。

　　“我将我们被困黄泉炼狱的消息释放出去了，那些在神域的老家伙，应该很快就能得到消息了。”秦烈答道。

　　“什么？”苍晔和迪迦齐声惊呼。

　　一个黑暗家族的族人，一个恶魔，都觉得太过于神奇。

　　他们对炼狱有一定的了解，知道想要在八层炼狱内，和外界达成联系，几乎不太可能。

　　除非是天启大贤者那种级别的超强存在。

　　而秦烈，明显远远达不到那个级别……

　　“因为冥河千年一次的异常。”秦烈只是随口搪塞了一句，然后道：“我也只是有那么一霎，和外界有了微妙的灵魂联系。之后，恐怕等再过一千年，我才能在炼狱内，有那么一霎的奇运了。”

　　“原来如此。”迪迦点头道。

　　“这是个好消息。”苍晔精神微微振奋，说道：“只要那些老家伙肯去请烈焰鸢大人动手，或许……他们还是有进入黄泉炼狱的可能的。”

　　同为三大血魂导师的烈焰鸢，乃是和天启大贤者同级别的强者，他如果肯不惜一切代价的出手，神族还真有涌入黄泉炼狱的机会。

　　只是那样会付出巨大的代价。

　　“我想在此之前，你们应该先要保住性命才行。”迪迦看向身后，脸色一沉，道：“我感到有恶魔在追击我们。”

　　“我也有这样的感觉。”苍晔答道。

　　“离我们还有段距离，一共六个恶魔，都是八阶血脉。”秦烈眯着眼，以庞大的灵魂感知力查探了一番，说道：“应该是你说的那个达比尼特的麾下。”

　　“他们怎会知道我们离开的方向？”玄冰家族的玄珞，脸色阴寒，冷冷看向迪迦，“不会是你暗中在泄露我们的动向吧？”

　　“我要是想对付你们，就不会在冥河处提醒你们。还有，这里是黄泉炼狱，此地厉害的恶魔多不可数，很多恶魔的血脉天赋都诡异独特！”迪迦毫不示弱，瞪了玄珞一眼，然后对秦烈说道：“你何必和这些家伙搅在一块儿呢？我记得在本源始界时，你和他们都已经分道扬镳了啊，你体内如今流淌着恶魔血脉，没有他们，你完全可以在黄泉炼狱很容易的生存下去，你管他们死活干吗？”

　　秦烈皱着眉头，喝道：“你少给我啰嗦！”

　　迪迦摸了摸鼻子，倒也不再多言。

　　“乾煋，你们先往前方飞一会儿，二十里内，你们往前不会遇到别的恶魔。”秦烈感应了一番，说道：“迪迦，我们留下杀了那六个家伙。”

　　“我们两个？你没有搞错吧？我应该和你说的很清楚了，达比尼特的麾下，比你之前遇到的三个恶魔强大的多！”迪迦惊叫道。

　　“我们也留下吧。”苍晔道。

　　“我怕他们一看到你们，就把你们的消息释放出去，这样我们就再也不可能安安稳稳在黄泉炼狱活动了。”秦烈苦笑。

　　“甩不掉他们？”迪迦沉声道。

　　“其中有一个家伙，应该是高阶恶魔，他给我的感觉……和你一样危险。有那家伙在，我们想要完全甩掉他们，恐怕会比较困难。”秦烈道。

　　“高阶恶魔，八阶血脉，和我一样危险……”迪迦嘀咕了几句，眼中渐渐缭绕着浓郁杀意，“我想我知道是谁了，难怪他们能找到我们！秦烈，他们都不用离开，我有办法让那些家伙，无法将任何消息传递出去！当然，我们要保证将他们全部杀死！”

　　“那家伙是谁？”秦烈好奇道。

　　“我的另一个兄弟。”迪迦冷声道。


第1563章 手足相残

　　“你的兄弟还真是多，哪儿都能遇到。”秦烈调侃道。

　　“遗憾的是，我和那些兄弟一见面，就可能有一人要死。”迪迦神情淡漠道。

　　他皱眉想了想，对苍晔等人说道：“你们先潜隐起来，等巴丁领着达比尼特的麾下过来，和我们动手了，你们再突然出现。”

　　“那个高阶恶魔叫巴丁？”秦烈问道。

　　“嗯，又是一个同父异母的家伙，不过巴丁比卡普斯那三个废物强大的多。”迪迦心中衡量着双方的实力，眼睛在秦烈和苍晔身上瞄来瞄去，“我相信我应该可以胜过巴丁，但是要想杀死他，我恐怕也必须要付出代价。我希望在巴丁出现以后，你能够和我合力，我们要尽快将巴丁杀死。他们之中，也只有巴丁有本事将消息释放出去。”

　　秦烈点头：“好。”

　　苍晔等人则是根据迪迦的要求，悄悄将血脉气息和灵魂波动隐藏，身影也逐渐消失。

　　“还不错……”迪迦嘀咕了一句。

　　以他的灵魂感应，在苍晔众人刻意隐匿气息以后，也没有能察觉到异常。

　　他相信巴丁在灵魂感知方面还不如他。

　　“巴丁能追上来，应该是因为我。”迪迦哼了一声，说道：“巴丁来自于他母亲的血脉天赋，有敏锐的嗅觉。那种嗅觉，不同于灵魂感应，只是针对血脉的气息。在我的身上，毕竟有父亲的血脉气息，他应该就是根据那缕缕气息，一路上追击到此地。”

　　“他和你有仇？”秦烈奇道。

　　“我还有一个亲妹妹，巴丁曾经伤害过她，那时候我实力不济，虽然将我妹妹保护了下来，但也被巴丁重伤了。”迪迦神情阴冷，如一条嗜血的毒蛇，“如果不是我的一个叔叔恰巧在附近，当时我就应该被他杀了。”

　　“你的亲哥哥要杀你，为什么你要保护你的妹妹？依照你的说法，不是亲兄弟之间也在暗中争斗厮杀吗？”秦烈愈发惊异。

　　迪迦脸皮子抽搐了一下，道：“在这世上，我只有对我那妹妹，实在是下不了手。这也是我不如我那哥哥的原因……”

　　秦烈脸色一沉，“你哥哥他？”

　　“同父同母的兄弟姐妹，血脉间共同处最多，能最好的互补融合。”迪迦深吸一口气，说道：“他杀十个同父异母的兄弟，也不如杀掉我们两个来的益处大。”

　　秦烈骇然。

　　迪迦脸上满是苦涩，道：“被我父亲认可的那三个家伙，哪一个不是将兄弟姐妹都杀光了，将亲兄弟和亲姐妹的血脉融入自身，才真正强大起来？”

　　“不可理喻的疯子。”秦烈摇头感叹道。

　　他真的没有料到，黄泉君主的那些子嗣，相互间的竞争居然如此的残酷磨灭人性。

　　比起迪迦的遭遇，他忽然觉得自己幸运多了。

　　在他暗自感慨时，他觉察到达比尼特的六个麾下，已慢慢摸了过来。

　　以巴丁为首的高阶恶魔，似乎觉得他和迪迦没有能意识到他们的到来，还突然变得小心翼翼，想来个偷袭。

　　“天真。”迪迦冷笑讥讽。

　　“也对。”巴丁忽地从暗处飞出，“我差点忘记了，迪迦你可是非常擅长灵魂力量的。”

　　他一显现，另外五个八阶的恶魔，也都将狰狞巨大的魔身露出。

　　那五个血脉达到八阶的恶魔，体型并不是特别的巨大，可他们的血脉气息，犹如五座喷涌着火焰的火山般暴烈。

　　同为八阶血脉，这五个家伙，比之前被他所杀的三个果然厉害了很多。

　　只是，这五个八阶的恶魔，依然不如那边巴丁。

　　巴丁不但血脉气息狂烈，灵魂的波动，也是同样的汹涌浑厚。

　　他是一个足以和迪迦抗衡的强大恶魔。

　　“这位是？”他注意到秦烈。

　　“一个朋友。”迪迦答道。

　　秦烈冲着巴丁咧嘴一笑。

　　没有彻底激发恶魔血脉，他此刻不是在魔化状态，可是他的紫发和紫色眼眸，完全是高阶恶魔的特征。

　　这里是黄泉炼狱，紫发紫眸，又和迪迦站在一起，身上还隐隐释放着深渊气息，任谁都会当他是恶魔。

　　巴丁自然也不会例外，“朋友，迪迦的朋友。嘿嘿，迪迦有没有告诉你，他已经被放逐了？只要他敢在黄泉炼狱出现，任何恶魔，都可以斩杀他？”

　　“我知道这一点，怎么了？”秦烈神情平静，道：“你特意提醒我这一点，是不是想要告诉我，我和会迪迦一起被杀？被……你们所杀？”

　　“聪明，哈哈，不愧是高阶的家伙，果然聪明！”巴丁狰狞怪笑，“我猜你来自九幽炼狱吧？我早就听说迪迦和九幽那边的家伙有关了，你和他来我们黄泉炼狱，看样子你们交情不浅了，既然如此……”

　　点点紫色暗光，如紫色雨滴，忽从天而落。

　　不等巴丁一番话讲完，一点点紫色暗光，已落在他肩上。

　　“嗤嗤！”

　　巴丁肩膀暗黑色的魔甲，突然被暗光腐蚀出几个孔洞，那暗光沾上他皮肉，让他突然龇牙咧嘴地大声怪叫。

　　另外五个八阶的恶魔，也猛地捶胸咆哮，身上也沾上了紫色暗光。

　　“腐蚀……”

　　这时候，秦烈才在心间喃喃自语，眼神也骤然变得深幽阴厉。

　　腐蚀血脉天赋，来源于银线天蛇尼维特，然而，在他体内恶魔血脉逐渐强大，在恶魔血脉牢牢霸占第二心脏以后，他就意识到古兽族的血脉源头，其实就是深渊的恶魔。

　　之后，在他的鲜血之中，就出现了几大血脉体系。

　　尼维特，滕远，还有几大兽王的血脉，最终都融入恶魔血脉体系内。

　　如此一来，银线天蛇的“腐蚀”血脉天赋，也成为了恶魔血脉天赋。

　　他还因此醒悟到，银线天蛇的血脉源头，十有八九乃是黑沼深渊的恶魔。

　　因为他遇到的科恩，就擅长这样的血脉天赋，而科恩则是来自于黑沼深渊。

　　邪神冥枭的核心血脉，其实也和腐蚀有关，源头也是黑沼深渊。

　　“黑沼深渊！”

　　巴丁尖啸着，看着肩膀上被腐蚀的孔洞，立即以一柄黑色骨刀，将一块块沾上紫色暗光的烂肉剔出身体。

　　他身旁那五个达比尼特的麾下，一听说黑沼深渊，也是微微变色。

　　他们赶紧和巴丁一样，将沾上紫色暗光的血肉，直接一把撕扯下来。

　　一块块血淋琳的肉块，被他们硬生生撕下来，可他们连哼都没有哼一声。

　　那些被撕裂的肉块处，一根根恶魔的筋脉，如蚯蚓般蠕动着，其中血脉之力汹涌浓郁。

　　只是一会儿功夫，那些撕裂的伤口处，鲜血就已经止住了，在庞大的血脉力量的自愈下，又有新的血肉开始生长。

　　恶魔强悍变态的恢复力在秦烈眼前直观地呈现。

　　“蓬！蓬蓬！”

　　一圈圈紫色光幕，从巴丁和那五个恶魔身上释放，紫色光幕以血脉力量凝成，拥有强大的隔绝力。

　　“不要再被那些腐蚀力量沾上了。”巴丁脸色阴沉，冷冷地看向秦烈，说道：“黑沼深渊在上面一百层深渊，确实非常的难缠可怕，但你根本不明白上面一百层深渊，和我们下面八层炼狱的差距！”

　　巴丁突然闭上眼。

　　一股阴寒诡异的血脉波动，从巴丁身上扩散，瞬间蔓延到四面八方。

　　一霎后，在秦烈、迪迦和另外五个恶魔所在的空间，浮现出无数密集的魔纹。

　　那些魔物如水藻浮动在空中，并似乎受巴丁力量的牵引，慢慢地移动着。

　　秦烈感到体内的恶魔血脉力量，在那些魔纹浮现以后，逐渐变得暴躁难以控制。

　　“只是用你母亲的血脉，恐怕杀不了我。”迪迦冷声道。

　　九柄炫目的魔刀，从迪迦的身体内，猛地飞了出来。

　　那些魔刀，每一柄都凌厉无比，闪电般劈砍着空中魔纹。

　　“秦烈！助我杀死他！”迪迦沉喝。


第1564章 再战

　　“嗖嗖！”

　　九柄从迪迦体内飞出的魔刀，闪耀着摄人魔光，不断斩击向那些魔纹。

　　众多魔纹，如海藻般浮动着，全部受巴丁的血脉力量使唤。

　　在那些魔纹的诡异力量下，秦烈体内的恶魔血脉，变得狂躁嗜杀。

　　他凝神去看，能发现深紫色的血脉晶链，在他第二心脏内，如恶蛇般狂舞扭动。

　　一腔疯狂杀戮的念头，慢慢从他心间滋生，那念头倏一形成，众多浮动在他身旁的魔纹，似突然找到了宣泄口。

　　一股有着巴丁气息的气血能量，像是通过那些魔纹，瞬间突破到他心灵。

　　“秦烈！”

　　也在此刻，迪迦又一次暴喝，那九柄释放着摄人魔光的魔刀，将他附近的魔纹，一片片斩碎。

　　海藻般的魔纹，在那九柄魔刀的力量下，化为了灰烬消失。

　　本欲体会一下被巴丁气息入侵的秦烈，内心滋生的暴躁杀念，忽然没了。

　　他还稍稍有些遗憾……

　　他并不认为巴狄激发的血脉天赋，那在他心境紊乱之际趁势而来的暴乱气息，真的就可以令他彻底失控。

　　他相信自己有能力应对。

　　不过，当迪迦以九柄魔刀，将那些魔纹给轰碎以后，他也没有继续等待下去。

　　“极寒冰冻。”

　　他伸手点向那些魔纹，动用丹田灵海内的极寒灵力，魂坛内的那一幅寒冰意境图，也倏地缓缓旋动。

　　他幻想着所处的天地，乃冰寒的寒寂深渊，想象着冰天雪地的极寒意境。

　　那是他从寒冰意境图，还有玄冰家族的极寒血脉规则内，领悟到极寒力量奥义。

　　从他恶魔血脉涌现的深渊魔气，随着他心境和灵魂意识的变化，瞬间变得森寒彻骨。

　　一股极寒磁场，以他为中心蔓延，将巴丁和五个恶魔都笼罩在内。

　　“喀喀！”

　　那浮动着的魔纹，犹如海藻落入冰窟内，每一次的移动，都无比艰难。

　　巴丁目显异色，“难道不是从黑沼深渊而来？冰寒的血脉，这是……岩冰深渊或者寒寂深渊的血脉特性！”

　　秦烈眼中魔光一闪，他看着巴丁咧嘴一笑，道：“破碎！”

　　“蓬！”

　　整个被他寒冰之力覆盖的区域，都在发生着寒冰风暴，产生了大爆炸。

　　漫天都是白茫茫的冰屑纷飞。

　　那些被寒冰之力影响的魔纹，因为狂烈的冰暴，也都纷纷炸碎。

　　一霎间，所有因巴丁血脉形成的魔纹，都炸成了冰渣滓。

　　巴丁脸色一冷，心脏的跳动声，骤然变得快速起来！

　　那些落地的冰渣滓，碎冰散去，内部的紫色血珠一滴滴地滚动着。

　　一滴滴的紫色血珠子，犹如有着生命意识，在岩冰块上滚动着，迅速地聚集着。

　　与此同时，巴丁的胸口，有九个穴窍一般的地方，突然间飞逸出浓郁的魔气。

　　“九泉。”巴丁沉声道。

　　从他胸口飞出的九股魔气，带着古老纯正的深渊气息，恶蟒般找向那些滚动的血珠子。

　　一滴滴紫色血珠子，在那些紫色恶蟒靠近时，都主动从岩冰块上飞出。

　　一眨眼功夫，那九条以深渊魔气化成的恶蟒，就仿佛有了血肉和筋骨。

　　汹涌的血脉气息，夹杂着巴丁的灵魂气味，从那九条黑紫色的恶蟒上传来。

　　九条魔蟒，身上的魔纹都显得无比的清晰，和刚刚浮动在秦烈身旁的那些魔纹一模一样。

　　“终于动用来自父亲的血脉力量了么？”

　　迪迦一看那九条魔蟒出现，神情就变得凝重起来，那九柄炫目的魔刀，也猛地收回身侧。

　　“小心点。”他对秦烈说道。

　　巴丁身后，一名强大的八阶恶魔，看了看巴丁的九条魔蟒，又看向迪迦的九柄魔刀，突然道：“这是黄泉君主独有的血脉天赋——九泉，等九泉衍变为九狱以后，他们就能得到黄泉君主的真正认可。这两个家伙都觉醒了九泉，可惜都没有能更进一步，将九泉衍变为九狱。不然，他们也不会在这里相互厮杀，而是会和那三个家伙一样，以超然的身份，镇守黄泉的一方天地。”

　　这般说着，他对另外四个恶魔又道：“巴丁和迪迦势均力敌，短时间难以分出胜负，我们不用理会他们。我们先杀了那个从九幽过来的家伙，等他死了，我们再帮巴丁杀了迪迦。”

　　“好。”那四个达比尼特的麾下同时点头。

　　五个八阶血脉的恶魔，仰天嘶吼着，他们的血脉力量，如五条血脉能量汇成的长河，忽地向秦烈卷来。

　　同时，这五个恶魔的躯体，似一下子汇入他们气血形成的长河内。

　　他们的魔体都猛地消失。

　　“轰！轰轰轰轰！”

　　在他们魔体消失的那一霎，秦烈突然遭受五次重击，悬浮半空的魔躯，被撞击到数百米外。

　　他的一口鲜血堵在喉咙，差点就直接狂了出来。

　　五道黑色魔气，如黑色天河飘荡在空中，其中涌现的狂暴血肉气息，他感应时都觉得心神澎湃。

　　那五个达比尼特的麾下，八阶的恶魔，血脉力量比他之前感应时的，竟暴涨了一倍都不止！

　　“还能以血脉秘术令力量暴涨！果然比之前那三个家伙，要强大的多！”

　　稳住身势后，他冷冷看向天空，喝道：“深度魔化！”

　　“啪啪啪！”

　　他魔骨和筋脉，一阵爆响，第二心脏也立即发出强劲有力的心跳声。

　　几十秒以后，他身子拔高了一截，完成了魔化。

　　他的恶魔血脉开始汹涌沸腾。

　　和那五个家伙一样，他在完成“深度魔化”以后，血脉力量也是暴涨。

　　胸口，被那五个家伙重击之处，此时已感觉不到疼痛。

　　“咻！”

　　他魔化以后的躯体，冲天而起，一息间就落入一道紫色魔气内。

　　“给我去死！”

　　紫色魔气内，那个评价巴丁和迪迦的八阶恶魔，如铁锚般巨大的魔爪，狠狠地撕扯而来。

　　他那魔爪，闪烁着冰冷的金属光芒，明显具有和金芒类似的血脉天赋附加其上。

　　“碰！砰砰砰！”

　　秦烈魔化后，暴突出来的指甲，如五柄短刃，和他魔爪瞬间交击了数十次。

　　激战时，秦烈肘部的尖刺，如一根骨矛，突然刺入他腰腹部。

　　“噗！”

　　八阶的恶魔，腹部覆盖着漆黑战甲，却还是被一击穿透。

　　“嗷！”

　　他发出一声尖啸，巨大的身躯，又猛地隐入魔气内。

　　而另外四个达比尼特的麾下，则是在他消失的地方，逐个冒了出来。

　　就在此刻，秦烈注意到附近灰暗的天穹，被真正的黑暗迅速淹没。

　　远方，那正在被黑暗一点点蚕食之地，率先显现一个身披重甲的窈窕身影。

　　那道身影只显现了一霎，远方的天空，就被黑暗彻底笼罩。

　　一并被笼罩的，还有一条紫黑色天河。

　　“嗷嚎！”

　　刚刚被他所伤的那个恶魔，在那紫黑色天河内，发出刺耳的尖啸。

　　“有神族族人混入！”

　　很明显，苍晔一露面，就将那个想要短时间恢复的恶魔又给重创了一下。

　　浓郁黑暗后方，乾煋和米雅、玄珞等人，也是逐个现身。

　　秦烈眼前的四个恶魔，听到那个恶魔的厉啸后，其中有两个立即转身飞走。

　　他顿时压力大减。

　　“巴丁！有神族族人到来，你立即通知大人！”

　　“快点通知大人！神族或许大举入侵了！”

　　离去的两个恶魔，途中放声呼叫，提醒巴丁赶紧传递消息。

　　他们似乎也知道，只有巴丁能够将此地的异常，第一时间告知达比尼特。

　　“秦烈！我需要你和我一起对付巴丁！”迪迦喝道。

　　“这两个家伙交给我吧。”玄冰家族的米雅，犹如一道冰光，突然在他身旁冒出，很自信说道。

　　“你，你们！”秦烈眼前的两个恶魔，陡然变色，喝道：“有恶魔和神族勾结！迪迦，迪迦也一定和神族勾结了！”

　　在他眼中，秦烈乃是一名高阶恶魔，米雅那么热络的和秦烈讲话，分明证明这个恶魔背叛了深渊。

　　高阶恶魔，竟然和神族的族人私通，这形势立即显得严峻了。


第1565章 入魔

　　神族族人突然在炼狱现身，这本身就足够骇人了，过来的神族族人，竟然还和恶魔勾结，这就让情况更加严重了。

　　那两个恶魔，一看到米雅和秦烈如此熟识，立即就感到恐惧了。

　　——他们认为神族大举涌入了黄泉炼狱。

　　秦烈望了一眼米雅，问道：“你确定要对付他们两个？”

　　米雅高傲地仰头，道：“我的血脉比苍晔更早进阶到八阶。”

　　“那好。”秦烈点头。

　　他在黑紫色魔气的身影，如一块完整的玻璃，突然炸裂。

　　数千碎小的冰光，在飞溅时，他则是渐渐消失。

　　玄冰家族的米雅，明眸一亮，意识到秦烈利用了一种极寒力量奥义，以“冰遁”的方式瞬间离开。

　　这说明秦烈对寒冰力量的认知，达到了极高的层次。

　　“能觉醒绝对零度的家伙，果然非比寻常。”米雅暗暗道。

　　“咻！”

　　另一端，消失的秦烈，幽影般在迪迦身旁冒出。

　　同样以“九泉”血脉天赋，正在和迪迦血战的巴丁，一看到他现身，脸上马上浮现出异色。

　　“神族……”

　　巴丁听到了那些恶魔的高呼厉叫。

　　他也很清楚，附近既然有神族的族人出现，事情就绝对不同寻常。

　　他甚至认为是迪迦背叛了黄泉炼狱，因为被驱逐而怀恨在心，所以勾结域外的神族过来。

　　千万年来，神族的五大家族虽然时常侵入深渊，可那些深渊只限于上面的一百层。

　　底下的八层炼狱，神族从未大举入侵过，只是偶尔会有一些神族强者惊鸿一现。

　　以神族五大家族的力量，冒然侵入八层炼狱，双方爆发的血战，可能会影响两个超阶血脉种族的格局。

　　因为八层炼狱的恶魔极其强大！

　　神族和八层炼狱的战斗，有可能导致神族整个种族的灭亡，当然，也可能会令深渊的八层炼狱不复存在！

　　就是因为双方都知道后果，知道一旦开战，双方谁也不可能讨到便宜，所以都谨慎的没有接触。

　　偶尔在深渊炼狱现身的神族，也都小心翼翼，生怕引来不必要的误会。

　　众多八阶的神族战士，和高阶恶魔暗通款曲，这让巴丁认为炼狱将发生惊世巨变！

　　他都开始怀疑有别的炼狱层面的强大恶魔和神族达成了什么秘密协议。

　　“难道千万年来，从未被外族入侵过的八层炼狱，也即将沦为血腥的战场？”

　　巴丁难掩心中的惊骇，再看迪迦和秦烈的时候，将他们两个当成了未来炼狱大乱的重要棋子。

　　“必须尽快通知达比尼特，通知所有领主，还有父亲！”

　　这般想着，巴丁暴喝：“血脉连接！”

　　一共九条魔蟒，其中的五条魔蟒突然从他眼前飞走，然后钻入另外五个恶魔所在的滚滚魔气中。

　　“嗷！”

　　那五个血脉达到八阶的恶魔，发出濒临死亡的咆哮，一丝丝鲜血从他们皮肉内流淌出来。

　　五个恶魔犹如再一次被激发了潜力，从身上涌现的血肉气息，变得愈发浓郁狂暴。

　　“轰！”

　　被无尽黑暗笼罩的那片空间，因一个恶魔的怒吼，黑暗竟然被瞬间驱散。

　　滔天紫黑色魔气，从那名恶魔胀大裂开的身体内，大量的涌了出来。

　　“呼！”

　　一身漆黑重甲的苍晔，似乎被那些紫黑色魔气推挤着，被逼出了黑暗地带。

　　秦烈分神一看，发现另外四个恶魔，被来自巴丁的魔蟒钻入体内后，也全部实力暴涨。

　　最令他感到诧异的是，巴丁和迪迦魔刀激战的四条魔蟒，在其它五条魔蟒离开后，不但没有变弱，居然还胀大了一圈，变得愈发的强大凶戾。

　　“都坚持住！这是透支血脉的残忍秘术，他们支撑不了太久！”迪迦沉喝道。

　　秦烈霍然明白过来。

　　巴丁的血脉连接，可以让他和另外五个恶魔的血脉互通，可以激发那五个恶魔的全部潜力。

　　蜕变后，本来就强大的恶魔，不惜透支血脉力量催发的秘术，令他们力量暴涨的时候，其实也在伤害着他们。

　　包括巴丁在内，所有的恶魔，都不可能长时间作战。

　　巴丁所要的，只是时间！

　　他是想要寻到片刻的时间，将神族族人出现的消息，通知达比尼特，通知其他强大的恶魔领主！

　　“不要给他时间！”迪迦又嘶喊道。

　　那九柄炫目的魔刀，刀身上，一片片魔纹衍变着，像是化为了魔眼。

　　每一柄魔刀上，都有阴森诡异的眼珠子凸出，从那眼珠子释放的灵魂波动，极其的恐怖。

　　巴丁以血脉天赋凝结的四条魔蟒，在迪迦魔刀上生出眼睛以后，都似有点恐惧。

　　秦烈紫色的眼瞳，颜色渐渐变幻。

　　碧焰般的火苗，从他深渊的眼睛内闪烁着，透射出一种死亡阴厉的气息。

　　他又一次动用魂族秘术！

　　他集结了所有精神意识，盯着巴丁的眼睛，突然轰击过去。

　　不知为何，被镇在镇魂珠第四层空间的那一点暗光幽芒，此刻又倏地闪烁。

　　那一霎，秦烈又听到万鬼恸哭的凄厉声音。

　　离此不远的冥河，也在这一刻，突然动荡了一下。

　　“轰！”

　　全力释放血脉秘术的巴丁，瞬间七孔流血，眼球爆裂。

　　巴丁胸前，那九个穴窍之处，飞出浓稠精纯的魔血。

　　那九条以他血脉和灵魂力量衍变的魔蟒，此刻纷纷飞回，可是还没有来得及钻入他体内，九条魔蟒就化为了一滴滴血水。

　　血水和那些魔血融在了一起。

　　与此同时，巴丁的灵魂也消亡，但是从那灵魂之中，却有一点点紫色幽光，被镇魂珠吸引。

　　点点紫色幽光，从巴丁爆碎的残魂内飞出，一闪后就逸入了秦烈眉心。

　　紫色幽光一入镇魂珠，就被第四层空间的暗光牢牢裹住，迅速地消融着。

　　那些从巴丁体内流出的血水，似乎也受到秦烈的莫名吸引，在地上游动着，来到了他的脚下。

　　在秦烈愣神之际，那些魔血从他的脚下，钻入他体内。

　　然后他体内深紫色的血脉晶链，全部从第二心脏飞到两脚处，从那些巴丁的血脉内，似剥离了众多血脉烙印。

　　一切发生在电光火闪间，从迪迦喊出“不要给他时间”，到巴丁死亡，只有一霎间。

　　当迪迦反应过来时，巴丁竟然已经死亡，而秦烈的身上，则是涌现一股令他都心惊胆颤的气息。

　　迪迦用心感应，发现他体内的血脉，似在抗拒着秦烈，想要远远避开秦烈。

　　“秦烈！你，你身上怎么会有冥河的气息？”他突然暴喝。

　　这一刻，他清晰的感受到，从秦烈的气息内，传来了冥河的诡异味道。

　　“我，我从冥河内得到了一点东西，我也不知道那东西是什么。”

　　秦烈脑子乱糟糟的，感觉到镇魂珠第四层空间镇压的那一点暗光，对巴丁的灵魂和血脉有着强烈的贪婪。

　　同样的，他在和迪迦讲话的时候，心中也不断滋生出邪恶念头——把迪迦也一并杀死！

　　似乎，在巴丁和迪迦的灵魂和血脉内，有那暗光所渴望的东西。

　　而巴丁和迪迦两人，唯一的共同点，就是都是恶魔，都是黄泉君主的后裔。

　　他们的身上，有着黄泉君主的血脉！

　　“黄泉君主！”

　　秦烈轰然一震，似领悟到什么，然后他突然看到那一点暗光，竟然从镇魂珠第四层空间飞出。

　　那点暗光飞出镇魂珠以后，居然落入了他的那一层魂坛！

　　那一刻，他感到天旋地转，感到他的魂坛和灵魂，似在发生惊天之变。

　　甚至由他缔造的炎日深渊，在那暗光落入他魂坛的时候，都像是进行着天翻地覆的剧变。

　　他头痛欲裂，意识渐渐模糊，已浑然不知自己是谁。

　　他并不知道，这时候附近的冥河，亿万恶鬼和阴魂，都发出了疯狂兴奋的尖啸声。

　　“走！你们走！”

　　他在快要失去理智时，凶狠地瞪着迪迦，还有远处的乾煋等人，放声怒喝。

　　“他怎么啦？”米雅惊讶道。

　　“离开这里！趁着他还有理智，赶紧离开他！”迪迦马上飞开，冲苍晔等人吆喝。

　　此时，秦烈凶狠的眼神，突地看向另外五个八阶的恶魔。

　　“蓬！蓬蓬蓬蓬！”

　　那五个恶魔，一被他看到，体内的恶魔血脉马上从体内爆射出来。

　　八阶血脉的恶魔，如泄气的气球，庞大的魔体慢慢干瘪。

　　“离开！先离开！我一会儿告诉你们他的情况！”迪迦嚷嚷道。

　　苍晔等人犹豫了一下，看了看似快要疯狂失控的秦烈，也感到暗暗恐惧。

　　随后，他们都跟着迪迦离开。


第1566章 再回冥河！

　　由迪迦引路，苍晔等人迅速从那块激战之地离开。

　　不久后，迪迦和苍晔一行人，来到了一座灰褐色山峰后方。

　　此地离先前的战斗区有数百里远。

　　迪迦霍然停住，一屁股坐了下来，脸上满是震惊和骇然。

　　苍晔等人不明所以，但一个个也是神情凝重，都意识到在秦烈的身上，可能有古怪的事情发生了。

　　他们都看向迪迦。

　　迪迦不断地深呼吸，似在调整心境，过了一会儿后，才说道：“刚刚秦烈想杀了我。”

　　“你是深渊恶魔，他是我们神族的族人，他对你心怀杀心不是很正常？”米雅冷冷道。

　　“不是那样。”迪迦摇了摇头，没有理会米雅语气中的讥讽和嘲弄，“他想杀我，和种族无关，只是因为我的血脉。我能感觉到，他渴望的是我的血脉！”

　　“怎么一回事？”苍晔奇道。

　　“他身上有冥河的气息，真正的冥河气息！”迪迦低吼。

　　“冥河气息……”

　　一众神族的年青族人，都是神情茫然，显然不明就里。

　　“你们知道冥河是怎么形成的？”迪迦问道。

　　众人都是摇头。

　　“据说很久之前，深渊炼狱是没有冥河的。”迪迦沉吟了一下，严肃地说道：“那时候，炼狱的恶魔君主，也不是最强的存在。一层层炼狱的恶魔君主上面，另外一个恐怖的统治者——深渊之主！”

　　“深渊之主？”

　　此言一出，苍晔等神族族人，都豁然变色。

　　同样是超阶血脉种族的神族，他们中很多人在神族内部，也是身份高贵。

　　譬如米雅就是玄冰家族族长寒澈的女儿，她从寒澈的口中，知道一些深渊的隐秘。

　　在古老的传说中，深渊恶魔种族最强大最恐怖的存在，就是深渊之主！

　　传言深渊之主，乃是所有炼狱层面最强大的一个恶魔，连恶魔君主都要对其俯首称臣。

　　不仅仅如此，就连炼狱上方的一百层深渊，那些排名首位的大领主，也都必须听命于深渊之主。

　　深渊之主，乃是真正可以统领整个深渊，让所有恶魔都乖乖听命的唯一霸主！

　　那也是血脉等阶必然会超过十阶的恐怖恶魔！

　　“以前炼狱没有冥河，和深渊通道一样贯穿八层炼狱的冥河，据说是在深渊之主死亡以后，血肉和灵魂衍化而成！”迪迦掷地有声道。

　　“什么？”乾煋尖叫，“八层炼狱的冥河，竟然是由深渊之主死后形成的？这么说，冥河，其实就是那个深渊之主？”

　　“可以这么说，但也不全对。”迪迦摇头，道：“他确实死亡了。冥河，只是他死亡以后，血肉和灵魂的幻化。”

　　“超越十阶血脉的深渊之主因何而死？”玄珞喝道。

　　强大的深渊恶魔，有着近乎无限的寿命，连普通的九阶恶魔领主，都可能活几十万年。

　　血脉达到十阶的恶魔大领主，每一个，都有数百万年的寿命。

　　除非被击杀，不然十阶的恶魔大领主，数百万年的寿命已近乎于无限了。

　　更强大的恶魔君主，似乎，有数千万年的寿龄！

　　以常识来看，超过十阶血脉的深渊之主，寿龄还要提升十倍！

　　拥有亿万年的寿命，在深渊又是堪称无敌的存在，不可能被任何恶魔击杀，岂会无故死亡？

　　这显然不符合常理！

　　“我不知道他怎么死的，我只知道他的确死了，死了以后血肉和灵魂衍变为冥河。”迪迦苦涩一笑，“或许，只有等我血脉突破到十阶，成为和我父亲一样的恶魔君主，我才能知道他因何而死。我只知道，刚刚秦烈瞬间杀死巴丁以后，从他身上释放的那股古老苍凉的深渊气息，百分百就是冥河的气息！我猜测，秦烈可能以我们不了解的方法，得到了一点点来自冥河的力量传承。”

　　“也就是，那个死去的深渊之主的力量奥义！”

　　苍晔神情一动，“他为何想要杀你？”

　　迪迦认真想了想，又说道：“要么，那个家伙的死亡和我父亲有点关系，而我身上有我父亲的血脉气息。要么，我来自我父亲的血脉，对他领悟的冥河力量，有某种益处。”

　　“你避开他可以理解，我们……为何要避开他？”乾煋不满道。

　　“你没有看出来吗？他已经逐步失控了，他知道他出了状况，所以在理智没有完全丧失之前，才让我们赶紧离开。”迪迦喝道。

　　“那现在怎么办？”流漾最担心秦烈的安危，着急道：“他失去理智以后，一定会大开杀戒，他现在就杀了那么多恶魔，还有达比尼特的麾下，还有你兄弟巴丁，黄泉炼狱的强大恶魔肯定不会放过他的！”

　　“我有一种感觉。我感觉，他可能……”迪迦脸色难看，道：“我感觉他只会杀和我有类似血脉的恶魔，也就是我的其他兄弟，他似乎需要拥有我父亲血脉的恶魔。”

　　“那他不是死定了？”流漾急道。

　　迪迦摇头，“也未必，刚刚他展现的血脉力量，让我都感到心惊胆颤。以我的感觉来看，和他同阶的八阶血脉恶魔，恐怕不会是他的对手。而达比尼特这样的九阶深渊领主，一般而言，不会对低一阶的恶魔亲自动手。”

　　不等流漾追问，迪迦深吸一口气，又道：“我总觉得你们的到来，隐藏着某种大阴谋，我觉得炼狱将会发生巨变！”

　　“而秦烈，就是巨变的那根导火索！”

　　“他会在炼狱掀起恐怖的风暴！”

　　……

　　“嗷！”

　　迪迦等人飞离之地，秦烈仰天嘶吼着，魔化以后的躯体，释放出滔天的魔气。

　　他深紫色的眼瞳，满是狰狞嗜杀，已渐渐看不到任何情感在内。

　　他咆哮着，依循着嗜血的本能，一霎后从原地消失。

　　不久后，他凌空飞到先前离开的冥河。

　　他站在冥河边上，那冥河内的黑色河水，立即变得狂暴沸腾。

　　亿万恶鬼阴魂的灵魂尖啸声，从冥河的河水内传来，让他有一种强烈的愉悦感。

　　他和巴丁等人交战消耗的力量，在他站在冥河旁边的时，以比平常快五倍的速度恢复着！

　　一缕缕浓郁精纯的深渊魔气，肉眼都可以看见，全部从冥河上方汹涌而来，一一注入他体内。

　　他的第二心脏，疯狂地跳动着，将那些精纯的深渊魔气吸吮进体内。

　　“咻咻！”

　　三道血光，从卡普斯三人的尸体内飞出，如蛇一般落入他魔手。

　　点点紫色异芒，从那三道血光内飞出，异芒内夹杂着神秘的血脉烙印。

　　数秒后，来自于卡普斯三人体内的点点血脉奥妙，就被他融入体内恶魔的血脉晶链内。

　　“呼！”

　　他魔化以后的躯体，瞬间凌空站在冥河之上！

　　冥河上空恢复的结界，对此时的他，竟然已没了任何的阻碍！

　　“咦，那是，是那个大人！是那个大人！”

　　那一个蝙蝠形态，低等级的小恶魔，突然在冥河对岸惊叫起来。

　　这时候，冥河上空的结界，早已经恢复原状。

　　那片大地上，许许多多弱小的恶魔，都又聚集在冥河岸边。

　　他们都看到了拉蒙特和来自对岸的强大恶魔的尸体，这时，很多恶魔扑在那些尸体上，正在大快朵颐。

　　“冥河上有一个恶魔！”

　　“他在冥河上！难道，结界还没有完全消失？”

　　一名五阶血脉的恶魔，尖叫一声后，突然发了疯似的飞向冥河上空。

　　可他刚刚飞到空中，从冥河的底下，就传来一股恐怖的吸引力。

　　与此同时，无数幽魂恶鬼撕咬上来，将他的灵魂撕成碎片吞食。

　　几个自认为聪明的恶魔，也想趁机跨过冥河，去冥河的对岸生活。

　　一看到他还没有落向冥河，灵魂就化为了碎片，都吓的赶紧停下。

　　“结界还在！结界已经恢复了，那个家伙，那个家伙不受结界的影响啊！”

　　众多低阶的恶魔，都骇然失色，纷纷大叫起来。

　　“大人！是我，是我啊！”蝙蝠形态的小恶魔，扑动着翅膀，在冥河边上嚷嚷着，“请大人带我离开！求求你了！”

　　冥河上空，眼瞳内满是嗜杀暴戾之色的秦烈，看了一下小恶魔，似回忆起什么。

　　也不知出于何种目的，他朝着那个小恶魔，突然隔空一抓。

　　蝙蝠形态的小恶魔，猛地发现一团团浓郁的深渊魔气，一下子将他覆盖了。

　　在那些深渊魔气内，似乎，还有一丝冥河独有的气息。

　　之后，这头小恶魔就发现自己凌空飞起，竟在冥河上快速浮动了起来。

　　小恶魔恐惧地看向下方的冥河，不断地哇哇怪叫着，可冥河下狂暴沸腾的河水，居然对他没有任何的异动。

　　他就这么恐惧怪叫着，在那一团浓郁深渊魔气的推动下，从他自小生存的天地，飞到了冥河的对岸。

　　他恐怕是百万年来，唯一的一个，以四阶深渊血脉越过冥河的恶魔！

　　“七阶，七阶恶魔的尸身，还是三个高阶恶魔！”

　　这一头小恶魔，一来到对岸，就看到了卡普斯三兄弟的恶魔尸身。

　　他回头看了一眼秦烈，发现秦烈凌空站在冥河上，根本没有注意他以后，立即扑到了卡普斯三兄弟身上。

　　他知道高阶恶魔的血肉对只有四阶血脉的他意味着什么！


第1567章 深渊捕食者

　　冥河上空。

　　秦烈凌空悬浮着，完全不受冥河内亿万恶鬼、阴魂的影响，甚至于，他听到那些恶鬼的厉叫声，都隐隐感到兴奋激动。

　　似乎，那亿万冥河内的恶鬼、阴魂都是在为他欢呼雀跃。

　　在他脑海魂坛内，那一点从镇魂珠第四层空间飞出的幽光，如今已经彻底融入魂坛。

　　一点幽光，在魂坛内，化为一块拇指头大小的紫色晶块。

　　那小小的紫色晶块，和他魂坛的色泽明显不同，看似只有一丁点，可内部蕴藏着的无尽奥义知识，简直就是浩瀚无际。

　　他内心暴戾嗜血的邪念，也是因那小小的紫色晶块，从而变得不可抑止。

　　他还非常明显的感觉到，那融入他魂坛的紫色晶块，和他体内深紫色的血脉晶链，隐隐呼应着。

　　当他击杀了巴丁，从巴丁体内抽离了一丝血脉烙印，又从卡普斯三兄弟的体内，也将一丝丝血脉烙印，融入自身的血脉晶链以后，他能感到体内深紫色的血脉晶链，似获得了某种秘术力量。

　　那一种力量，仿佛可以助他领悟魂坛内，那一块紫色晶体内冥河的奥妙……

　　并且，从那一块紫色晶体内，还不断涌现出贪婪的欲望，似乎在催促着他，让他去杀更多和迪迦有血脉渊源的恶魔——黄泉君主的后裔！

　　那贪婪嗜杀的欲望，是如此的强烈，如一团紫色烈焰在晶体内，在他魂坛内，在他心灵内熊熊燃烧！

　　贪婪欲望渐渐摧毁了他所有的理智和冷静！

　　“轰！”

　　他的那座魂坛，似猛地一震，那块紫色晶体，似突地生出了感应力。

　　一霎后，理智又即将磨灭的他，从那紫色晶体内得到了指引。

　　他人在冥河，却从千万里之外，察觉到一股股让他感到激动兴奋的血脉气息。

　　那些血脉气息都属于黄泉君主的后裔！

　　凌空站在冥河上的他，能听到亿万恶鬼、阴魂的尖啸，那些尖啸在他灵魂内轰隆隆震荡着，似乎都在催促着他。

　　他眼神中最后一丝情感理智又瞬间消失。

　　没有理会冥河对岸，那吞吃卡普斯三兄弟尸身的小恶魔，他在冥河上空的魔躯，突然飞向远方。

　　浓稠的深渊魔气，如黑紫色的厚厚云团，将他的魔躯紧紧裹住。

　　“大人，大人你去哪里啊？”

　　底下的小恶魔，察觉到异常，一抬头看到他在离开，马上大声叫嚷起来。

　　可惜，被浓浓深渊魔气层层裹住的秦烈，再没有多看他一眼。

　　一会儿功夫，那团黑紫色的云团，就从这一方天地消失。

　　“等我足够强大了，我一定能再见到大人，到时候……我希望能够追随大人，成为大人麾下的领头恶魔。”

　　蝙蝠形态的四阶小恶魔，看着那滚滚魔气消失的方向，神情坚定的暗暗发誓，然后又埋头去啃食卡普斯三兄弟的尸体。

　　……

　　黄泉炼狱一角。

　　一名模样俊美，和迪迦有三分相似的高阶恶魔，在一座黑石城堡内，正在和一群妖娆貌美的女恶魔打情骂俏。

　　那些妖冶的女恶魔，大多都是高阶恶魔，乃九阶深渊领主的后裔。

　　他们以精妙的器皿，喝着甘甜的美酒，吃着烹饪后的美食，放声欢笑着。

　　突然，一团黑紫色的魔云，诡异地在那黑石城堡上空出现。

　　一股嗜杀狂暴的气息，从魔云内毫不掩饰地释放出来，那滔滔魔气疯狂涌动着，渐渐显现出一个魔化后的高阶恶魔。

　　“哪里来的恶魔？这可是沃丁顿少爷的城堡，沃丁顿少爷乃黄泉君主的儿子，你竟敢在没有叩问的情况下，直接闯进来？”

　　一个蜂腰肥臀，容貌妖媚的女性高阶恶魔，冲着天空魔化后的秦烈呵斥。

　　“不管你是谁，立即滚出我的城堡！”沃丁顿脸色森冷道。

　　八阶恶魔的血脉气息，从他身上涌现出来，他在盯向秦烈的时候，眼中紫色闪电交织。

　　“哗哗哗！”

　　天空中，从浓稠的魔云内，滴落出一滴滴紫色的雨点。

　　那些雨点，笼罩了整个黑石城堡，将所有的高阶恶魔覆盖。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　一群放纵的高阶恶魔，被那一点点紫色雨点碰触后，血肉马上消融。

　　他们的惊恐尖啸声，立即就传递了出去，让黑石城堡这一方天地如变成了死亡绝境。

　　“黑沼深渊的家伙！是黑沼深渊的腐蚀力量！”

　　浓郁魔云内，秦烈犹如一头捕食的魔鹰，突地从天空扑下来。

　　他那锋利的指甲，肘部和膝盖的利刺，像是夺命的尖刀，将这些七阶、八阶的高阶恶魔洞穿击杀。

　　一刻钟后，整个黑石城堡内，连那沃丁顿在内的高阶恶魔，都被杀了个干干净净。

　　沃丁顿死亡后，残魂内丝丝印记，还有血脉内的恶魔烙印，被他吸收干净。

　　之后，他毫不留念地离开黑石城堡，依循着嗜血欲望的指引，赶往下一个目的地。

　　……

　　黄泉炼狱，一个厮杀的战场，数百六阶、七阶、八阶的恶魔疯狂厉啸着撕咬着。

　　这些恶魔，乃是两个深渊领主的麾下，最近正在激烈冲突着。

　　九阶血脉的深渊领主，没有参与这种规模的战斗，纯粹是通过这种战斗磨砺自己的麾下，让麾下的战斗力提升。

　　战场一角，一名八阶血脉的恶魔，有五米高，人头马身，四只手提着巨大的双刃战斧。

　　他战斧挥舞时，恐怖的力量震荡的附近恶魔，血脉都崩溃。

　　另外一股奇异的灵魂力量，似乎缭绕在战斧上，使得他挥舞战斧的时候，敌人一个个注意力难以集中。

　　很少人知道，这个看起来不像是高阶恶魔的家伙，其实也是黄泉君主的后裔。

　　只是，因为他的母亲，只是一个低阶的恶魔，导致他的血脉不够纯净，没有能完全衍化为高阶恶魔的模样。

　　也是因为这样，他只能成为九阶深渊领主的麾下，凭自己的力量争斗来提升血脉。

　　“吼！”

　　他咆哮着，眼瞳满是怨恨和恶毒，战斧一挥，滚滚魔气如波荡席卷八方。

　　临近的那些恶魔，被滚滚魔气一冲，巨大的身体已经不稳。

　　他战斧劈砍时，一头头身高体壮的恶魔，被斩成了一截截，血肉块横飞。

　　就在此时，一团魔云从天而降，魔云内忽然涌现滔天的血脉动静。

　　他霍然看天。

　　一道不算高大的魔影，犹如利剑，以他无法想像的极速和凌厉，突地刺了下来。

　　“噗！”

　　他那人头马身的魔体，被硬生生刺穿，巨大的战斧也轰然落地。

　　……

　　山腹中。

　　一名相貌丑陋，体型臃肿的女性高阶恶魔，压在一个清秀的高阶恶魔身上，疯狂怪笑着。

　　“你的父亲虽然是一名深渊领主，可他已经被达比尼特杀死了！你的血脉源头都没有了，谁能保护你？”

　　体型巨大却肥胖的女性恶魔，一边凌辱着那个清秀恶魔，一边桀棘怪笑着。

　　“而我的父亲，乃是黄泉君主！我母亲现在也是九阶的深渊领主！同样是高阶恶魔，你我的身份，一个天，一个地！你只有乖乖把我侍奉好，你的几个妹妹，才能活下去！”

　　“哈哈哈！”

　　她跋扈地大笑着，锋利的指甲，在那清秀恶魔赤裸的胸口上，撕裂出一道道触目惊心的伤口。

　　就在此时，一道魔影闪入山腹。

　　一束束刺目金芒，在灯火辉煌的山洞内，四处飞逝。

　　“啊！”

　　那名体态臃肿的女恶魔，在一瞬间，躯体上就多了数百个“汩汩”冒着血的血洞。

　　“咻！”

　　从血洞内流淌出来的魔血，混合着她的残魂，如一条紫色彩带飘向山洞外。

　　瞬入山腹的魔影，则是早已消失，似急着赶往下一个目的地。


第1568章 杀向炼狱！

　　神域，众神殿。

　　黑暗、嗜血、烈焰、光明四大家族的族长，和各大家族的族老，齐聚一堂。

　　寒澈突然从外面闯了进来。

　　众多神族的强者，一道道目光，闪电般汇聚在寒澈身上。

　　“我刚从灵域回来，擎天城的秦山，告诉我秦烈和米雅、苍晔他们，不出所料地被天启大贤者的力量影响，如今落入了下八层的黄泉炼狱？”寒澈沉声道。

　　“果然是炼狱！”

　　“果然是灵族的天启！”

　　“天启那老狗该死一百次！”

　　各大家族的现任族长，一个个都还没有表态，那些活了几十万年的族老，反倒是先忍不住咒骂起来。

　　“确定在黄泉炼狱？”暗昊道。

　　寒澈点头，说道：“我和那个秦山接触过，他不像是那种乱说的人物。”

　　暗昊皱眉，“连我们都没办法确定他们在哪一层炼狱，那个灵域的秦山……又是怎么得到的消息？”

　　“这我就不清楚了。”寒澈摇头。

　　就在此时，烈焰家族老一辈的强者烈焰戈，匆匆从殿外飞来。

　　“消息没有错，他们的确被天启弄到黄泉炼狱了！”烈焰戈喝道。

　　“是他的消息？”暗昊神情一震。

　　显然，他更加相信烈焰戈的情报，他知道烈焰戈最近和烈焰鸢来往密切。

　　时隔多年，在他们知道烈焰鸢当年的“完美之血”计划其实已经成功以后，他们就开始重新审视和烈焰鸢的关系。

　　身为三大血魂导师之一，两万年前的烈焰戈，本就是神族最为神秘强大的存在。

　　如今，在他们来看，将“完美之血”计划成功实施的烈焰鸢，血脉力量恐怕更加可怕。

　　他们也隐隐听说，当烈焰鸢知道秦烈被天启弄到炼狱以后，最近似乎数次去找了天启的麻烦。

　　他和灵族的天启大贤者，据说最近在星河的尽头，已经连番斗了几场。

　　还有众多强大的邪龙，和一个自称血帝的强者，也趁机袭击了灵族的几个域界。

　　这一切，烈焰鸢都没有借助于他们的力量。

　　他们暗暗猜测，经过两万年时间的潜隐以后，烈焰鸢自己应该积累了一股强大的力量！

　　“黄泉炼狱……”寒澈深吸一口气，道：“那他是什么意思？”

　　“他认为，我们是时候向下八层的炼狱动手了。”烈焰戈喝道。

　　“什么？！”

　　此言一出，五大家族的族长，还有那些老一辈的强者，都骇然变色。

　　其中很多端坐的族老，更是霍然站起，明显有些失控了。

　　“那可是八层炼狱啊！”一名黑暗家族的族老颤颤巍巍地说道。

　　千万年来，神族都没有停止对深渊的入侵，几乎每隔一段时间，五大家族就会向一层深渊动手。

　　以前的时候，神族入侵深渊层面的行动，有胜有输。

　　最近的百万年，五大家族对深渊的入侵，大多数都成功了。

　　可那些被他们入侵的深渊，都是上面的一百层，而不是下八层的炼狱。

　　事实上，神族从来没有真正大举入侵过炼狱，因为他们深知入侵深渊的炼狱意味着什么。

　　因为他们知道八层炼狱恶魔的可怕之处。

　　“现在的八层炼狱，没有深渊之主产生，这本来就是一个不错的时机。而我们经过这么多年的强大，实力已经提升了十几倍。”烈焰戈嘿嘿一笑，说道：“尤其是，如今恰恰在一千年的间隔阶段。在随后的一年内，八层炼狱的深渊通道都处于封闭状态，八层炼狱的恶魔，相互间在一年内，无法通过深渊通道来往。”

　　“这意味着，我们或许只需要对付一个黄泉炼狱。”

　　“而且……”

　　烈焰戈看向有些心动的族人，停顿了一下，又道：“而且灵族也会在我们动手的时候，同时向一层炼狱下手！”

　　“什么？”暗昊轰然一震，突然说道：“天启将秦烈他们弄入黄泉炼狱，是不是存心逼我们和他们统一战线？他这么做，或许就是要我们被迫和他们一起对炼狱动手！依我看，真正对炼狱有兴趣的，应该是天启和灵族的阿萨德吧？”

　　烈焰戈摇头，“我不知道天启想什么，我只是听烈焰鸢那家伙说，只是他的力量，没办法助我们踏入黄泉炼狱。”

　　“同样的，只是天启一个，灵族也无法在深渊通道封闭的时候，进入九幽炼狱！”

　　“只有他和天启联手，集结神族和灵族的浩大财力和武力，才能在深渊通道封闭时，强行撕裂通道，送我们入黄泉炼狱，送他们去九幽炼狱！”

　　“烈焰鸢和天启已达成协议，现在就看我们的了。”

　　众神殿的神族强者，在他一番话落下后，马上激烈的讨论起来。

　　一部分人支持趁机杀入炼狱，另外一部分人，担心是灵族的阴谋，还有人觉得得罪死了炼狱的恶魔，恐怕会在深渊通道敞开以后，引八层炼狱的恶魔齐齐发狂。

　　他们争吵的不可开交，久久也没有统一意见。

　　“有生之年，能看到我族杀入炼狱，即便我们最终失败而归，我也死而无憾！”一个嗜血家族的族老，语气平静，眼中却满是嗜杀的渴望，“至少，我们证明我们神族敢向星河最威胁之地动手！灵族的那些家伙敢，我们岂能输给他们？！”

　　如菜市场喧嚣的众神殿，因为他的这句话，忽然变得落针可闻。

　　不久后，这些神族的强者，身上都涌现滔天的战意！

　　“那就杀向炼狱！”

　　……

　　黄泉炼狱。

　　一座荒寂的秃山后，苍晔和乾煋等人百无聊赖地修炼着，等候着迪迦的消息。

　　“呼！”

　　迪迦从远处飞来，也在秃山后的阴影内停住，脸色复杂难明。

　　“有秦烈的消息吗？”流漾忍不住问道。

　　“有。”迪迦点了点头，道：“最近一段时间，整个黄泉炼狱都在传播着他的消息，所有黄泉炼狱强大一点的恶魔，都知道他。”

　　苍晔幽暗的眼瞳内，浮现出一丝忧色，“他是怎么惊动所有强大恶魔的？”

　　米雅也感到好奇，“他毕竟只有八阶的血脉，他能令深渊大领主都关注不成？”

　　“他确实做到了。”迪迦苦涩一笑，“方法也简单，他在疯狂捕杀我的那些兄弟姐妹！这段时间内，和我同父异母的兄弟姐妹，已经被他杀了四十多个了。”

　　“啊！”米雅大惊，“他怎么做，现在还活着吗？那些九阶的领主，十阶的大领主，难道就任由他四处杀戮？还有，那个达比尼特，难道会坐视不理？”

　　迪迦摇头，“还真的没有九阶的恶魔对他下手，达比尼特也出奇的安静。”

　　“为何？”米雅不解道。

　　迪迦犹豫了一下，脸色变得很奇怪，“有九阶的深渊领主，在他杀我一个兄弟时，在暗中悄悄观察他，感觉到他的身上有着我父亲的血脉气息……”

　　“不会吧？”乾煋呆了。

　　“于是，外面就有传言说，他也是我父亲的后裔。”迪迦笑容愈发苦涩，“我们兄弟姐妹们相互间厮杀，早就是被我父亲默许的。那些九阶和十阶的恶魔，觉得他可能是我父亲的另一个私生子，认为他是以我父亲默许的规则，通过捕杀那些兄弟姐妹们来证明自己。他们都认为，秦烈是想要不断杀兄弟姐妹强大自身，想要和那三个家伙一样成为九阶的恶魔领主，得到父亲的认可。”

　　“在他们来看，这是我们的家事，认为他是依照我父亲的规则行事，所以都保持着沉默。”

　　“即便是达比尼特，也不敢违背我父亲的意愿，那就只能冷眼旁观了。”

　　苍晔皱眉，“那你父亲……”

　　迪迦烦躁地揪着头发，道：“最奇怪的就在这里，我父亲必然已经知晓此事，可他没有揭穿秦烈的身份，也没有明确的表态。”

　　“他不表态，在别的恶魔来看，那就是默认。”

　　“所以，九阶和十阶的强大恶魔，都不敢乱来。”

　　“而秦烈依然在继续大开杀戒。”


第1569章 炎日深渊下沉！

　　炎日深渊。

　　赤红色天穹下，一座座炽烈的火山喷发着，岩浆汁水犹如冲天而起的逆流火焰瀑布。

　　本源深海附近，震动天地的轰鸣声，终日不休。

　　秦烈并不知道，当他在黄泉炼狱内，当那镇魂珠第四层空间的一点幽光，落入他魂坛，化为一块紫色晶体的时候，炎日深渊随之发生了巨变！

　　一条绵延千万里，似贯穿整个炎日深渊的巨大沟壑，因这层深渊无休止的地震貌，从地底撕裂而出！

　　从那巨大沟壑的深幽底部，闪烁着碎小的空间裂纹，释放着汹涌异常的波荡。

　　不多时，一缕缕夹杂着恶鬼和阴魂凄厉哀嚎的漆黑河水，从沟壑底部溢了出来。

　　秦烈若在此，一眼就能认出，那些从沟壑内溢出的黑水，正是冥河的河水！

　　一百零九层深渊，炎日深渊处在深渊的最顶端，近期刚刚形成。

　　然而，只有在下八层炼狱才有的冥河之水，却不知道因为什么原因，居然在炎日深渊冒出！

　　贯穿整个炎日深渊的巨大沟壑，同幽冥界的玄阴冥海还不一样，玄阴冥海的海水，每隔一千年才注入一次。

　　而炎日深渊的那巨大沟壑，从开始溢出冥河的河水以后，就再也没有停止！

　　每一天，每一时，每一刻，都有冥河的河水，从沟壑底部渗出来。

　　某一天。

　　处在最顶层的炎日深渊，突然剧烈抖动，天空和大地似乎在旋转。

　　所有从炎日深渊诞生，正在进化着的恶魔，都感到天旋地转。

　　这种旋动持续了许久许久。

　　当炎日深渊的异常平息以后，那些炎日深渊的恶魔，都感到这一层深渊的魔气变得更加浓郁，连天地的规则，似乎都发生了微妙的变化。

　　血脉等阶较低，智慧不足的他们，并不知道究竟发生了什么。

　　然而，炎日深渊的异动，却让其它深渊层面的最强恶魔，深深为之震惊。

　　“发生了什么？刚刚才从本源始界衍变为炎日深渊的那一层深渊，怎会，怎会突然下降了八层！？”

　　“炎日深渊，从第一百零九层，直接沉落到一百零一层！去掉下八层炼狱的话，他们已经到了九十三层了！”

　　“为什么？为什么会发生这样的奇变？难道，炎日深渊的缔造者，血脉突破到十阶了？”

　　“惊天之变！一定是下八层的炼狱，出现了什么我们不懂的变故！”

　　一层层的深渊大领主，察觉到炎日深渊的巨变以后，全部都被震慑到了。

　　他们相互间不断交流，想知道在下八层的炼狱，究竟发生了什么。

　　可惜，在这个特殊的阶段，下八层的深渊通道处于封闭状态。

　　他们不能得到什么有用的消息。

　　但是，除炎日深渊的一百层深渊，每一层排名首位的恶魔大领主，全部都注意到了炎日深渊的异变。

　　一时间，炎日深渊，那一层的缔造者，成为了那些恶魔反复讨论的对象。

　　……

　　黄泉炼狱。

　　迪迦安放好苍晔一行人，从那偏僻之地离开，悄悄潜向他叔叔的领地。

　　迪迦的叔叔，乃是一名九阶的深渊领主，也统领着黄泉炼狱的一方天地。

　　他的亲妹妹，也是由他托给他叔叔照看。

　　从九幽炼狱归来以后，迪迦几次都想去他叔叔的领地，可是又担心他如今被放逐的身份，怕曝光后引来麻烦。

　　所以在过来之前，他先通过别的恶魔，偷偷和他叔叔联系。

　　从他叔叔那儿，得到了保证了以后，他才过来。

　　一座座黑褐色秃山的山涧，许多皮肤为暗褐色，魔躯巨大的恶魔活动着。

　　在那些秃山内，有一座他叔叔建造的城堡，属于他叔叔费根的领地。

　　迪迦小心翼翼地，往那座城堡潜入的时候，突然心生强烈的不安。

　　他看向一座秃山，略一迟疑后，便准备不动声色地离开。

　　“我的好弟弟，你终于回来了，我可是等了你很久了。”

　　就在他欲图离开的后方，一个和他有着七八分相似，同样俊美的高阶恶魔，骤然显现出来。

　　这名高阶恶魔比迪迦要高大，身子也壮实不少，穿着剪裁合体的精美衣衫。

　　在那衣衫的边角，有着繁复神秘的魔纹，如水波般潺潺动荡着。

　　他一走出，令迪迦感到不安的后山，也慢慢浮现出三个高阶恶魔。

　　那三个高阶恶魔，两男一女，都是八阶的恶魔，笑容也都是不怀好意。

　　“是你们！”

　　一看到那三个恶魔现身，迪迦脸色一沉，眼神变得无比凝重，他知道情况不太妙。

　　他忽然又想起了什么，道：“你怎么知道我会来？”

　　迪迦的哥哥盖文，身后又闪现出两个八阶的恶魔，那两个恶魔一出来，迪迦嘴角满是苦涩。

　　那两个八阶血脉的恶魔，都不是高阶恶魔，而是由低阶恶魔一步步进化而成。

　　他们是迪迦叔叔费根的麾下。

　　“迪迦少爷，你在本源始界的行动失败了，已经被放逐出黄泉炼狱。你还敢回来，领主大人也不能违反规则保你，所以……”其中一个八阶恶魔，龇牙咧嘴，道：“你不在的这段时间，领主大人和盖文少爷相处很愉快，大人觉得盖文少爷如果杀了你，得到你的血脉，或许可以更进一步，能真正将九泉衍变为九狱，真正得到君主的认可。”

　　“盖文少爷，如果能成为君主的第四个继承者，对领主大人也有莫大的帮助。”

　　“因此，我们奉命帮盖文少爷，助他斩杀你，希望你能理解。”

　　迪迦看着那两个恶魔，又看向亲哥哥盖文，突然朝着秃山深处怒吼：“我如果能活下去，能突破到九阶血脉，我第一个来挑战你！”

　　秃山深处的恶魔领主费根没有任何的回应。

　　“抱歉，本来我们还可以多等一段时间的。”盖文一脸的遗憾，说道：“等你更加强大以后，我杀了你获取你的血脉，对我的帮助可能更大。可惜啊，最近出了一个疯子，他四处猎杀我们的那些兄弟姐妹，这个不知从哪里冒出的父亲的私生子，太过于强大了，即便是我，也没有信心能胜过他。好在，他目前血脉还只有八阶，只要我杀了你，尽快突破到九阶血脉，那就没什么问题了。”

　　“好弟弟，我真心谢谢你回来，谢谢你回来成全我。”

　　话到后来，盖文疯狂地怪笑起来。

　　迪迦脸色难看无比，正欲讥讽几句，突然神情一动。

　　他看向远方天空涌动的一团魔云，他的眸中，突显异样魔光。

　　“盖文，都已经被你给盯上了么。”他在心中暗暗想道。


第1570章 凶名远扬

　　迪迦的亲哥哥盖文，领着两个费根的八阶麾下，又邀请了三个关系亲密的高阶恶魔，一同设伏对付他。

　　在盖文现身的那一霎，迪迦就想明白了。

　　如果不是他叔叔费根欺骗他，故意诱导他，他是不可能来此的。

　　盖文的出现，意味着以前一直保持中立的费根，已经彻底舍弃了他。

　　“妹妹呢？妹妹在哪儿？”迪迦突然喝道。

　　盖文淡然一笑，说道：“艾丽斯只有六阶血脉，连父亲的九泉都没有能觉醒，对我来说，她暂时没有一丁点的价值。”

　　听他这么一说，迪迦暗暗松了一口气。

　　然而，盖文话锋一转，又道：“在她不够强大之前，我会保护她，会耐心地等她突破到八阶血脉。等她和你一样，也达到八阶血脉，觉醒了九泉，那时候……我会和杀你一样杀了她。也只有到了那个时候，她的价值才能真正体现出来。在此之前，我会做一个好哥哥，在表面上我会和你一样照顾她，让她在八阶血脉之前快快乐乐。”

　　“你可以杀我，但我决不允许你碰艾丽斯！”迪迦如被触碰了逆鳞，歇斯底里地吼道。

　　“你阻止不了我。”盖文摇了摇头，从容不迫地说道：“兄弟姐妹相残，这是父亲默许的规则，若想真正得到他的认同，我只能这么做。那三个家伙，哪一个不是通过亲兄弟的尸骨，才突破到九阶血脉，成为他认可的继承人？”

　　“你杀别的姐妹可以，可艾丽斯是我们的亲妹妹，我绝不会允许你动她！”迪迦深吸一口气，似终于在内心做出决定，道：“为了阻止你，我也会拼尽全力，不惜一切代价杀死你！”

　　以前，他一直没有能够下定决心，对盖文还抱有一丝幻想。

　　到了此刻，亲耳听了盖文的这番话，他最后的一丝幻想也破灭了。

　　盖文咧嘴一笑，点头说道：“你本该如此，可惜……你醒悟的太迟了。你的天赋其实胜过我，如果你能够早就下狠心，今天死的可能就是我了。”

　　这般说着，他冲迪迦身后的三个高阶恶魔眼神示意了一下。

　　那三个和他没有血缘关系，但也都是深渊大领主后裔的高阶恶魔，紫色眼瞳内杀机迸射！

　　他们立即就围向了迪迦。

　　盖文扭头，看向费根的两个麾下，道：“你们也去吧。”

　　“你呢？”一名八阶恶魔道。

　　盖文笑了笑，轻松地说道：“毕竟是亲兄弟，我还是不亲自出手了，一会儿还要炼化他的血脉呢。”

　　“哦。”那个费根的麾下点了点头，也向迪迦慢慢逼近。

　　浓郁的血脉气息，从五个八阶恶魔的身上释放出来，形成一张肉眼不可见的缜密巨网，将迪迦所在的空间重重裹住。

　　迪迦在他们的包围中，能感到每一次血脉的异动，都比往常要困难。

　　可他并没有流露出丝毫的绝望恐惧感。

　　“希望你没有完全丧失理智……”

　　他在心中喃喃自语，没有激发恶魔血脉的力量，而是将自己独有的灵魂气息给释放。

　　“搞什么鬼？”一名盖文邀请而来的高阶恶魔，嘀咕了一句，说道：“难道是知道必死无疑，所以就干脆放弃抵抗了？连血脉力量都没有全力激发，简直就是在等死，奇怪……”

　　“是有点古怪啊。”

　　“这家伙据说攀上九幽君主的女儿，在九幽炼狱混得不错，我不明白他为什么非要回来送死？”

　　“谁知道呢？”

　　那三个高阶恶魔，一边以秘术暗暗交流着，一边以血脉内的隐秘天赋，准备对迪迦的躯体实行禁锢。

　　“咦！”

　　盖文突有所觉，猛地看向天空，脸上的轻松神情渐渐消失。

　　滔天魔气，从一团迅速临近的魔云内汹涌释放着，一霎后，那团魔云就漂向他们所在的天空。

　　“是他！”

　　盖文想起了最近的传言，眼中首次浮现出惊悸，赶紧提醒其他的同伴。

　　“谁？”

　　费根的那个麾下，看着天空的魔云，表情有些茫然。

　　他是由低阶恶魔进化而来，即便是血脉达到了八阶，也只是深渊层面的小角色。

　　发生在炼狱的那些奇事和大事，以他的身份和血脉等阶，还不够资格知道。

　　可盖文邀请的那三个高阶恶魔，虽然不是黄泉君主的后裔，但是都知道这层炼狱的秘事。

　　一看魔云漂浮而来，那三个家伙都尖叫起来，神情都慌乱了。

　　“盖文！这家伙如果是奔着你来的，恕我们不能掺合！”其中一个恶魔，大声叫嚷着，说道：“我们只是答应你，帮你来对付迪迦，但是可不包括那家伙！”

　　“他要是专门来杀你的，我们绝对不会为你卖命！”

　　“你好自为之！”

　　三个高阶恶魔，意识到情况有变后，都暂时停下了对迪迦的血脉压制。

　　他们已经做好了随时离开的准备。

　　近期，他们听到了太多太多关于那家伙的传言，他们知道短短时间内，已经有几十个盖文的兄弟姐妹被那家伙所杀。

　　那家伙连达比尼特的亲弟弟，还有几个麾下，都一并杀死了，达比尼特都保持着沉默。

　　这些年嚣张跋扈的达比尼特，都没有对他动手，黄泉君主也没有发表意见，让黄泉炼狱强大的恶魔，更加对他感到惊奇。

　　“希望只是来找盖文和迪迦的……”

　　他们在心中嘀咕了，悄悄做好了准备，施加到迪迦身上的血脉气息都收敛了。

　　听到那三个恶魔的嚷嚷声，盖文脸色一寒，道：“只要你们助我杀了这家伙！事后，什么条件都好说！”

　　“不！我们不想送命。”

　　“他不是迪迦，不行，我们不想和他为敌。”

　　“抱歉了。”

　　三个高阶恶魔不断地打退堂鼓。

　　盖文神情阴沉，看着已缓缓飞落的魔云，突然冲着迪迦咧嘴一笑，道：“你我兄弟一场，不论我们有多大的仇恨，可我们毕竟是亲兄弟。天上那个家伙的事情，你应该也听说了，他应该是为你我而来。我们的恩怨，可以在以后解决，但如果我们想要活下去，兄弟间就必须同心协力，必须先杀了他！只有他死了，我们才能活，你说呢？”

　　盖文目光灼灼地盯着迪迦。

　　迪迦摇头，嘴角泛出神秘的笑容，“或许，我和他联手杀死你们，对我才是最好的选择。”

　　“你疯了不成？他是谁，他做过什么，你应该清楚才对！你以为他会放过你？他就是一个疯子！”盖文暴喝道。

　　“我喜欢这样的疯子。”迪迦冷声道。

　　话音一落。

　　天上魔云之中，魔化形态的秦烈，如一道紫色流星轰然落下。

　　迪迦抬头一看，发现隔了一段时间后，秦烈身上流露的气息，比之前恐怖了三倍都不止。

　　秦烈深紫色的眼瞳内，似缭绕着无穷无尽的暴戾和嗜杀，没有一丝人性和情感。

　　看着他的眼神，迪迦自己也不确定了，不确定此时的秦烈，是不是还有一丝理智，不确定秦烈还记得他。

　　“嗤嗤！”

　　一条条紫色闪电，还有汹涌的紫色火焰，从魔化后秦烈的魔躯上四处溅射。

　　“此事和我们无关，我们可没有你想要的东西，我们这就走！”

　　“你也知道，我们没有君主的血脉，我们不是你要找的人。”

　　“盖文和迪迦才是你的目标！”

　　那三个高阶恶魔，感受着秦烈的气息，灵魂都似乎在颤抖，急忙要脱身。

　　“啪啪啪！”

　　数百道紫色闪电，从秦烈魔躯上飙射出来，如恶蛇狠狠地撕咬向那三个恶魔。

　　在那些紫色闪电内，还传出亿万恶鬼阴魂的凄厉惨叫声。

　　一听到那些凄厉的鬼泣声，三个高阶恶魔，灵魂轰然一震，如遭受了重击。

　　从秦烈体内飞出的紫色闪电，立即缠绕向他们的躯体，一闪后就隐没到他们血肉内。

　　“啊！啊啊啊！”

　　三个高阶恶魔，发羊癫疯般颤栗着，缕缕残魂随之消散。


第1571章 领主的退缩！

　　“砰！”

　　那三个被盖文邀请来对付迪迦的高阶恶魔，残魂飞散时，魔躯轰然爆炸。

　　三个高阶恶魔没有来得及逃离，瞬间就死在了这里。

　　“呼！”

　　从天而落的秦烈，突然就在盖文身前显现，一言不发地再下杀手！

　　一束束紫色闪电，似从他浑身毛孔内射出，紫色闪电飞出以后，诡异地聚拢为一股。

　　汇聚后，粗壮无比的那道紫色闪电，并没有立即轰向盖文。

　　然而盖文却勃然变色！

　　周边天地，一缕缕淡紫色的深渊魔气，受到那一道紫色闪电的吸引，疯狂地涌入那道闪电。

　　一簇簇紫色的火苗，从那道紫色闪电内冒出，火苗和闪电一起跳跃着，从中透出一种令盖文头皮发麻的阴寒气息。

　　“呜呜呜！”

　　在盖文用心去体悟时，声声厉鬼的哭泣声，如一根根利剑狠狠刺向他脑域。

　　“嚎！”

　　盖文不得不以嘶啸，以全身的血脉来抗衡，以免被那些恶鬼的凄厉惨叫毁灭脑域。

　　“杀了他！帮我杀了他！”

　　惨嚎中的盖文，怒视着身后两个八阶血脉的恶魔，示意他们立即出手。

　　那两个由低阶恶魔，一步步进化到八阶的恶魔，此时却显得有些犹豫。

　　他们从秦烈的身上，感受到了冥河的气息。

　　而冥河，在八层炼狱所有恶魔的印象中，一直和死亡、毁灭密不可分。

　　“回来吧。”

　　就在此时，一个直达他们灵魂的声音，突然响起。

　　两个八阶血脉的恶魔，猛地看向那秃山深处，似意识到了什么。

　　“盖文少爷，我们必须走了。”

　　“这是你们兄弟间的事情。”

　　两个恶魔解释了一句，脸上有一种解脱的神情，然后就准备飞身离开。

　　盖文骇然失色。

　　迪迦愣了愣，旋即反应过来，嘴角噙着冷笑回头，看向不远处的一座秃山，低语道：“现在怎么想要置身事外了？怎么不继续搀和了？”他眼中有着浓浓的嘲讽。

　　“叔叔！我需要你的力量！”盖文喝道。

　　远方秃山内，一个百丈高的巨大魔影，模糊地从山峰后浮现。

　　他那硕大的眼瞳，犹如紫色的月亮慢慢悬在天空，他分明在注意着盖文这边。

　　只是，他虽远远看向这一块，却没有任何的异动。

　　他也像是完全没有听到盖文的哀求。

　　“走吧。”

　　那两个奉命和盖文一道儿，去对付迪迦的八阶恶魔，一看他现身，都松了一口气。

　　他们向那巨大魔影所在地飞去。

　　“嗷！”

　　一声惊天动地的嚎叫，从魔化后的秦烈口中吼出，他那三米多高的魔躯，气势巍峨如山。

　　“咻咻！”

　　一条条黑紫色的锁链，似由他血脉力量凝结而成，突然穿透了那两个八阶恶魔的腹部。

　　黑紫色的锁链上，一缕缕紫色和黑色的血脉光束闪烁着，似有恶鬼盘踞其上。

　　锁链的另一端，就在魔化以后的秦烈掌心，他眼瞳跳跃着密密麻麻的电光，用力一扯。

　　欲图离开的两个八阶恶魔，庞大的魔躯，突然朝着他倒飞而回！

　　穿透那两个八阶恶魔腹部的锁链，在他们庞大魔躯飞回时，如蛟龙般蜿蜒飞入他们的体内。

　　在他们离秦烈还有三米时，突然滞空不动。

　　秦烈看着他们，眼中缭绕着无尽暴戾嗜杀，猛地一抖掌心锁链。

　　“嘭嘭！”

　　两个十米多高的八阶恶魔，五脏六腑都在爆碎，还没有落地就已死绝。

　　“呼啦！”

　　贯穿他们心腹的锁链，如黑紫色蛟龙一般，离开他们躯体后在空中狂舞。

　　“叔叔！他杀了你的麾下！他杀了他们！”盖文兴奋地尖叫道。

　　他似乎知道费根极为宝贵那两个八阶的恶魔，一看那两个八阶恶魔死亡，他认定费根必然会忍不住动手。

　　只要九阶血脉的深渊领主动手，他相信不论秦烈多强大，都必死无疑。

　　一想到秦烈已经杀了数十个和他同父异母的兄弟姐妹，积累了众多他父亲的血脉，他就暗暗兴奋。

　　他舔了舔唇角，眼中满是贪婪和渴望，觉得他突破九阶血脉的契机，已经摆在他面前了。

　　也在这时，迪迦稍稍和秦烈拉开距离，看向两个暴死的八阶恶魔，眼神有些玩味。

　　“叔叔，我很好奇，你会怎么做呢？”

　　他低低轻笑着，神情完全放松了下来，似再也不担心自己的安危。

　　“大人！”

　　“领主大人！”

　　远方山谷内，有几个强大的恶魔，禁不住咆哮起来。

　　“都给我闭嘴！”

　　九阶的深渊领主，怒声呵斥，他那如紫月般的巨大眼瞳，冷冷看向这一块，道：“这是黄泉君主的家事，我不会去干涉，不会偏袒任何一方。”

　　这般说着，他那并没有完全显现的魔身，又缓缓隐向山谷。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　迪迦似听到世间最好笑的笑话，毫不客气地放声大笑起来，笑的眼泪都流了出来。

　　“好一个不偏袒任何一方！”

　　迪迦一边大笑着，一边向来时的方向飞去，说道：“亲爱的叔叔，等我血脉突破到九阶，我会再来问候你。”

　　他语气内充斥的怨毒恨意，连智慧最低的恶魔，都能清楚地体悟到。

　　“叔叔！你在惧怕什么！你帮我杀了他，助我将血脉突破到九阶，你以后在炼狱的地位都将因我而牢固！”盖文突然恐惧地嚷嚷起来。

　　费根的退缩，迪迦的怪笑，如两柄利剑，狠狠刺入他的心脏。

　　看着那两条狂舞的锁链，盖文心神震动，斗志都似乎在逐渐的瓦解崩溃。

　　“呼！”

　　那一团魔云，突然间落下，如黑暗幕帐将盖文裹住。

　　与此同时，两条狂舞的锁链，则是趁机飞入其中。

　　盖文猛地鬼哭狼嚎地惨叫起来。

　　魔云裹住盖文后，秦烈魔化以后的躯体，突然向远方飞出。

　　那团魔云内，阴魂和恶鬼的哭泣声，疯狂地响彻出来。

　　所有费根的麾下，都听到从那魔云内，传来冥河恶鬼的厉叫。

　　不知为何，听到那些厉叫声，他们都感到心神俱裂，生出浓浓的恐怖。

　　那是低阶恶魔血脉内的本能惧意。

　　“死了么……”

　　冷寂的荒原上，迪迦听到那厉啸，回头看了一眼，脸上有了一丝解脱的神情。

　　他似乎也知道，从今以后他的亲哥哥，再也不会对他构成麻烦。

　　“艾丽斯，在他死后，你应该也就安全了，我也……终于可以放心了。”

　　迪迦神情放松，似知道盖文一死，有费根的保护，他妹妹艾丽斯就不会再遇到死亡的威胁。

　　毕竟，艾丽斯的血脉只有六阶，真正强大的几个家伙，不会对艾丽斯六阶的血脉有兴趣。

　　对艾丽斯血脉有兴趣的，也不敢来费根的领地，去击杀她。

　　“那家伙应该还残存着一丝理智，不然不会对我不理不问。不过，有多少理智，就不清楚了。”

　　迪迦犹豫了一会儿，觉得这时候去找秦烈，并不是明智的决定。

　　他担心秦烈在失控时，无法压抑对他血脉的渴望，会出手杀了他。

　　为了避免这样的事情发生，所以他才会提前离开，如今思量了一下，也认为还是暂时远离秦烈为妙。

　　“短短时间，那家伙已经变强了好几倍，他究竟从冥河内得到了什么？”

　　怀着这个好奇，迪迦又一次飞出，往和秦烈相反的方向飞去。

　　他暗中感应了一下，又看向天空的魔云，脸色骤然一变。

　　“那个方向，那个方向……他这是要向那三个家伙下手了么？那三个可都是九阶啊！”

　　意识到秦烈下一步的动作后，迪迦惊骇欲绝。


第1572章 虎毒食子

　　“呼！”

　　从费根领地飘走的魔云，在一个冷寂旷野突然停住。

　　魔云涌动着，将盖文血脉内的恶魔印记，给抽离干净。

　　盖文魔身，被那一团魔云丢弃时，没有一丝魂力，也没有一丝的血肉气息。

　　秦烈魔化以后的躯体，从魔云内慢慢显现，眼瞳中的暴戾和嗜杀，渐渐收敛直至消逝。

　　他慢慢恢复清明。

　　“咻！”

　　他从天而落，孤零零地坐在冰冷的岩地上，眸中突显异色。

　　那座只有一层的魂坛，从他眼角悄悄飞出，犹如一座晶莹剔透的莲台，慢慢变大。

　　魂坛最终停在了他胸前。

　　以本源晶面淬炼而成的魂坛，内部一点紫色光芒，变得明亮而显眼。

　　那是一块只有指甲盖般大的紫色晶块。

　　“黄泉，血脉，冥河，死亡奥义……”

　　他喃喃低语着，趁着有限的清醒期，用心感悟着恶魔血脉的变化，试着从那紫色晶块中，解析剥离出烙印在冥河内的力量奥义。

　　时间在不知不觉间流逝着，他集中了所有的精神意识，体会着自身细微的变化。

　　他渐渐解除了魔化状态。

　　那一团奇异的魔云，如黑紫色的雨伞，安静地悬浮在他头顶。

　　“死魂……”

　　不知过了多久，他缓缓睁开眼，心中有了一丝明悟。

　　那块融入他魂坛内的紫色晶体，记载着冥河的一种力量，那种力量可以掌控冥河内的恶鬼和阴魂。

　　冥河内的恶鬼和阴魂，其实，都只是一种死魂——死去的灵魂。

　　所有的生命种族，从诞生起，都存在着灵魂。

　　灵魂，乃是构成生命最核心的印记！

　　灵魂，其实一直有两种形态：活魂和死魂。

　　几乎绝大多数的各族强者，对活魂都有相当深刻的认识和感悟，很多种族都知道该怎么运用活魂的力量，知道该如何通过活魂来修炼。

　　常规意义上的灵魂，指的就是活魂，它是一切有血有肉还活着的生灵核心。

　　浩瀚星海，对活魂认识最深刻，几乎已明悟活魂一切奥妙的种族，乃是魂族。

　　魂族的御魂大帝，对活魂力量的认知，已达到出神入化的地步。

　　也是如此，传言御魂大帝分身无数，可以以灵魂控制所有种族强者。

　　在活魂方面，他是当之无愧的第一人，无可争议。

　　但是，活魂并非灵魂的唯一形态！

　　灵魂死亡以后，有时不会彻底消散，不会化为虚无。

　　有时候，灵魂在死亡以后，会变成另外一种形态——死魂。

　　恶鬼，阴魂，幽魂，凶煞，死灵，这些在星河各方天地存在的异物，其实都是灵魂死后的形态。

　　这些统称为死魂。

　　死魂，其实是另外一种形态的灵魂，乃是另一种独特的生命体，也是天地能量的另一种表现形式。

　　星河间种族亿万，对活魂有所了解和感悟，能修炼和运用活魂的强者有很多很多。

　　但是能感悟死魂奥妙，能领悟死魂力量，修炼并御动死魂的强者，却极其罕见稀少。

　　那块紫色晶体内烙印记载的，就是死魂的力量。

　　它来自冥河，而冥河，则是死去的深渊之主的化身！

　　那块紫色晶体，令他疯狂嗜杀黄泉君主的血脉后裔，是因为在盖文、巴丁、卡普斯那些恶魔的体内，也有极少部分死魂的力量奥义碎片。

　　迪迦领悟的九泉，在衍变为九狱以后，觉醒的力量也和死魂有关。

　　确切地说，如今这一层炼狱的黄泉君主领悟的黄泉秘术，也只是死魂奥义的一种！

　　因为，黄泉在古老的深渊文字中，其实指的就是冥河！

　　盖文，巴丁，卡普斯，都是黄泉君主的血脉后裔，所以在他们的血脉之中，都多多少少有一点关于死魂的烙印存在。

　　“兄弟相残，永无止境地厮杀，吸取剥夺亲兄弟的血脉，一切都是黄泉君主默许的……”

　　秦烈深思着，眼瞳中突显一道异光，似突然领悟了其中的关键。

　　他轰然一震，“原来如此，原来是这样！”

　　他忽地意识到，死魂力量是无比的博大精深，连这一层的黄泉君主，可能也只是参悟了其中一部分。

　　黄泉君主荒淫无道的留下数百个血脉后裔时，也将他得到的关于死魂的一个个秘术，以血脉的方式传承给他的子嗣。

　　他默许他的子嗣相互厮杀，互相吸收对方的血脉，将那些分裂后的死魂力量，慢慢重聚。

　　死魂力量奥义，可以比喻为几部厚厚的古书，书中内容艰涩难懂。

　　黄泉君主，或许是得到了其中一本关于死魂的古书，然而即便是以他的智慧，想要短时间全部参悟，将其中晦涩复杂的秘密都明悟也非常困难。

　　于是，他在繁衍后代时，将那本记载死魂力量的古书，撕裂了一页页，以血脉的方式传承给数百个后裔。

　　他的那些血脉后裔，也都是高阶恶魔，出生就智慧过人。

　　在他的那些血脉后裔体内，都有关于死魂的一页纸张，那也是血脉最核心的一部分。

　　那数百个高阶恶魔，各有不同的经历，为了得到他的认可，为了变得更加强大，都在拼命领悟那一页纸的死魂奥妙。

　　他们通过厮杀，争斗，绝境的感悟，去摸索那张纸的内容。

　　他们杀来杀去，都是在兄弟姐妹之间，一个死了，另外一个就会得到死者体内的核心血脉秘密。

　　那些被黄泉君主分出去的死魂奥义，被数百个高智慧的后裔参悟后，也都在他的后裔当中流传着，被不断地验证，将其中的奥妙一一发扬光大。

　　其中最强大的三个，杀了众多的兄弟姐妹们以后，收集的纸张越来越多，参悟的奥义也越来越深刻，最终得到了他的认可，成为了九阶的深渊领主。

　　更多血脉等阶低的，如迪迦、盖文这般的，还在继续厮杀着。

　　他们，其实都是在帮助黄泉君主，去参悟死魂的力量奥义。

　　等有一天，黄泉君主得到的那本“古书”上，所有关于死魂的秘密，全部被他的那些后裔分化参透后。

　　那一天，或许，也是他所有血脉后裔的末日。

　　到了那时，或许他会亲自出手，将有着他血脉的高阶恶魔全部击杀。

　　那一天就是他真正收获果实的时刻。

　　“明白了，终于明白了……”

　　秦烈深吸一口，沉静地看着他的魂坛，看着魂坛内的紫色晶体。

　　他知道，他能想明白，不是因为他智慧多么的出众，而是因为那块紫色晶体。

　　以他现在的眼界来看，那块紫色晶体，其实是另外一本关于“死魂”力量的古书。

　　黄泉君主，通过这样的一本“古书”，成为这层深渊的君主，耗费了不知多少年的时间，也未能完全参悟其中奥妙。

　　他还需要通过将那古书撕裂成一页页，传承给数百个智慧过人的后裔，让后裔帮助他一起来明悟。

　　这证明“死魂”的力量奥义有多么的博大精深。

　　“原来，让自己的血脉后裔相互厮杀，对你而言，只是一种修炼的手段罢了。”

　　清醒中的秦烈，抬头看向灰蒙蒙的天空，脸色阴郁。

　　醒悟过来以后，他就知道，他的存在黄泉君主必然心知肚明。

　　在黄泉君主的眼中，他和盖文，迪迦，还有卡普斯没有分别——都只是工具罢了。

　　“或许，你现在正在看着我，也或许，你收获果实的那个时刻，其实已经到了。你是想要通过我这柄刀，将你种下的那些果实，一个个收割吧？”

　　秦烈冷哼一声，这次他主动集中灵魂意识，又去碰触魂坛内的紫色晶块。

　　在他灵魂碰触那紫色晶块的那一霎，他又猛地陷入了狂乱之境，眼瞳瞬间变得暴戾嗜杀。


第1573章 他正赶来！

　　从费根领地离开后，迪迦又一次来到苍晔等人潜隐之地。

　　这片区域，本来就是迪迦为自己准备的，他决定从九幽炼狱回来的时候，就想好了会在此地躲藏。

　　没能够在本源始界夺取那一块本源晶面，迪迦就知道，他不能光明正大地再在黄泉炼狱现身。

　　此处极其偏僻，深渊魔气稀薄，也没有珍贵的材料，所以甚少有恶魔在附近活动。

　　偏僻，没有恶魔，恰恰是迪迦所需要的。

　　“是迪迦！”

　　他身影刚刚出现，苍晔就在一片黑暗之地轻呼，告知乾煋等人不要紧张。

　　那片处于山背面的阴影区域，浓郁的黑暗，犹如被光明驱散掉。

　　然后苍晔和乾煋等人才逐个显现出来。

　　“你怎么又回来了？”乾煋奇道。

　　“我见过秦烈了，我哥哥盖文，也被他斩杀了。”迪迦在他们身旁一屁股坐下，压根不怕他们心怀歹意，说道：“还好我遇到了秦烈，不然……我已经死了。”

　　“怎么回事？”流漾很诧异，“你走的时候，不是说你叔叔费根邀请你的吗？有他在，盖文还敢对你动手？”

　　迪迦从此地离开时，和他们说过，有费根在他很安全。

　　所以，不止是流漾，乾煋等人也非常疑惑。

　　“我那好叔叔，将我出卖给盖文了。在他的眼中，盖文更有希望突破到九阶的血脉。”

　　迪迦苦涩一笑，简单将事情的经过描述了一番，道：“秦烈不但杀了盖文，也杀了我叔叔的两个麾下，可我那叔叔却不敢对付他。”

　　“为何？”米雅惊讶道。

　　“在他的眼中，秦烈是我父亲的私生子。”迪迦啼笑皆非道。

　　“秦烈呢？”乾煋沉声道。

　　迪迦脸色微沉，沉默了一下，才说道：“如果我没有猜错，他可能……去找罗顿了。”

　　“罗顿是谁？”乾煋再问。

　　“被父亲认同的三人之一。”迪迦神情凝重。

　　“九阶的恶魔？！”米雅大惊。

　　苍晔也眼神一变，觉得秦烈完全疯了。

　　“他搞什么鬼？”乾煋急道。

　　迪迦摇头，说道：“他并没有完全失去理智，我能感觉到，他还有一丝理智存在。不然，我不可能活着回来，因为我的血脉，其实和盖文没有分别。”

　　“没有失去理智，为什么会去找一个九阶血脉的恶魔？”流漾也担忧不已。

　　“这就不是我能明白的了。”迪迦深吸一口气，说道：“罗顿乃是真正被父亲认可的继承者之一，他不同于我的其他那些兄弟姐妹们，秦烈想要将罗顿的血脉窃取，恐怕会九死一生。”

　　“我们……”流漾欲言又止。

　　“帮不了，谁也帮不了他。”迪迦轻轻叹息，“因为我们都自身难保。”

　　……

　　冥河旁。

　　一座雄阔的黑色城堡，朝着冥河的方向建造而成，此地明显属于一名强大的深渊领主，然而附近却没有任何低阶恶魔的踪迹。

　　城堡的主人，身为一名九阶的深渊领主，居然没招募强大的麾下，这显得很不合理。

　　不仅仅没有麾下，城堡内也没有一名佣人，没有一个奴仆。

　　偌大一座城堡，只有一个身形瘦弱，整日望着冥河一动不动的高阶恶魔。

　　这个高阶恶魔就是罗顿。

　　他血脉突破到九阶以后，就来到此地，将城堡的主人——一名深渊领主杀死。

　　他驱逐了那名深渊领主的所有麾下，而不是招募他们。

　　之后，罗顿就在这座城堡住下来，极少离开。

　　大多数的时候，他都是看向那条奇诡的冥河，一言不发。

　　“哗哗哗！”

　　平静的冥河，突然传来潺潺的河水声。

　　罗顿本来没有焦距的眼瞳，逐渐有了点生机，他懒洋洋地扭动着脖颈，修长的五指慢慢活动着，似在做热身动作。

　　一个身形高大，相貌英俊的高阶恶魔，从冥河上凌空而来。

　　冥河上存在的无形结界，对他居然没有造成任何的影响，河内的阴魂恶鬼也出奇地安静。

　　他一直走到那座城堡高高突出来的圆台上，和罗顿面对面站定以后，才说道：“好久不见。”

　　“的确好久不见了，戴利，阿芙拉呢？”罗顿问道。

　　“应该就要到了。”高大的戴利淡然道。

　　“那就再等等吧。”罗顿一边讲话，一边继续活动着指头。

　　一道道紫色闪电，在他指缝内欢快跳跃着，仿佛有着灵性智慧。

　　刚刚过来的戴利，也没有动作，就这么站在那儿，如一尊魔神雕像。

　　他们默默等候着。

　　许久后，又有一个高阶恶魔，从冥河的另外一个方向闪现。

　　那是一个女性的高阶恶魔，一簇簇紫色魔焰，在她衣裙边角汹涌燃烧着。

　　她和戴利一样，也是在冥河上方行走。

　　眼看着她一寸寸逼近，罗顿皮笑肉不笑地赞美道：“阿芙拉，你比上一次见时更加迷人了。”

　　“哦，那我上一次的提议，你现在有没有兴趣？和我生个孩子怎样？”阿芙拉笑吟吟地说道。

　　“还是算了吧，我还想多活几年。”罗顿不客气地拒绝。

　　“恐怕你多活几年的打算要落空了。”高大的戴利，在那女性恶魔出现以后，沉声道：“最近出现的那个家伙，把盖文也杀了，恐怕就快要突破到九阶血脉了。我有一种感觉，他和我们不一样。”

　　罗顿点了点头，淡然道：“确实不太一样。”

　　“怎么不一样了？”阿芙拉脸上笑容不变，道：“只不过是另外一个被父亲承认的家伙罢了，他突破到九阶血脉，不还是和我们一样，有什么好担心？”

　　“他不同。”身为召集者的罗顿，摇了摇头，道：“他可能不是第四个。”

　　“什么意思？”阿芙拉皱眉。

　　“他想做唯一的那个？”戴利哼道。

　　“也不是。”罗顿叹息一声，道：“有些事情，你们依然没有想明白，所以你们活的还有激情。而我，从想通以后，就做好了死亡的准备，我知道我们的命运无可逆转。”

　　“从我们生下来的那一刻，我们，其实就已经在走向死亡了。”

　　“只是你们不知道罢了。”

　　罗顿感概千万地说道。

　　戴利，罗顿，阿芙拉，在黄泉君主数百个血脉后裔之中，属于真正得到认同的那三个。

　　他们都是九阶的血脉，乃是强大的深渊领主。

　　他们能突破到九阶血脉，每一个手上都沾满了亲兄弟的鲜血，也都杀了众多同父异母的兄弟。

　　在迪迦、盖文、巴丁那些恶魔眼中，还有这层炼狱其他恶魔的眼中，这三个家伙都是最可怕的疯子。

　　他们三个突破到九阶血脉时，有一段时间几乎天天都在血战，都恨不得将对付杀死，吸收对付体内的血脉。

　　然而，他们三个又势均力敌，经过很长一段时间的激烈战斗，也没有谁可以取得绝对的上风。

　　为了不同死，他们先偃旗息鼓，然后会隔一段时间再战。

　　可直到今日，也没有任何一个，能将另外两个杀死。

　　他们之间的关系很复杂，既是敌人，也是最熟悉对方的朋友。

　　戴利和阿芙拉，身为九阶的深渊领主，都有众多的麾下，统领着一方天地。

　　以前的罗顿也是如此。

　　但是不知出于什么目的，罗顿最终驱逐了所有的麾下，来到此地将城堡的主人杀死，之后就孤零零的长期待了下来。

　　他的锐气似乎渐渐消失了。

　　可是在戴利和阿芙拉的眼中，罗顿依然强大可怕，还是他们中最有智慧的一个。

　　所以，当罗顿召集他们的时候，他们几乎没有犹豫，都撇下麾下独自赶来。

　　“我们的什么命运无可逆转？”戴利沉声道。

　　“死亡。”

　　罗顿眼瞳变得空洞，他明明看着戴利，可戴利却没有一点被他注视着的感觉。

　　阿芙拉一惊，深深看向罗顿空洞的眼瞳，竟然从中看到了一团涌动的魔云。

　　“你是在看那个家伙？他在什么地方？”阿芙拉喝道。

　　“他正在赶来。”罗顿漠然道。


第1574章 厮杀

　　“赶来？”

　　阿芙拉神情有些错愕，想了想，她忽然笑了，“他来找你？”

　　罗顿点头，“不错。”

　　戴利这时候也反应过来，疑惑地说道：“你召集我们两个来，难道是因为他？不，这不应该是你的作风，以你的力量，想要杀死他应该很容易吧？”

　　“那家伙虽然最近风头正劲，但他毕竟只有八阶的血脉，我也不相信他能够对你造成威胁。”阿芙拉道。

　　“我召集你们来此，的确是因为他的事情，但我却没有想到，他会这么早过来。”罗顿空洞的眼瞳，逐渐又恢复了神采，“他比我预想的来的早了点。”

　　“血脉还没有突破到九阶，竟然敢来找你，不知死活！”戴利冷哼，“我们三个为了突破九阶血脉，所付出的代价，耗费的时间，要远远超过他！以他如今的实力，就想对你动手，我看他恐怕是疯了。”

　　“我对他的兴趣倒是越来越大了。”阿芙拉吃吃笑道。

　　“他本就疯了。”罗顿淡然道。

　　之后，这三个黄泉君主认同的血脉后裔，没有继续交流。

　　他们都懒洋洋地等候着。

　　在他们来看，他们中的任何一个，都能轻易杀死秦烈。

　　也是因为如此，他们毫不担心，不怕那逐步逼近的危险。

　　时间一点一滴地流逝着。

　　“唔！”

　　向来沉稳的戴利，轻呼一声，猛地看向对面的冥河。

　　冥河内的河水，在悄然不觉间变得沸腾汹涌，声声恶鬼、阴魂的凄厉啸声，令他都暗暗动容。

　　“已经能运用冥河力量了么……”

　　戴利自言自语，神情变得凝重，心中有了一丝期待。

　　“很不错。”

　　阿芙拉眼睛一亮，嘴角溢出的笑容愈发迷人，她舔了舔性感的唇角，流露出嗜血的渴望。

　　“罗顿，那家伙交给我如何？”她娇声娇气地哀求道。

　　“你想得美！”戴利霍然而起，眼中也迸射出贪婪的紫色魔光，“他能运用冥河的力量，这说明他对那种血脉力量的体悟，已经达到了极其深刻的层次。或许，他都摸索到‘九狱’的奥妙了，这样的美味，还没有完全突破到九阶，我们为什么让给你？”

　　“想要他的血脉，最后还是要看本事说话。”阿芙拉咯咯娇笑。

　　笑声响起时，她裙角的紫色魔焰，骤然变得汹涌炽烈。

　　一霎后，那些紫色魔焰，就化为了滔滔紫色火海。

　　不单单戴利和罗顿被那紫色火海淹没，连他们所在的那座宏伟的黑色城堡，也被紫色魔焰给蔓延覆盖。

　　“嗤嗤！”

　　从阿芙拉衣角燃起的火焰，将那座城堡淹没以后，并没有停下来，继续向周边蔓延。

　　短短十来秒的时间，那些汹涌的紫色魔焰，就笼罩了方圆十里范围。

　　连冥河的一片区域，也被那些紫色魔焰给裹住，其中的恶鬼和阴魂都似乎在躲避着那些魔焰。

　　“阿芙拉！你是铁了心要和我抢食了？”

　　高大英俊的戴利，在紫色魔焰内低声咆哮着，无数道紫色闪电交织着，密密麻麻地扩散开来。

　　“喀喀！”

　　本就高大的他，骨骼一阵爆响，渐渐魔化。

　　“你想要他的血脉，我也同样想要，难道我要拱手让给你？”

　　阿芙拉站在汹涌的紫色魔焰内，嘴角还噙着笑意，可气息却越来越危险。

　　“轰！”

　　笼罩方圆十里的紫色魔焰，内部陡然爆发狂暴的能量！

　　以黑色城堡为中心，附近的大地，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　坚硬如铁石的地表，仿佛被凶悍残暴的巨兽狠狠地撕扯了一番，突显众多不深浅不一的坑洞，和粉碎的石块。

　　在那些坑洞和石块上，一簇簇紫色魔焰，仍然在汹涌燃烧着。

　　“猎物还没有过来，你就这么迫不及待了？”

　　戴利狂笑着，躯体魔化时，他嘴角冒出了狰狞的獠牙，那獠牙将他英俊的面容彻底破坏，让他瞬间化为一头残忍的凶兽。

　　“吼！”

　　戴利振臂一吼，数百道魔影，从他胸腔咆哮而出。

　　仔细一看，那些魔影全是凶恶的死魂，每一个都有百丈高。

　　数百巨大死魂，带着毁灭、嗜杀、死亡的气息，在阿芙拉的紫色魔焰火海内翻滚着，似乎和紫色魔焰内的某种可怕之物疯狂撕咬着。

　　冥河内，众多的阴魂和恶鬼，从那百丈高的死魂内，从阿芙拉的紫色魔焰内，都感受到了令它们畏惧的气息。

　　它们纷纷远离这片区域。

　　同为九阶血脉，战斗了不下于百次的阿芙拉和戴利，一言不合又大打出手。

　　此地瞬间沦为激烈的战场。

　　然而，身为主人的罗顿，却在那黑色城堡内岿然不动。

　　戴利和阿芙拉的战斗，似乎也都有所收敛，没有波及到他，也没有令这座黑色城堡爆碎。

　　“还是和以前一样有激情……”

　　罗顿不为所动，神情淡漠地看向他们，没有阻止，也没有参战的意思。

　　他想起了以往。

　　很久以前，在他还没有想通一些事情的时候，他和眼前的戴利、阿芙拉一样充满了激情。

　　那时，他整日所想的，就是该怎么杀死戴利和阿芙拉，将他们血脉内的玄奥据为己有。

　　后来，当他意识到，即便他杀了戴利和阿芙拉，依然不能改变命运，甚至可能提前让自己走向灭亡以后，他就不再多想。

　　于是他来到这里，整日望着冥河，试图寻求一个能解脱的方法。

　　他从此失去了激情，贪婪、无尽的欲望，曾经的暴戾和嗜杀，渐渐离他而去。

　　他成了众多强大恶魔眼中的异类，在戴利和阿芙拉的眼中，他也变得消沉没有斗志。

　　只有他自己明白，他虽没了激情，可斗志……并未完全泯灭。

　　没有理会已斗的不可开交的戴利和阿芙拉，他抬头，看着灰蒙蒙的天穹，眼神似穿透了厚厚的云层，直达云霄的深处。

　　他似乎想要从中看到点什么。

　　然而，他却什么也没有看见。

　　“呼！”

　　就在这时，黑紫色的魔云涌动着，渐渐从远方天空浮现。

　　那魔云，和他之前所见的不一样，它变得非常的宽阔巨大。

　　猛一看，那魔云已化为浩浩云海，内部似蠕动着无数的死魂恶煞。

　　罗顿稍稍感应了一下，心神为之一动，喃喃道：“进步太快了，这是不是意味着，你留给我们的时间……也越来越少了？”

　　这般说着，他又下意识地看向灰暗天穹，脸上满是苍凉和悲怆。

　　“那家伙来了！”

　　阿芙拉在紫色魔焰中翩然起舞，她雪白柔荑挥动时，许许多多神妙古老的深渊文字，彩蝶般呼啸而出。

　　那些彩蝶般的深渊文字内，都有恶煞、凶魂的气息。

　　彩蝶看似灵巧鲜活，可实际上，全部都是死魂！

　　“他是我的！”

　　戴利怒啸着，魔化后的躯体，如巨魔般冲天而起。

　　一个个百丈高的死魂，响应着他，也都大声咆哮。

　　撕裂天穹的魔音，刺耳的响起，那些在紫色魔焰内蠕动的凶魂恶鬼，犹如被魔音给无情地撕碎。

　　由阿芙拉释放形成的紫色火海，这时候，居然也有了要熄灭的趋势。

　　“我最讨厌别人和我抢食了。”

　　她嘀咕了一句，明亮的眼瞳，忽地变得死气沉沉。

　　一种和骨族族人相似的死亡气息，从她撩人的胴体散逸开来，并瞬间融入紫色魔焰。

　　紫色魔焰内存在的异类恶魂，在那些死亡气息的滋养催化下，突然变得无比疯狂。

　　“轰！”

　　蔓延十来里的紫色魔焰海，陡然一变，似化为一头顶天立地的恐怖魔神。

　　这头魔神燃烧着滔天火焰，举手投足间，搅动的深渊魔气如翻腾的海浪。

　　那些来自于戴利，正咆哮的百丈高的死魂，被那紫色魔焰形成的魔神撕扯着，一个接着一个的粉碎。

　　“阿芙拉！你这是要动真格的了么？”戴利愤怒道。

　　“我要他的血脉！”阿芙拉冷冷回应。


第1575章 达比尼特！

　　悬浮高空，迅速涌动着的一片魔云内，传来阵阵阴魂恶鬼的痛泣声。

　　这种声音只会在灵魂内响彻不休。

　　秦烈蜕变后，魔化后的魔躯，就在魔云深处。

　　他的眼睛，似能穿透滚滚涌动的魔云，能看到下方的天地。

　　不远处，三股可怕的气息，是那么的明显。

　　——这和他所想的不太一样。

　　他眼瞳内的嗜杀和疯狂，在感受到强烈危机时，似渐渐褪去。

　　他从嗜血渴望中恢复了一点点理智。

　　清醒后，他稍稍动用魂族秘术，暗暗感受了一番，倏然一惊。

　　“不是一个，而是三个，三个九阶的高阶恶魔！”

　　“嗯？”

　　他又看向附近的座座山峰，悄悄以秘术感受了一会儿，神情更加凝重了。

　　他发现在那座黑色城堡周边，许多山峰和峡谷内，也缭绕着一股股若有若无的气息。

　　就连他以魂族秘术，都不能感受清晰，这意味着那些气息的主人，至少也是九阶的恶魔领主。

　　而且，不止一个。

　　好几个九阶血脉的恶魔领主，撇下麾下，忽然尾随他而来，意欲何为？

　　难道纯粹只是为了观战？

　　“死魂的力量奥义，黄泉君主独有的……”

　　他沉思了一会儿，突有所悟，渐渐有些明白了过来。

　　“想要趁机捡便宜么？”他咧嘴一笑，眼神冷冽如刀，道：“就算是想要从黄泉君主手中捡便宜，也轮不到你们！”

　　为了领悟死魂更深的玄妙，黄泉君主不惜让数百后裔相残，一切都是为了自己的修炼。

　　他知道，黄泉君主绝不会允许事情发生意外。

　　那些生活在这一层炼狱，血脉只有九阶的深渊领主，想要从黄泉君主的修炼中，窃取一点好处，恐怕是痴人说梦。

　　“三个都在九阶，每一个的身上，都有死魂的气息，分明就是那三个家伙。这样的话，是走，还是战？”

　　“以一敌三，可有一丝胜算？胜了，会否立即被黄泉君主杀死？”

　　“若是败了……”

　　理智恢复以后，他在魔云内久久不动，心突然乱了。

　　原本，他是准备先从罗顿下手，拿罗顿开刀，以罗顿的血脉助自己更进一步。

　　之后，再对另外两个黄泉君主认可的继承者下杀手。

　　他相信如今的血脉力量，即使在八阶，因他的特殊，也有和罗顿一战之力。

　　但如果加上阿芙拉和戴利，他就没一点胜算了，绝非三个九阶恶魔之敌。

　　就在他犹豫时，他忽地看到一道魔影，如大鸟般从黑色城堡飞出。

　　一闪后，那道魔影就来到他所在的空中。

　　那是一个俊美瘦弱的高阶恶魔，也是他这一行的目标——罗顿。

　　“罗顿！”

　　“你难道想要抢食！”

　　阿芙拉和戴利，本欲拿出全力厮杀，一看到罗顿飞出，立即嘶啸而来。

　　一霎后，阿芙拉和戴利，都在罗顿身旁出现，脸上满是怒色。

　　许多年来，罗顿都与世无争，从不和他们争抢什么。

　　因为这个原因，在秦烈出现以后，他们都将对方视为目标，没有把罗顿算在内。

　　——他们以为罗顿会和以前一样。

　　“都冷静一下。”罗顿沉喝道。

　　戴利和阿芙拉一怔。

　　这些年，他们已经很少能看到罗顿以那么高的声音讲话，他们知道罗顿的表现有些反常。

　　“他和我们不一样，完全不一样。”罗顿深吸一口气，神情变得无比的复杂。

　　他看着秦烈，眼神像是穿透了层层阻碍，似直接落在秦烈魂坛内那块紫色晶体上。

　　罗顿空洞多年的眼瞳，骤然变得炫目，似一下子活了过来。

　　“他不是父亲的血脉后裔！”罗顿将那口吸进腹部的气，又慢慢吐了出去，“而且，他应该不属于我们这一层炼狱！”

　　“什么？！”

　　戴利和阿芙拉同时惊叫。

　　罗顿没有马上回应，而是看向远方的山峰，似乎也感应到在那些山峰和峡谷内，潜藏着强大的恶魔。

　　“你们两个真是孤身前来？”罗顿不答反问。

　　“废话！”阿芙拉白了他一眼，道：“我们的那些麾下，在这种级别的战斗中，只能是送死的炮灰而已，一点用都没有，何必带过来？”

　　戴利则是仰头。

　　以罗顿对他们的了解，知道他们没有说谎，那就意味着潜藏在远方的恶魔和他们没有关系。

　　“那就是你引来的了。”罗顿看向秦烈说道。

　　“不全是。”秦烈回答。

　　“有其他的恶魔？”阿芙拉满不在乎，说道：“我们之间的战斗，其他的恶魔怎么敢参与？罗顿，就算那些家伙偷偷过来，也没有必要在意的。”

　　“如果是达比尼特呢？”罗顿皱眉。

　　阿芙拉一惊，不可思议地说道：“是他？他也来了？”

　　“不可能吧？”戴利脸色也阴沉下来。

　　“听说，你杀了达比尼特的亲弟弟？”罗顿看向秦烈。

　　秦烈点头，也目显异色，下意识地扭头，看向了那座座山峰，想要搜寻达比尼特的气息。

　　这一段时间，他在黄泉炼狱的各个区域杀戮着，听说了许多达比尼特的事情。

　　达比尼特被认为是最有希望成为下一个深渊大领主的恶魔，据说，他还深得黄泉君主的器重。

　　在所有的九阶深渊领主之中，他似乎是最强大的那一个，即便拥有黄泉君主血脉的罗顿三人，也都不是达比尼特的对手。

　　一听说达比尼特也来了，阿芙拉和戴利也觉得情况有点诡异，没有急着对秦烈动手。

　　他们都以疑惑的目光看向罗顿。

　　罗顿俊美却苍白的脸上，满是凝重之色，他只是一言不发地看向一座山峰。

　　秦烈也突有所觉。

　　只见那座千米高的暗褐色山峰，突地动了一下。

　　“轰！”

　　一层褐色石块，从那山峰上被抖落，那山峰……也显现出真实面貌。

　　——那是一头巨大的恶魔！

　　身高千米，蛟龙头，四肢粗壮有力，生有如乌云般巨大羽翼的达比尼特，暗紫色的眼瞳闪烁着智慧的光芒。

　　他的眼神如冷电，突然射向这一方天地。

　　一股恐怖的气势，犹如千万座巨山压顶，重重地灌落到秦烈和罗顿等人身上。

　　秦烈身旁的紫色魔云，疯狂地涌动着，亿万恶鬼、阴魂都发出了震荡灵魂的怒啸。

　　“喀喀喀！”

　　他那魔化后的躯体，魔骨都传来异响，似在以骨骼撑着天地。

　　罗顿、阿芙拉和戴利也都是神情巨变。


第1576章 心死

　　阿芙拉那以紫色魔焰衍变而成的巨魔，发出无声的咆哮，以擎天般的漆黑拳头，狠狠地砸向天空。

　　“轰！”

　　昏暗的天穹，似乎有一层膜，被那巨魔一拳轰破。

　　达比尼特压迫的滔天气势，因那巨魔的一拳，瞬间烟消云散。

　　秦烈和罗顿、戴利，马上发现达比尼特加诸到他们身上的威慑，立即没了。

　　“达比尼特！”

　　戴利龇牙咧嘴，神情狰狞可怖，眼中怒焰滔滔。

　　数百个巨大的死魂，团团聚集过来，已做好血战的准备。

　　“达比尼特，你因何而来？”脸色苍白的罗顿，神情恢复了镇定，道：“如果你是因为他……”

　　罗顿指向秦烈，道：“你现在就可以杀了他。”

　　“罗顿！”

　　戴利和阿芙拉脸色一变。

　　在他们的眼中，秦烈早已经是他们的猎物了，罗顿突然这么说，摆明了是将秦烈这个猎物拱手让给了达比尼特。

　　他们不认为他们应该向达比尼特妥协。

　　在他们不满的目光下，罗顿摇了摇头，示意他们稍安勿躁。

　　戴利、阿芙拉和他相交多年，知道他一向智慧过人，猜测他另有打算，也就噤声不再多言。

　　他们只是以古怪的眼神看向秦烈。

　　“呼呼！”

　　秦烈三米多高的魔躯，在那魔云内背脊挺直，脸上表情坚毅而冷静。

　　“来的有些迟了吧？”

　　他冷冷望向达比尼特，眼中没有一丝的畏惧，已思量着迫不得已时，就要动用那块融入体内的血肉丰碑。

　　那块血肉丰碑乃是烈焰家族的神器，蕴藏着磅礴的血肉力量，只要完全融入体内，他的力量将会瞬间暴涨。

　　另外，他的那座和炎日深渊连接的魂坛，还有六个虚浑之灵，也会全部在黄泉炼狱出现。

　　种种隐藏的手段，在暴露以后，或许会令他成为众矢之的。

　　但他相信，他将所有隐藏的力量爆发出来，就算是达比尼特，他也未必没有一战之力！

　　“一个不值一提的跳梁小丑罢了，你以为我是因你而来？”

　　近千米高的达比尼特，巨大的眼瞳内，流露出嘲讽之色，似压根没有将他放在眼里。

　　他本来立在大地上的巨大魔身，随着他的这番话，猛地凌空而起。

　　猛一看，九阶血脉的达比尼特，犹如一座山飞上天空，给秦烈和罗顿等人更强的震慑力。

　　“由低阶恶魔，一步步进化蜕变到深渊领主的家伙，果然非同寻常……”

　　秦烈以秘术感应了一下，明显察觉到达比尼特血肉蕴藏的能量，比罗顿、阿芙拉和戴利三个恶魔，要强大的多。

　　而罗顿他们也都是九阶的恶魔。

　　同为九阶的血脉，罗顿他们还是黄泉君主的后裔，乃是高阶恶魔，血肉气息竟然不如达比尼特。

　　抛开血脉天赋不论，达比尼特的实力，能爆发的力量，绝对要远远超过罗顿他们。

　　“这么说，你不是为了我来的？”秦烈咧嘴一笑，不怀好意地看向罗顿三个，道：“看来和我无关了。”

　　本欲将秦烈推出去，让达比尼特杀死秦烈来解决事情的罗顿，脸色阴郁了。

　　“达比尼特，你难道疯了？你敢对我们动手？”阿芙拉怒道。

　　“就因为你们是君主的后裔，我就不敢动手？”达比尼特巨大的眼瞳内都是讥诮之色。

　　似乎，在他的眼中，罗顿他们都是死人了。

　　罗顿正欲讲话，脸色又是一变，道：“还有！”

　　“什么？！”阿芙拉大惊失色。

　　只见在达比尼特身后，那片灰蒙蒙的冷寂之地，又有几座模糊的山峰凌空而起。

　　一共六座“山峰”，飞向半空时，外层的“壳”剥落，露出了六具庞大的恶魔之身。

　　那是另外六个和达比尼特相交匪浅的深渊领主！

　　六个深渊领主，和达比尼特一样，都不再遮遮掩掩，而是光明正大地暴露出来。

　　他们和达比尼特一同，慢悠悠飞了过来。

　　秦烈脸色深沉，看了看达比尼特等深渊领主，又看向了罗顿他们，有种莫名其妙的感觉。

　　达比尼特刚刚已经说的很清楚了，他只是“跳梁小丑”罢了，分明不值得劳师动众。

　　事实上，他目前血脉的确只有八阶，就算他再自负，也不认为以他展现的实力，值得七个深渊领主来对付他。

　　很明显，达比尼特七大深渊领主的目标，或者说是主要目标，绝对不可能是他。

　　“唔，看来你们的确不是为我而来。”秦烈摸着鼻子，自嘲地笑了笑，道：“既然和我无关，我就先走了，各位以后再会吧。”

　　这般说着，他就做出了离开的架势。

　　七个深渊领主，如果再算上罗顿三个，就是十个深渊领主了。

　　他最初的目的，只是击杀罗顿，夺取罗顿血脉内的死魂奥义。

　　可如今的局势，已远远超过了他的预料！

　　十个深渊领主聚集于此，这种层面的战斗，他如果能置身事外，他一定不会留下。

　　可惜，他自己也知道，他此时想走几乎不可能。

　　所以他离开的架势，也只是架势而已……

　　果然，那架势一摆出来，他就看到达比尼特的眼中，嘲弄之意愈发的明显。

　　他立即意识到，达比尼特虽然不是因他而来，可他也是达比尼特的一个“顺带”的目标。

　　“兰斯洛特，那个卑微的小虫子，你给我吃了他。”

　　达比尼特慢悠悠地挥动着魔爪，点了点秦烈，随口吩咐了一句，就再没有多看一眼。

　　一头由寒狱岩魔，一步步进化而成的深渊领主，漫不经心地答应了一句。

　　他旋即朝着秦烈看来。

　　从这头名叫兰斯洛特的深渊领主的眼中，突然涌现出血脉天赋，那是寒狱岩魔独有的石化。

　　还相隔十来里，一股看不见的血脉力量，已透过兰斯洛特的眼神汹涌而来。

　　秦烈那具魔化以后，也有三米多高的魔躯，立即出现石化的征兆。

　　他眼神都逐渐变得麻木。

　　“达比尼特！到底是谁给了你那么大的胆子？！”罗顿沉声道。

　　“你在君主的那么多血脉后裔中，是最聪明的一个，你不妨猜猜看。”达比尼特漠然道。

　　“是父亲大人吗？”罗顿叹息。

　　此言一出，戴利和阿芙拉骇然失色，都惊恐地看向他。

　　在他们两个眼中，黄泉君主依然是受他们尊敬的父亲，他们从未想过有一天黄泉君主会对他们动手。

　　“罗顿！你在说什么啊？父亲大人怎么可能指使达比尼特杀我们？你疯了吗？”阿芙拉尖叫。

　　“他竟然明白，他难道也看透了？”

　　渐渐石化的秦烈，霍然一惊，不由立即高看了罗顿几分。

　　他本以为，只有他凭借那块紫色晶体，猜测了黄泉君主的意图。

　　他没料到罗顿居然也明悟了。

　　“罗顿，你怎么敢怀疑父亲？”戴利爆吼道。

　　然而，罗顿却没有理会他们，只是冷冷看着达比尼特，道：“是不是？！”

　　达比尼特嘿嘿怪笑，没有正面回答他，而是说道：“罗顿啊罗顿，果然是名不虚传。”

　　戴利和阿芙拉，听到达比尼特的这句话，犹如被巨锤狠狠地轰击了一下。

　　“为什么，为什么？”

　　“怎么会这样？我不相信！”

　　“我也不相信！”

　　他们看着天空怒声咆哮。

　　可惜，天上没有任何的回应，永远都是灰蒙蒙的，阴沉的可怕。

　　“我早猜到会有这么一天，可是，我没有想到这一天会来的如此的早……”罗顿脸上满是凄凉，“果然，我们的命运从出生起，就已经提前注定，无可逆转。”他身上似缭绕着无穷无尽的死意。

　　这一刻，罗顿心死了。


第1577章 大恶魔的预感！

　　幽冥界，玄阴冥海处。

　　秦烈的那一具暗魂兽分身，将本体、苍晔等人在黄泉炼狱的消息传递出去以后，就早早离开了这儿。

　　如今，在玄阴冥海暗魂兽分身先前所在地，密密麻麻地聚集了百万神族战士！

　　一眼望去，玄阴冥海的海边，都是兴奋的面孔。

　　光明、黑暗，嗜血，烈焰和玄冰五大家族的族长，包括一些多年未见的族老，竟纷纷现身。

　　千万年来，他们从未停止过对外域的入侵，可从没有一次，像这次一样兴师动众！

　　他们一次次对深渊的攻击，五大家族的强者，最多都只是投入二分之一。

　　这一次，五大家族的强者，至少有三分之二汇聚于此。

　　“呼！”

　　一个满头赤红乱发，体型高大的烈焰家族老人，突然间破空而来。

　　“烈焰鸢！”

　　“他终于现身了！”

　　“上一任的族长！”

　　五大家族的血脉战士，一看到那老人出现，都暗暗惊呼出声。

　　和他老人一并而来的，还有一个蓝发蓝眸的灵族老人，那老人在之后露面。

　　“天启！”

　　“是灵族的天启大贤者！”

　　“他果然来了！”

　　在五大家族强者等候多时后，烈焰鸢和天启大贤者，联袂而来。

　　神族和灵族的两个血魂导师，悬浮在玄阴冥海的上空，神色都出奇的镇定。

　　这场针对深渊炼狱，千万年来从未有过的入侵行动，似乎并没有令他们热血沸腾。

　　仿佛，他们为了此战，已筹谋了无数年。

　　“开始吧。”

　　天启大贤者神情自若，好像秦烈、苍晔等人被送入黄泉炼狱，和他一点关系都没有。

　　“那就开始吧。”烈焰鸢也点头。

　　所有神族的血脉战士，都是神情一震，也都暗自做好了准备。

　　玄阴冥海的另一边，神族族人朝向的对面，众多灵族的强者也都浩浩荡荡的聚拢在一起。

　　阿萨德深邃的目光，如越过了整个玄阴冥海，似落在了对面的神族战士身上。

　　“快了，等神族进入黄泉炼狱以后，我们就杀向九幽……”

　　阿萨德喃喃低语。

　　四大超阶血脉种族的神族和灵族，同时聚集于玄阴冥海，即将向千万年来异族从未涉足的炼狱发起汹涌攻势。

　　……

　　黄泉炼狱。

　　费根的领地内。

　　九阶的深渊领主费根，正在进食的时候，如山的魔身轰然一动。

　　他不禁抬头看向天空。

　　一股若有若无的灵魂气息，似从他的领地上空一闪而逝，然后再无声息。

　　费根呆呆望向天空，巨大的眼睛空洞无边，喃喃道：“为什么，为什么……”

　　不久后，一个八阶的外来恶魔，突然冒出来。

　　费根的很多麾下，感应到那外来恶魔的气息，都试图做些什么。

　　“都不准动！”费根下令。

　　那名八阶的外来恶魔，手持一颗冰莹的晶球，在费根的领地内旁若无人地走动着。

　　他很快飞入艾丽斯生活的楼阁。

　　“领主大人！一个外来的家伙，去了艾丽斯小姐的房间！”

　　“领主大人！”

　　费根爆吼道：“都不许动手！”

　　“啊！”

　　随后，从艾丽斯的房间内，传出了一声凄凉的呼救声。

　　费根却如岩石般一动不动。

　　没过多久，艾丽斯的哭泣哀嚎声，戛然而止。

　　那名外来的恶魔，拿着的那一颗晶莹晶球内，一道紫色鲜血如纤细的灵蛇，被晶球镇压着。

　　“艾丽斯……”

　　费根看向那一颗晶球，看着里面的紫色鲜血，悲伤地叹息。

　　手持晶球的外来恶魔，冲着费根鞠身行礼，然后在费根众多麾下仇恨的目光中，一言不发地离开。

　　“大人！为什么，你为什么放任他杀死艾丽斯小姐！”

　　“为什么要这么做？”

　　费根的很多麾下，都无法理解，都怒声咆哮。

　　他们，对那性情柔弱的小女孩，其实都相当的宠溺，他们也都知道费根有多么的疼爱那小女孩。

　　“对不起，我无力阻止……”

　　费根像是在对他们解释，又像是在向死去的艾丽斯解释。

　　……

　　一座华贵的古堡内。

　　几个衣着精美，相貌也都英俊不凡的高阶恶魔，都在尽情的寻欢作乐。

　　随后，几个手持晶球的外来恶魔，突然闯了进来。

　　“你们是从什么地方冒出来的家伙？知不知道我们是谁？”

　　“我们都是黄泉君主的血脉后裔！”

　　“你们敢！”

　　古堡内，色厉内荏的恐吓声，一会儿就没了声息。

　　一会儿后，那几个拿着晶球的恶魔，晶球内多出了一缕缕紫色鲜血。

　　他们沉默着，一言不发地向下一个目标而去。

　　整个黄泉炼狱，所有黄泉君主的血脉后裔，纷纷遭受着屠戮追杀。

　　然而，黄泉炼狱强大的恶魔，九阶和十阶的那些超然存在，都对这件事保持着沉默。

　　似乎，他们都知道这件事，是出于谁的指示……

　　数百个黄泉君主的血脉后裔，血脉从六阶到九阶不等，在同一时间，被那些恶魔四处捕杀着。

　　“为什么？”

　　“你们敢杀我们？你们怎敢？”

　　“父亲救我！”

　　各个屠戮场，都传来那些高阶恶魔的哀嚎声，那些恶魔临死之前，都不知道发生了什么。

　　他们从未想到过，有一天他们崇高的身份和血统，会导致他们迎来灭顶之灾。

　　杀戮，还在继续着……

　　“达比尼特！我不相信你说的话！父亲怎会要杀我们？我们都是他血脉的继承者！”阿芙拉怒斥道。

　　戴利在激动过后，渐渐沉静下来。

　　他没有去看达比尼特，只是望向罗顿，道：“这是真的么？”

　　罗顿的身上似缭绕着无穷无尽的死意，“是真的，在很久之前我就醒悟过来了。我们……只是父亲的工具，他孕育我们的目的，就是让我们帮助他修炼。”

　　阿芙拉也停止了尖啸，也猛地看向他。

　　“以我的判断来看，至少还要再过一两万年，我们才会迎来灭顶之灾，才会被屠杀掉。我不知道最近发生了什么事情，不知道他为什么那么着急要收回血脉。”罗顿摇着头，道：“然而，从他绝对收回血脉起，我们的命运就已经注定。只能说，我们的运气太差了，本该多活一两万年的我们，因为一些事情，提前走向了灭亡。”

　　戴利自语道：“怎么这样？怎么会这样？”

　　“最近一段时间，很多十阶的大恶魔，都生出了同样的预感——这层炼狱将遭遇有史以来最可怕的挑战。”达比尼特冷冷看向他们，“所有的大恶魔，都生出了同样的预感，这意味着一定会有大事发生。在这样的严峻局势下，君主需要拿出最巅峰的力量，所以他才需要做点什么。”

　　“明白了。”罗顿醒悟了，说道：“难怪果子还没有完全成熟，他就急着采摘了，原来是这样。”

　　“他本想给你们更多的时间，给自己更多的时间，可惜……别人不肯给他那么多时间。”达比尼特惋惜地说道。

　　他在收到命令以后，也不敢相信，一度认为得到的指示是错误的。

　　在他经过几番求证，通过一名十阶大恶魔的指点，才明白了其中的玄奥。

　　确定命令没有错，又知道炼狱即将大乱以后，他才邀请了几个盟友来击杀罗顿他们。

　　在他眼中，他的做法是为了君主，是为了这层炼狱的大局。

　　“喀喀！”

　　他们在对话的时候，旁边的秦烈，在深渊领主兰斯洛特的血脉力量下，完全化为一块灰褐色岩石。

　　岩石内，秦烈心脏的跳动声，越来越缓慢。

　　似乎，下一刻，他的那一颗恶魔心脏，就会彻底安静。

　　那时便意味着秦烈已死。


第1578章 我还活着！

　　“动手吧。”

　　达比尼特将情况简单解释了一下，也就不再浪费时间，向另外几个领主下达命令。

　　另外六个深渊领主，也都知道其中缘由，知道他们的所作所为都是为了君主，为了这一层炼狱。

　　他们没有什么心理负担。

　　“呼呼呼！”

　　滚滚深渊魔气，从八方涌向这一块天地，灰蒙蒙的天空，变得愈发阴暗无光。

　　算达比尼特在内，一共七个九阶血脉的深渊领主，犹如七座血肉山川，朝着罗顿他们压迫而来。

　　恐怖的血肉气息，从七个深渊领主庞大的魔躯内爆发出来，令这一方天地似乎都在呼啸着。

　　“大乱，炼狱即将大乱，那么……或许我们还有一线生机！”

　　本已经心死的罗顿，从达比尼特的那番话内，得到了一个重要的消息。

　　他眼中重现一丝希望光芒。

　　炼狱即将大乱，为了应对这一次大乱，连他父亲都必须要提前将分出去的死魂血脉一一收回。

　　这意味着，强大如他父亲，也没有自信能平息这次即将到来的大乱！

　　未来的局势，既然他父亲都无法控制，那么……他们就可能会有机会！

　　——活下来的机会！

　　“阿芙拉！戴利！”罗顿深深吸了一口气，喝道：“我们只要能活下去，只要能突破到十阶血脉，也成为深渊大领主，我们就未必会死！”

　　快要绝望的戴利和阿芙拉，听他这么一说，也忽然振奋了。

　　“活下去！”

　　“我们必须要活下去！”

　　他们的信念，瞬间变得坚定，从他们眼瞳中释放出来的光芒，变得炽烈而疯狂。

　　“嘿嘿！嘿嘿嘿！”

　　戴利狞笑着，笑的嚣张而疯狂，他看着阴暗的天穹，突然发出凄厉的怒啸。

　　啸声一起，环绕在他身旁的数百死魂，似被注入了无穷力量，竟疯涨起来。

　　浓郁汹涌的诡异能量，从每一个数百米高的死魂内，狂暴地爆发出来。

　　“为了得到父亲大人的认可，为了能继承父亲大人的血统，我们每一个手上都沾满了兄弟姐妹们的鲜血！我们既然可以杀死亲兄弟，就一样能弑父！”

　　戴利怒声咆哮。

　　他魔化后的躯体，突然高速旋转，产生了一股可怕的吸力。

　　那数百个狂暴的死魂，受到他魔体的吸引，像是巨大的沙包堆积到他身上。

　　眨眼间，戴利就利用那些死魂，凝聚为一头和达比尼特不相上下的巨大恶魔。

　　“谁想要我死！我就让谁死！就算是他，也不行！何况是你？”

　　戴利化身的巨大恶魔，率先扑向了达比尼特，瞬间就和达比尼特撕扯了起来。

　　“从我杀死亲妹妹那天起，我就知道，想要在炼狱活下去，就必须无所畏惧！”阿芙拉娇媚的脸上，已没了一丝一毫的笑容，她明眸迸射出来的光芒，森寒而疯狂，“谁挡着我跻身大领主的路，我就杀谁！父亲也不例外！”

　　以紫色魔焰衍变而成的巨魔，无声咆哮着，也冲向一头深渊领主。

　　“能够和我一样，得到父亲认可的家伙，果然都是疯子。”

　　罗顿看向他俩，苍白的脸上，流露出欣赏的表情。

　　他点了点头，朝着冥河的方向伸手一抓。

　　滚滚涌动的冥河，一条黑色的河水，受到他力量的牵引，立即从冥河内飞出。

　　那条河水内，也有无数的阴魂和恶鬼狂啸着，并且在疯狂吸收着浓郁的魔气。

　　一瞬间，那条来自冥河的黑水，就变成了一头巨大的恶魔。

　　那头恶魔仰天咆哮着，模糊的面容，透出无尽的悲凉和死亡怨气。

　　“或许，杀了你们七个，吃了你们的恶魔心脏以后，我们就能顺利突破到十阶血脉了。”罗顿舔了舔嘴角，瘦弱的躯体内，仿佛镇压着一头最可怕的魔鬼，“我若能突破到十阶血脉，以我领悟的死魂力量，即便是父亲你，想要杀我，也需要付出一点代价！”

　　他怒目死死地瞪着阴暗苍穹！

　　罗顿，阿芙拉，戴利，这三个黄泉君主最强大的血脉后裔，此刻全部坚定了信念，都露出了獠牙。

　　他们能有今天，每一个手上都沾满了鲜血，其中很多鲜血都是他们的兄弟，甚至是亲兄弟！

　　他们每一个都继承了黄泉君主疯狂的一面！

　　今日，当他们知道是他们的父亲要杀死他们后，他们在死亡的威胁下，都将自己最极端的一面给展现出来。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　十个强大的深渊领主，就在这一方天地，在高空和大地撕咬血战了开来。

　　这时候，再没有人去留意被兰斯洛特血脉力量石化的秦烈。

　　八阶血脉的秦烈，在这些强大的深渊领主的眼中，确实……算不上是同一级别的对手。

　　尤其是秦烈已被石化。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　秦烈心脏的跳动声，在十个深渊领主正式血战时，渐渐变大了许多。

　　石化状态的秦烈，全身被一层厚厚的灰褐色岩石包裹内，岩石内兰斯洛特的血脉力量，透过他的毛孔渗透到他血肉中。

　　他的血肉，在兰斯洛特的力量之下，也都变得坚硬而没有生机。

　　可秦烈的思维，却完全不受兰斯洛特血脉力量的影响。

　　他无法以眼睛看到罗顿和达比尼特等恶魔的战斗，耳朵也无法听见，可他的灵魂感知力还在！

　　感受着九阶恶魔的激战，他转动着思绪，用心体悟来自兰斯洛特的石化血脉力量。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　点点紫色异光，在他血肉内闪烁着，那些紫色异光烙印着石化血脉奥妙。

　　那是兰斯洛特的血脉天赋。

　　他以心神感知，能看到那些紫色异光，早已涌入他的鲜血。

　　“石化”血脉力量，侵入他血脉之后，令他的鲜血都凝固为石块。

　　这是一种极其玄奥复杂的血脉力量，而且几乎能影响他所有的血脉体系，他看到他鲜血内存在的恶魔、神族、时空妖灵的血脉晶链，都在被那些紫色异光给蚕食着。

　　但是，在他血脉之中，另有一种血脉体系，似乎完全不受影响。

　　那是虚浑之灵的血脉体系。

　　银白色的，属于虚浑之灵的血脉晶链，从中分叉出特殊的气息……

　　那气息，以他的感应来看，应该是属于六大虚浑之灵的金灵。

　　他心神一动。

　　眉心，镇魂珠第四层空间内，处于沉寂状态的金灵，浑金兽的身子活动了一下。

　　随后，浑金兽形态的金灵，就从镇魂珠内飞出。

　　因他的躯体，已经完全处于石化状态，金灵飞离眉心以后，并没有第一时间显现。

　　金灵以虚体处在他和石化层之间。

　　金灵一出，在他的心神命令下，他就注意到，那些充斥在他体内的紫色异光，居然一点点从他体内飞离。

　　而且是被动地飞离！

　　由寒狱岩魔一步步进化而成的兰斯洛特，血脉的奥妙，和金石有关。

　　虚浑之灵的金灵，身为最奇异的生命体，也是这一系力量的天地宠儿。

　　金灵一出，就将那些令他石化的紫色异芒，给一点点吸收。

　　他那微弱的心脏跳动声，慢慢加大，他那僵硬石化的躯体，迅速恢复正常。

　　从金灵出来算起，只是短短几十秒时间，兰斯洛特渗透他身上的石化血脉力量，就被金灵吞食一空。

　　金灵打了个饱嗝，神态欢愉地，又重新回到镇魂珠。

　　秦烈肩膀一抖，漫天石灰粉从他身上飞散开来，他石化的状态立即解除。

　　“唔？”

　　正在围攻阿芙拉那头巨魔的兰斯洛特，在他石化状态消失的那一霎，突然有所感应。

　　他惊异地看了过来。

　　深渊领主兰斯洛特的魔眼中，充满了疑惑和不解，他似乎有点不相信一个八阶血脉的恶魔，能够破掉他的石化血脉力量。

　　“我还活着。”秦烈冲着他咧嘴一笑。


第1579章 挑衅！

　　秦烈的笑容，对兰斯洛特来说，无疑是赤裸裸的挑衅。

　　于是，正在围攻阿芙拉那头巨魔的兰斯洛特，挪动着庞大躯体，奔着秦烈轰然而来！

　　九阶的血脉，真正由低阶恶魔，稳扎稳打突破到领主的兰斯洛特，那具魔躯内蕴藏的力量汹涌似海！

　　“吼！”

　　兰斯洛特怒啸着，一股令人窒息的血脉能量，像是山洪般突然卷来。

　　相隔数里，刚刚从石化状态解除的秦烈，身形巨震，顿时感到一股可怕的力量狠狠挤压而来。

　　他喉咙一甜，差一点，就喷出一口鲜血。

　　“厉害……”

　　暗自嘀咕了一句，他强忍着身体的不适，集中了灵魂意识，去碰触魂坛内那一块紫色晶体。

　　最近一段时间，随着一次次的杀戮，他对那块魂坛内的紫色晶体，有了越来越深的感悟。

　　他很清楚，那块紫色晶体内有着浩瀚的死魂力量奥义。

　　只要他以灵魂触感，他将瞬间被紫色晶体内的邪力影响，会立即变的暴戾而疯狂，会瞬间失去理智。

　　但是，在失去理智，他在迷失自我疯狂的时候，他又能动用一部分紫色晶体内的死魂力量！

　　现在，他就需要动用那些死魂的力量！

　　“轰！”

　　他脑海一震，魂坛内的那块紫色晶体，在他魂坛内变得璀璨夺目！

　　只见那漂浮在他身旁的魔云，内部的亿万阴魂和恶鬼，突然发出了凄厉尖啸。

　　与此同时，不远处的冥河，河水内的阴魂和恶鬼，也像是被打了兴奋剂。

　　一股来自于魔云，来自于那条冥河的阴森诡异能量，纽带一般，突然缠绕在他魔躯上。

　　他眼瞳内释放的光芒，暴戾和残忍，他咧嘴灿然一笑，竟毫不畏惧地迎向了兰斯洛特。

　　“卑微的虫子，竟敢对我发出挑衅，我要将你嚼碎后吞下！”

　　兰斯洛特眼中满是冷森，他那灰褐色的坚硬魔躯上，陡然浮现出大片大片的魔纹，那些魔纹都蕴藏着冰冷和岩石的双重力量奥义。

　　他那如巨锚般的魔爪，像是一条黑色长龙，狠狠地拍打向秦烈。

　　“呼呼呼！”

　　魔爪在空中疾驰时，发出刺耳的怪啸，震的秦烈头晕眼花。

　　但，只是一霎，那团始终跟随秦烈的魔云，就令所有啸声中止。

　　因为魔云内亿万阴魂恶鬼的啸声，比那魔爪飞动时的啸声，还要响亮了数倍！

　　“轰轰轰！”

　　兰斯洛特的魔爪，离秦烈还有数百米的时候，魔音和阴魂、恶鬼的啸声已冲击了数万回。

　　在秦烈和兰斯洛特那活动的魔爪中央，空间猛地塌陷，一层层爆炸的光波，向八方扩散。

　　“哗啦！”

　　那一团魔云，内部传来水流湍急的异响，骤然飙射向兰斯洛特。

　　与此同时，处于狂暴疯狂状态的秦烈，似下意识地以恶魔血脉的力量，在空中呼应着那团魔云。

　　许许多多不知名的符文，线条，阴魂恶煞的幽影，密密麻麻地充斥在天空。

　　一种阴暗，死寂，万物枯萎的血脉波动，从秦烈和魔云内散逸出来。

　　那一方天地，在顷刻间，化为了一个适合死魂的领域磁场。

　　秦烈的眼瞳之中，迸射出一个个肉眼可见的紫色电芒，一道道紫色电芒，倏一飞出，就瞬间消失。

　　而秦烈和魔云所在的那片区域，诡异的领域磁场，似乎在逐渐增强着。

　　“咦！”

　　“唔！”

　　和达比尼特那些深渊领主厮杀的罗顿、阿芙拉和戴利，突然发现在那片磁场形成以后，他们的血脉力量，还有这些年炼化的死魂，都变得无比雀跃兴奋了。

　　秦烈暴戾状态下，胡乱动用死魂力量营造的诡异磁场，犹如炎界对烈焰家族族人的增幅作用一样，竟然可以对罗顿、阿芙拉和戴利产生同样的效果！

　　那磁场一成，秦烈眼中电光飞溅，诡异磁场的笼罩范围还在扩大！

　　阿芙拉和戴利力量凝结的巨魔之身，组成巨魔的亿万死魂，都像是陷入了疯狂的状态。

　　死魂力量增强，他们的血脉力量，也变得无比的活跃沸腾。

　　他们的斗志立即变得愈发旺盛，能爆发出来的力量，也更加的狂暴汹涌！

　　“是他！”

　　“他居然可以增强我们的力量！”

　　戴利和阿芙拉，正在和那些深渊领主厮杀的时候，还忍不住看向秦烈。

　　只有罗顿在短暂的吃惊后，立即专心致志地投入到战斗中，再没有多看秦烈一眼。

　　可罗顿的心中，也是无比的震惊，“和我们不一样，他的死魂力量，与我们都不同……”他愈发肯定了自己的猜测。

　　之前他就觉察到，秦烈和他们其实并没有血脉渊源，不是黄泉君主的后裔。

　　和他们没有血脉关系，却在四处猎杀他们的那些低阶血脉的兄弟，身上还有黄泉君主的气息……

　　那气息，也是最正统的死魂力量，甚至比烙印在他们血脉的还要奇特。

　　那时，他就认为秦烈不是在黄泉炼狱出生的恶魔，怀疑秦烈是从别的炼狱而来。

　　如今，感受到来自于秦烈身上，同样是死魂力量，却和他们的九狱分明不同的体系，他终于明悟了。

　　“另一个层面的家伙，有其他炼狱的强大恶魔来了，而且应该不止是他一个。难道，那些十阶大恶魔的预感，是其它炼狱的家伙，要对我们发起挑战？”罗顿暗暗想。

　　“去死吧！”

　　兰斯洛特的魔爪，穿过层层阻碍，碾碎百万阴魂，终于抓向秦烈的躯体。

　　一股连空间都能凝固的石化力量，从他魔爪内，提前一步释放。

　　“轰！”

　　秦烈所在的空间，在那股力量渗透时，的确被定住。

　　他眼睁睁看着，兰斯洛特的魔爪，慢慢地落来，变得越来越大。

　　“呜嚎！”

　　就在此时，从冥河内，传来了无数阴魂恶煞的尖叫。

　　不同于以往，这一次的尖叫声，不是在灵魂内回荡，而是真实的啸声！

　　“咔嚓！”

　　被兰斯洛特石化血脉凝固的空间，在那声尖啸下，镜子般炸碎。

　　秦烈暴戾疯狂的眼瞳内，突显一丝清明。

　　一道百丈金芒，从他魔手的手心暴射，如一根金色巨刺，狠狠地刺在兰斯洛特的魔爪上。

　　兰斯洛特巨大的魔爪，被那巨大的金色虹芒，完完全全地轰击个正着。

　　“啊！”

　　兰斯洛特挥动着魔爪，点点紫色的鲜血，如断了线的珠子，从那魔爪上滚落向地面。

　　“呼呼呼！”

　　那团巨大的魔云，马上涌动着，将兰斯洛特庞大的躯体淹没。

　　一条条肉眼可见的阴魂恶鬼，疯狂地撕咬着兰斯洛特的魔躯，亡命地钻向他血肉之中。

　　秦烈也化为一道紫色闪电，一息间，就在兰斯洛特胸口出现。

　　他锋利的左手，像是一柄利剑，猛地刺入兰斯洛特的胸口。

　　“铿锵！”

　　从兰斯洛特坚硬的胸口，溅射出无数火光，传来金铁交击的声音。

　　他魔化以后，锋利无比的指甲，竟没有能刺透兰斯洛特胸口的天然硬甲。

　　“滚开！”

　　兰斯洛特没有受伤的另外一只魔爪，挥舞着，巨蟒般抽在他身上。

　　“轰！”

　　恐怖绝伦的巨力，从兰斯洛特的魔爪上，爆烈地轰在他身上。

　　那一刻，秦烈听到魔骨传来了断裂声，他的魔躯也如断了线的风筝落向大地。

　　他的口中，鼻孔中，眼角，都有大量的鲜血流淌出来。

　　只是被这头九阶的深渊领主，给随手重击了一下，他就几乎暴体而亡。

　　躯体落下时，他第一次深刻体悟到，能够在炼狱成长到九阶血脉的深渊领主，是多么的强大可怕！

　　同为九阶，灵域那些九阶血脉的巨龙，魔龙，和古兽族的古兽，连上一百层深渊的领主都远远不如。

　　他们和兰斯洛特这样强大的，在炼狱一步步成长起来的深渊领主相比，就更加不值一提了。


第1580章 斩首！

　　“嘭！”

　　秦烈犹如一块陨石，从空中狠狠坠落下来，将坚硬的石地凿开一个深十几米的人形井洞。

　　“噗！”

　　一口鲜血，禁不住喷出，他全身骨骼仿佛散架。

　　地表底下，秦烈的眼神，都稍稍有些溃散。

　　他看向天空，发现九阶血脉的兰斯洛特，不断地嘶吼怒啸着。

　　滚滚的深渊魔气，夹杂着深渊领主的血脉能量，在兰斯洛特庞大魔躯上交织游动着。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　数百万死魂，此刻正疯狂啃噬着兰斯洛特的躯体，此刻陡然哀嚎尖啸。

　　秦烈精神一散乱，那片奇异的领域磁场，似瞬间崩溃。

　　众多的死魂，从暴戾疯狂的状态，又恢复了正常。

　　磁场对死魂力量的增幅旋即消失。

　　死魂衰竭，兰斯洛特腾出手脚以后，更加汹涌的催发着血脉气息。

　　“啪啪啪！”

　　声声刺耳的爆炸，从他巨大魔躯内响起，众多的死魂灰飞烟灭。

　　“给我滚开！”

　　兰斯洛特厉啸着，领主级别的汹涌血脉能量，形成更强的风暴。

　　更多的死魂被他的血脉力量碾压粉碎。

　　黑紫色的魔云，众多的阴魂和恶鬼，失去秦烈这个主人的御动和掌控，都变得六神无主。

　　因那奇异磁场的消失，同样的，就连阿芙拉、戴利、罗顿的血脉力量，还有炼化的强大死魂，也都明显虚弱了几分。

　　“哧啦！”

　　领头者达比尼特的巨大魔爪，猛地一抓，将组成戴利的恶魔一只臂膀，硬生生撕扯下来。

　　那一只恶魔的臂膀，由数百万死魂凝聚而成，一离开那恶魔的躯体，立即化为黑蒙蒙的烟雾。

　　“轰！”

　　另外一头深渊领主，以锋利的尖角，刺在阿芙拉紫色魔焰凝成的巨魔胸口。

　　那巨魔，被那头深渊领主的魔角，给刺出了一个巨洞。

　　阿芙拉闷哼一声，明眸内耀眼的光芒，也忽然黯淡了一些。

　　就连罗顿，也在秦烈那磁场消失以后，生出一种束手束脚的感觉。

　　“阿芙拉！不要让兰斯洛特杀了那家伙！”罗顿喝道。

　　“他可以提升我们的战力！”戴利也大吼。

　　在他们的提醒下，阿芙拉猛地反应过来，她一边指示着那头巨魔，去对付眼前的深渊领主，一边移动着本体。

　　一闪后，她就脱离了那头紫色魔焰凝结的巨魔，在兰斯洛特的前方冒出。

　　兰斯洛特一爪子，将秦烈轰向大地内后，正准备落向地表将秦烈彻底杀死，突然看到阿芙拉当在前方，顿时暴怒起来。

　　“你也想阻止我？！”

　　兰斯洛特恐怖的魔身，忽然间涌出浓郁的寒气，那寒气乃是他另外一种血脉天赋。

　　森森寒气，将他周边一方空间笼罩，迅速向阿芙拉蔓延。

　　阿芙拉轻呼一声，从她饱满的胸前，突然飞出九条紫焰魔龙。

　　“九狱！”

　　九条火焰魔龙，倏一飞出，那片天地传来了鬼哭狼嚎的厉啸。

　　那九条魔龙，不断衍变着，似化为了九种不同地狱的场景，层层叠叠地裹向兰斯洛特。

　　秦烈仰头看着天空，看着阿芙拉在罗顿和戴利的提醒下，竟然帮他来抵御兰斯洛特。

　　“没有永远的敌人。”

　　他深吸一口气，意识到要想战胜以达比尼特为首的七个深渊领主，以他一个人的力量连一丝可能都没有。

　　但是，如果算上罗顿、戴利和阿芙拉，或许还有几分胜算。

　　罗顿，比他更早的看清了这一点，所以才吩咐阿芙拉给他争取恢复的时间。

　　“不要让那磁场消失！”

　　天空中的阿芙拉，释放出“九狱”血脉天赋的以后，朝着他大声叫喊。

　　“原来是那种磁场……”

　　他猛地醒悟过来，他感受着伤势，发现断裂了几根魔骨，就这么一会儿功夫，已经在慢慢重铸。

　　他胸口裂开的一道道伤口，在短短时间内，竟然也已经愈合。

　　深度魔化后的魔躯，恐怖的恢复能力，让他都感到震惊。

　　“轰！”

　　他魔躯一动，冲天炮弹般，从地表飞向天空。

　　他又一次以灵魂意识触感那块魂坛内的紫色晶块。

　　他的眼睛又充满了暴戾和嗜杀。

　　但是，这一次，他却残留了一丝理智。

　　“魂族秘术——魂葬！”

　　残存的意识，助他将魂族的秘术施展，他的灵魂力急剧流逝。

　　在他的头顶，一个眼睛看不见的灵魂漩涡，突然间就形成了。

　　“呼呼呼！”

　　那一片紫黑色魔云，在那灵魂漩涡形成以后，一下子就被吸入其中。

　　亿万恶鬼的痛泣声，从那灵魂漩涡内厉啸而出，附近冥河内的死魂，似乎也被吸引着，张牙舞爪地扑了过来。

　　同时，从他身上释放的死亡，万物枯萎的绝寂气息，又形成了新的磁场领域。

　　那领域一成，戴利、罗顿和阿芙拉又纷纷受益，血脉的力量和熔炼的死魂，都变得强大。

　　“去！”

　　肉眼看不见的灵魂漩涡，带着魂族的“魂葬”邪术，像是龙卷风般飞向了兰斯洛特。

　　“出来吧！”

　　一根根雷亟木，犹如参天古木，从他空间戒内飞出。

　　八根雷亟木，都漂浮在他天灵盖上，快速地转动着。

　　“玄雷心核！”

　　他魔化后的两手，略有些艰难的，形成心脏的印记。

　　从他穴窍内，狂涌出雷池之水的力量，一颗巨大的雷电球从他魔手内凝成。

　　那巨大的雷电球，比任何时候都要狂烈，蕴含的雷霆闪电之威，让他都心惊胆颤。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　声声强而有力的心跳声，从那巨大雷电球内传来，他那一层魂坛内，也有点点雷光闪烁着。

　　来自于雷帝的力量奥义，透过他的手，魂坛，精神意志，那一颗巨大的雷电球，第一次在深渊的炼狱层面显现。

　　“嘭！”

　　玄雷心核的暴烈能量，无视空间阻隔，猛地轰在兰斯洛特的胸口。

　　“轰！”

　　兰斯洛特的胸口，似有千万炸雷爆开，一道道细小的闪电，蚯蚓般钻入兰斯洛特的血肉。

　　秦烈魔化后如利剑便的手，没有能破开的兰斯洛特胸口天然硬甲，在玄雷心核的恐怖爆炸力之下，瞬间变得血肉模糊。

　　更多的闪电，趁势侵入兰斯洛特的庞大躯体，在他近千米高的血肉内飞逝着，尽情破坏着他的生机。

　　“嗤嗤！”

　　兰斯洛特的魔眼，耳朵，血盆大口中，不断有闪电溅射着。

　　“嗷！”

　　九阶血脉的兰斯洛特，分明感受到了锥心的疼痛，发出震天动地的嘶吼。

　　也在此时，阿芙拉的“九狱”陡然一变，如化为镇压天地的九个魔鬼。

　　一种拖曳灵魂向死亡沼泽深陷的诡异血脉力量，从那九个魔鬼身上涌现，然后九个魔鬼化为轻烟钻入兰斯洛特的口中。

　　兰斯洛特的痛呼声，突然止住。

　　他猛地捂着的嘴巴，似在用力的干呕，似想要将那九个魔鬼吐出来。

　　“绝域魔刀！”

　　阿芙拉袖口内，一柄宽阔的巨刃，陡然飞出。

　　那巨刃上绘刻着精美的魔纹，还有一只只邪恶的眼球，魔刀一出，兰斯洛特所在的天空，突显细密的裂纹。

　　“去死吧！”

　　宽阔的巨刃，趁着兰斯洛特挣扎之际，突然斩向他脖颈。

　　“喀嚓！”

　　这头如山的深渊领主，巨大的头颅，被那魔刀给斩断后飞向天空。

　　可兰斯洛特断裂的脖颈，却没有一滴鲜血流淌出来，他那魔首的眼瞳，依然狰狞有神。

　　阿芙拉眼看兰斯洛特被斩首后，依然气势不减，不由咬了咬牙。

　　那柄被她唤出的魔刀，方向一变，又捅向兰斯洛特的心脏。

　　她也知道，恶魔心脏才是这种九阶领主的死穴，只是，她本想将其完全炼化吞食的。

　　那一颗兰斯洛特的心脏，一旦被魔刀的力量粉碎，心脏内蕴含的奥义和庞大力量就会大打折扣。

　　可眼看兰斯洛特如此强大，被斩首以后，一滴鲜血都没有流淌出来，她就知道她必须毫不保留地下杀手。

　　“让我来！”

　　就在此时，八根雷亟木底下的秦烈，突然大声爆吼。


第1581章 信任！

　　正要以绝域魔刀，将兰斯洛特心脏洞开的阿芙拉，听到秦烈的爆吼后，明显一愣。

　　她诧异地看了秦烈一眼。

　　如果是战斗之前，她绝对不会理会秦烈的要求，会争分夺秒地撕裂兰斯洛特的那一颗恶魔心脏。

　　但是，她刚刚算是和秦烈比肩作战，她注意到秦烈真的可以对一名深渊领主造成致命伤害！

　　没有那一团团炸雷的轰击，兰斯洛特胸口不会血肉模糊，她也不可能趁机将兰斯洛特斩首。

　　而且，秦烈形成的灵魂漩涡，如今正罩在兰斯洛特那被斩断的魔首上。

　　兰斯洛特的魔首，虽不断怒啸暴怒着，可他的灵魂能量，却正在疯狂流逝。

　　阿芙拉不得不对秦烈刮目相看！

　　“就信你一次！”

　　那柄捅向兰斯洛特恶魔心脏的绝域魔刀，随着她灵魂的召唤，中途方向一变。

　　“喀嚓！”

　　魔刀将兰斯洛特一只数百米长的手臂，给猛地斩断！

　　这头深渊领主断臂处的粗长筋脉，像是一条条游蛇，不断蠕动着，试图将断臂重新连接。

　　同样的，从那断臂处，也没有滴落那怕一滴的鲜血！

　　这意味着兰斯洛特所受的伤害，完全在他可以承受的范围内，只要给他腾出手来，他能将头颅和断臂重新融入魔躯。

　　那时，兰斯洛特的重伤，恐怕根本算不得什么。

　　这就是一名炼狱深渊领主的强大之处！

　　“嘭！”

　　秦烈掌心的那一颗雷电球，像是炽烈的太阳，释放出炫目至极的光芒。

　　一股让阿芙拉都暗暗动容的狂暴雷霆之威，看似从雷电球内爆发，然而爆炸形成的所有冲击力，却又神奇地落在兰斯洛特的胸口。

　　“嚎！”

　　兰斯洛特发出濒临死亡的凄厉惨嚎，他那魔身的胸口，所有天然的硬甲，如石头般粉碎炸裂。

　　一颗巨大的恶魔心脏，在血淋琳的胸口，极其明显的呈现出来。

　　在那颗兰斯洛特的恶魔心脏上，爬满了闪电，还不时有轻烟袅袅升起。

　　“我要你们死！你们全部都要死！”

　　兰斯洛特被斩断的魔兽，在空中摇头晃脑，似竭尽全力又一次激发了血脉力量。

　　他那鲜活跳动的恶魔心脏，竟然在一瞬间完成了石化！

　　那颗恶魔心脏，就这么一下子，变成了一颗巨大的灰褐色岩石。

　　在那岩石表层，滋生了许许多多紫色光纹，光纹飞逝着，形成保护膜，层层地防御着那颗已经石化后的恶魔心脏。

　　与此同时，兰斯洛特的魔首，也旋即石化。

　　他的灵魂气息，霎那间变得断断续续，犹如将灵魂的能量强行压抑着。

　　突然间，秦烈以魂族秘术形成的“魂葬”，竟再也不能从兰斯洛特的灵魂内抽离力量。

　　“咔咔！”

　　兰斯洛特庞大的魔躯，血肉，筋脉，骨骼，此时全部都在石化。

　　可他体内的生机，却完全不受影响，反而变得更加的滂湃！

　　“糟糕！”

　　阿芙拉脸色一变，知道就那么一霎的时间，兰斯洛特又为自己争取了时间。

　　兰斯洛特的魔首，和他的躯体，一个下沉，一个往天上飞。

　　似乎，只要再过几秒钟，兰斯洛特的魔身和头颅又能连接在一起。

　　那时，兰斯洛特的战力，依然不会消弱多少。

　　“该死！应该趁那么一霎，将他的恶魔心脏搅碎的！”

　　阿芙拉暗暗懊悔起来，她下意识又看了秦烈一眼，这一次，她的眼中分明有着几分怨念。

　　“如果不是你这家伙，不是你阻止，兰斯洛特应该死了，都怪你……”

　　从她的眼神内，秦烈解读出这段讯念，知道她已经不再相信自己。

　　“神器！月泪！”

　　眼看情况不妙，秦烈心神一动，将肩上银月印记内的月泪召唤出来。

　　“咻！”

　　一点月牙形清冷月光，一闪而逝，突然飞向兰斯洛特的魔首。

　　“出来！”

　　同时，从他眉心之中，也飘飞出虚浑之灵的金灵。

　　金灵在月泪之后，以无形虚体的状态，瞬移向兰斯洛特的那一颗恶魔心脏。

　　兰斯洛特石化后的那颗心脏，似在突然间，被沾上了某种消融的污秽。

　　心中埋怨秦烈的阿芙拉，突然惊喜地发现，兰斯洛特那颗石化后的恶魔心脏，竟然在解除石化！

　　“嗤！”

　　一点冷冽的月光，则是从兰斯洛特的断首处，飞入他脑袋内。

　　兰斯洛特又瞬间发出更加恐怖的哀嚎。

　　“咻！”

　　一直和兰斯洛特保持着距离的秦烈，在这一刻，终于以疾雷遁瞬动到那颗石化后的恶魔心脏。

　　“血脉——噬魔！”

　　秦烈的两只手，如锋利的刀刃，突然刺入兰斯洛特的恶魔心脏。

　　“汩汩！汩汩！”

　　一条条如溪流似紫电的能量纽带，在兰斯洛特和秦烈两手间连接，来自于兰斯洛特那颗恶魔心脏的磅礴血脉精华，汹涌地灌入秦烈。

　　“轰！”

　　他以魂族秘术释放的“魂葬”，又一次发挥作用，开始疯狂抽离兰斯洛特的灵魂！

　　阿芙拉明眸中，陡然释放出惊人神采。

　　一霎后，她也在秦烈身旁出现，也来到兰斯洛特那颗解除石化后的恶魔心脏。

　　和秦烈不同，阿芙拉完全不顾自己的容装和仪态，竟埋头在那颗恶魔心脏上。

　　她像是一头巨鲸，不断吸食着那颗恶魔心脏内的鲜血精华，和秦烈抢食兰斯洛特心脏内的血脉烙印和能量。

　　恶魔心脏，乃是如九阶、十阶恶魔的软肋，是一身血脉力量的凝结。

　　对强大的恶魔而言，即便是灵魂死亡，也能从恶魔心脏内孕育新魂。

　　恶魔心脏只要还在，九阶、十阶的恶魔，即便粉身碎骨，也能重铸血肉和灵魂复活。

　　冥枭，就是在魂灭身死以后，依仗着恶魔心脏恢复如初。

　　“嗷嚎！”

　　兰斯洛特的惨叫，突然变得断断续续，他的灵魂气息，也迅速枯竭。

　　“嗯？”

　　远处，身为领头者的达比尼特，从兰斯洛特不同寻常的嗷嚎声中，醒悟到了点东西。

　　他很清楚，刚刚兰斯洛特的所有哀嚎和怒啸，都未伤筋动骨。

　　他知道，很多深渊领主的怒啸和哀嚎，都可能是配合血脉天赋来更加的激发力量。

　　很多时候他也是这样。

　　他也清楚，强大如兰斯洛特，断一条手臂，被斩首，都不算是重伤。

　　只有心脏受了重伤，对他们这种级别的恶魔来说，才是真正的重伤。

　　他猛地看向兰斯洛特。

　　达比尼特残忍的眼瞳内，突显一丝错愕和惊悸，他看到秦烈和阿芙拉，此时居然扑在兰斯洛特的那颗恶魔心脏上大快朵颐。

　　他终于明白兰斯洛特的惨嚎，为何会显得不同寻常，为何会带着一股子死意了。

　　“滚开！”

　　相隔数万米，达比尼特猛地瞪向了秦烈和阿芙拉，厉声暴喝。

　　一股汹涌的血脉能量，像是决堤的江河，轰然灌落在秦烈和阿芙拉身上。

　　阿芙拉闷哼一声，那具娇媚的躯体，竟直接钻入了兰斯洛特的那颗恶魔心脏内。

　　而秦烈，在遭受重击以后，则是愈发疯狂地以“噬魔”，从兰斯洛特的心脏内来补充血肉力量。

　　“嘿嘿！”

　　他嘴角鲜血飞溅，后背也血肉模糊，可他刺入兰斯洛特那颗恶魔心脏的两只手，却纹丝不动！

　　这么过了一会儿，他血肉模糊的后背，就借助兰斯洛特那颗恶魔心脏的能量恢复原样。

　　他扭头，远远看向达比尼特，咧嘴狞笑着，“你再来试试！”

　　达比尼特才准备继续动手，却发现再也听不到兰斯洛特的哀嚎，也感觉不到兰斯洛特的存在了。

　　他眼神骤然凝重了。

　　他知道，兰斯洛特恶魔心脏彻底失守，烙印在兰斯洛特心脏内的一切奥妙和血脉力量，已被秦烈和阿芙拉快分食光了。

　　这意味着兰斯洛特已经死了。


第1582章 再度蜕变！

　　“怎么会这样？”

　　达比尼特有些茫然，似不能理解强大如兰斯洛特，竟然会被阿芙拉和八阶血脉的秦烈杀死。

　　阿芙拉凝炼的紫色魔焰巨魔，还没有参战，还在牵制着别的深渊领主。

　　单单阿芙拉九阶血脉的力量，和一个从未被他放在眼里的秦烈，就把兰斯洛特杀了？

　　这怎么可能？

　　达比尼特不能接受他所看到的事实。

　　秦烈的咧嘴狞笑，那一声“你再试试”，他似没有听见。

　　“兰斯洛特死了！”

　　正在和罗顿血战的一名深渊领主，也注意到异常，他霍然嘶吼。

　　其余的那些深渊领主，也全部意识到和他们一起过来的兰斯洛特，就这么被杀死了。

　　“嗷嚎！吼吼！”

　　“不可原谅！”

　　“他们竟然敢杀死兰斯洛特！”

　　“必须要付出代价！”

　　那些强大的深渊领主，怒声咆哮，像是突然发了狂。

　　加达比尼特在内，这七大深渊领主关系一直不错，形成了一个小小的同盟。

　　兰斯洛特乃是他们当中的一份子，兰斯洛特的死亡，如触动了他们的逆鳞，让其余的深渊领主都怒不可遏！

　　“轰！”

　　一头深渊领主，狠狠地啃咬向戴利形成的恶魔，并疯狂催发血脉力量。

　　由数百强大死魂聚集的戴利魔身，无数黑蒙蒙的死魂消散，狂暴的能量透过那些死魂，冲击在戴利身上。

　　戴利的魔躯，竟然被他的力量，硬生生从那恶魔体内轰了出来。

　　从那死魂凝成的恶魔体内飞出的戴利，赤裸的臂膀，裂开了一道道口子。

　　鲜血从那些口子内迸射出来，戴利嗜杀的眼神，也明显有些虚弱。

　　另外两头恶魔，则是嘶啸着，挥动着魔爪。

　　罗顿以冥河河水凝聚的魔身，在那两头恶魔的撕扯下，支离破碎。

　　罗顿苍白的脸上，愈发显得病态。

　　他猛地看了秦烈和阿芙拉的方向，说道：“战斗还在继续！”

　　“不错！战斗还没有结束！”

　　钻入兰斯洛特恶魔心脏的阿芙拉，回应了一句，她消失的魔身，突然飞了出来。

　　阿芙拉的嘴角，沾满了兰斯洛特的鲜血，她身上也是鲜血淋淋。

　　可她身上的气势，却在短短时间内，似攀上了巅峰！

　　“呼呼呼！”

　　她那血淋琳的头发，无风自动，燃烧着紫色火焰。

　　那一头以她血脉力量，和聚集的死魂凝结的巨魔，也像是突然被注入了一股新生力量。

　　那头巨魔瞬间变得力大狰狞。

　　阿芙拉则是神经质地轻笑着，犹如一道紫色闪电，竟向达比尼特飞去。

　　“呼啦！”

　　以她血脉内“九狱”幻化而成的九个大魔鬼，终于从兰斯洛特的头颅飞出，以比她更快的速度射向达比尼特。

　　那九个大魔鬼，带着死亡、毁灭、亡魂的气息，犹如九道紫色流星。

　　“找死！”

　　达比尼特咆哮着，巨大的魔爪虚空一抓，天空似乎都被他抓的粉碎。

　　“喀喀喀！”

　　九个以“九狱”变幻而成的魔鬼，离他还有数千米远，竟然都被他抓的稀巴烂。

　　达比尼特冷冷看向阿芙拉，哼了一声，张口一吐。

　　一个狂猛的风暴团，呈球形，百亩地大小，将阿芙拉前行的那片空间都给裹住。

　　阿芙拉也突然消失在那风暴团内。

　　“咻！”

　　九个大魔鬼，被他魔爪撕裂以后，也被那风暴团瞬间吸入。

　　只是一瞬间，阿芙拉和那九个大魔鬼，似乎就没了生息。

　　“以为从兰斯洛特的心脏吞食了一些血肉力量，就能和我抗衡了？”达比尼特眸中满是嘲弄，他没有再看那风暴团，而是突然望向了秦烈，说道：“像你们这样依仗父辈血脉进阶的家伙，有什么资格和我们一战？我们才是炼狱最初的生命，你们的父辈是领主和大领主，但我们的父辈，就是炼狱本身！你们永远不会明白！”

　　“给我过来！”

　　他冲着秦烈张口一吸。

　　一股难以想象的恐怖巨力，从达比尼特的森森大口传来，秦烈魔躯控制不住地飞了出去。

　　“血脉，从来没有高阶和低阶之分！在我们的眼中，只有强者的血脉才是高级尊贵的！譬如君主大人！”达比尼特冷笑着，“而你们这些所谓的高阶恶魔，在我的眼中，就是废物！”

　　“我达比尼特，是从最低阶的恶魔，一步步进化到深渊领主！我只会佩服那些从最低谷，通过无数次厮杀，最终成为大领主，成为君主的超然存在！”

　　“那样的恶魔，才值得我达比尼特尊敬，值得我效力！”

　　他一边嚷嚷着，一边高高举起巨大魔爪，朝着飞射向他的秦烈猛地拍击下去。

　　他嘴角露出残忍嗜血的狞笑。

　　从他嘴角传来的血腥气息，渐渐蔓延出来，连天旋地转中的秦烈，似乎都能嗅到一点。

　　眼前的局势，对秦烈来说是无比的危急，他很清楚以达比尼特的力量，这一魔爪拍下来，他必将粉身碎骨。

　　即便是以“噬魔”吞食了兰斯洛特众多血肉力量，恢复了战斗力，他也只是八阶血脉。

　　八阶血脉的他，想要在达比尼特的全力一击下活下来，简直千难万难。

　　“不能继续潜隐身份了……”

　　他暗下决心，准备转化血脉力量，想要将烈焰家族的血脉全力激发，将那块血肉丰碑融入体内。

　　那块神族的血肉丰碑，只要和他躯体融合，他可以在短时间内获得对他来说无穷尽的血肉力量！

　　那样的他，才够资格和达比尼特光明正大一战！

　　想到这里，他就立即动手！

　　“唔！”

　　可就在他试图激发神族血脉时，却发现他第二心脏的恶魔血脉，竟全面压制着神族血脉！

　　正以“噬魔”将深渊领主兰斯洛特心脏消化的那颗恶魔心脏，一条条神秘玄妙的深紫色血脉晶链，陡然光芒万丈！

　　一腔汹涌到令他感到要暴体的磅礴能量，从他那一颗恶魔心脏内轰然爆发，那一刻，他感到似乎体内只剩下恶魔血脉了。

　　“嗤嗤！”

　　千万道紫色闪电，不知从何而来，密密麻麻缠绕在他三米高的魔身上。

　　“啪啪啪！”

　　他浑身的骨骼，如发生着大爆炸，传来令人恐惧的爆碎声。

　　然而，他那魔化后，也仅仅只有三米高的魔躯，却在生死存亡的时刻，疯狂地拔高膨胀！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　他恶魔心脏每一次强而有力的跳动，他的魔躯，就直接膨胀十米！

　　他就像是一个小人，在极短时间内，被疯狂注入了力量，一下子胀大了开来！

　　和他魔躯一起膨胀的，还有他那汹涌的血肉气息！

　　“轰！”

　　从他膨胀的魔躯内，形成一股强硬的冲击力，那股力量直直轰向天空。

　　达比尼特拍打下来的魔爪，被那股力量一冲击，立即被荡到了一边。

　　“什么！？”

　　达比尼特骇然，以匪夷所思的眼神，震惊地看着他膨胀的魔躯。

　　“一个高阶恶魔，在突破到九阶血脉时，怎么会蜕变成这样？”

　　“不可能！这不可能！”

　　“只有我们这样的低阶恶魔，在成为深渊领主的那一刻，才能完成这样的蜕变！”

　　“高阶恶魔只有达到十阶，才有可能发生这样的变化，完成返祖的蜕变！”

　　达比尼特不断嘶吼着，不可思议地瞪着秦烈，不能接受他看到的事实。

　　秦烈，在他眼中分明是一个高阶的恶魔。

　　高阶恶魔，一出生就和神族、灵族非常相似，俊美不凡，拥有非凡的智慧。

　　但是，或许就是因为这样，高阶恶魔往往没有庞大的魔躯。

　　只有那些一步步强大血脉的低阶恶魔，才会每突破一次，魔躯都会随之膨胀巨大。

　　一般而言，在深渊的任何层面，魔躯越巨大的恶魔，力量也往往意味着越强大。

　　动辄数百米，甚至千米高的恶魔，才是恶魔种族最初的模样！

　　每一个真正的深渊领主，大领主，都是这样的巨型恶魔！

　　他们视庞大的躯体为荣耀！

　　所以对他们来说，罗顿、戴利和阿芙拉这样渺小的高阶恶魔，从来不被放在眼里。

　　然而，如今明明应该是高阶恶魔的秦烈，却在此刻发生着惊人蜕变。

　　这根本不符合常理！


第1583章 推动力！

　　“噼里啪啦！”

　　一道道粗长的紫色闪电，犹如密集的蔓藤爬满了秦烈全身，伴随着阵阵骨骼的爆鸣，秦烈魔躯急剧生长着。

　　一眨眼时间，本来在魔化以后只有三米的秦烈，已变得有百米高壮！

　　与此同时，从秦烈背脊的方向，涌出一股狂暴的能量波动！

　　“嗤嗤！”

　　闪电交汇处，秦烈背脊部位的骨头，裂开了皮肉，忽地狰狞暴突而出。

　　一根根深紫色的骨头，紧密结合在一起，组成了巨大的骨翼！

　　“轰！”

　　随着秦烈魔躯的膨胀，他那刚刚生出的骨翼，也在继续变大。

　　滂湃的血肉能量，通过秦烈的那一颗恶魔心脏，疯狂灌入他的躯体。

　　短短十几秒后，秦烈百米的魔躯，又高大了一倍！

　　以达比尼特为首的深渊领主，这时候，都似乎忘记了眼前的对手。

　　罗顿、戴利和阿芙拉，此刻也没有趁机挑衅那些恶魔，而是争取着难得的时间恢复。

　　他们也震惊地瞪着秦烈。

　　“怎么会这样？”

　　“我没有看错吧？他明明是一个高阶恶魔，高阶恶魔在突破到九阶血脉的时候，怎么发生这种返祖的现象？”

　　“不应该是在十阶血脉，才能令魔体巨大化吗？”

　　罗顿和戴利暗暗惊呼，对于秦烈的变化，都觉得不可思议。

　　“达比尼特？”

　　一名深渊领主低声咆哮，以疑惑地目光看向达比尼特，似有些怀疑达比尼特。

　　他们和达比尼特交情匪浅，加上来的时候达比尼特明确表明，这是黄泉君主的意思，所以他们才愿意合力去击杀罗顿三个。

　　秦烈，之前压根没有被他们当一回事。

　　此时，秦烈的突然蜕变，魔躯的巨大化，都让他们开始怀疑达比尼特所说的真实性了。

　　达比尼特的魔爪，被秦烈突然爆发的力量，给荡漾到了一边，这时也一脸惊容。

　　听到那个领主的吼声，他立即反应过来，道：“我绝对不会害你们！”

　　“这家伙究竟是怎么一回事？”那名领主怒喝道。

　　达比尼特摇头，说道：“我也不太清楚。”

　　“那么，你难道要等到他完全蜕变以后，再对他动手？兰斯洛特都死了！”那个领主冷哼。

　　达比尼特骤然反应过来。

　　“明白了！”

　　在秦烈继续蜕变时，达比尼特没有理会被飓风团裹住的阿芙拉，没有再去理会罗顿和戴利，而是挪动着巨大的躯体，如一座山般飞逝而来。

　　这一刻，他将秦烈视为最大的威胁！

　　“轰！”

　　一个个巨大的风暴团，随着他血脉力量的激发催动，在秦烈继续膨胀的魔体附近爆炸。

　　“咻咻！”

　　似察觉到危机，秦烈在蜕变时，深紫色的眼瞳内，射出两道手臂粗的闪电。

　　那两道闪电，如巨蟒一般，从他眼瞳飞出后，疯狂地扭动着。

　　“嚎！”

　　似彻底陷入疯狂的秦烈，以已经近三百米的魔躯，横冲向达比尼特。

　　从他后背巨大的骨翼内，涌现出狂暴的推进力，令他在一瞬间，就和达比尼特庞大的魔躯撞击在一起。

　　“嘭！”

　　近千米高的达比尼特，被他魔体一撞，又横空飞起。

　　“哧啦！”

　　秦烈蜕变后魔体的大手，闪电般撕向达比尼特的胸腔，竟一下子撕出一块巨大血肉。

　　九阶血脉，在深渊领主当中几乎已处于无敌的达比尼特，一个照面就受了伤。

　　“啊啊！”

　　达比尼特厉啸着，似完全不能接受这个事实，他也不再动用血脉天赋和秘术，而是以强壮坚韧的魔体，和秦烈疯狂撕咬开来。

　　猛一看，他和秦烈就像是两头残暴的凶兽，以利爪、牙齿进行贴身撕扯搏斗。

　　“轰！”

　　两具庞大的魔体，从高空坠落，将一座山峰撞的轰然爆碎。

　　无数乱石飞射时，秦烈和达比尼特依然凶狠地纠缠在一块儿。

　　而秦烈的魔体，在和达比尼特血战的时候，居然还在膨胀变大。

　　其他几个深渊领主，看着突破到九阶血脉，刚刚开始蜕变的秦烈，和达比尼特的战斗似乎全然不落下风。

　　他们全部都惊骇了。

　　身为黄泉炼狱最强大的几个深渊领主，他们和达比尼特都有过战斗，他们深知达比尼特有多么的可怕。

　　他们心里清楚，达比尼特应该会是他们之中，第一个能突破到十阶血脉的家伙。

　　这一点，连黄泉君主，和其他一些十阶的大领主，也都坚信不移。

　　这足以证明达比尼特实力的可怕。

　　然而，就是如此强大的达比尼特，和刚刚蜕变到九阶血脉的秦烈厮杀，竟没有一瞬间将秦烈撕成粉碎。

　　这在他们来看简直不可思议到了极点！

　　“这家伙，他到底从什么地方来的？”戴利惊异地看向罗顿。

　　罗顿脸色深沉，紧紧地皱着眉头，道：“我也不知道。”

　　到了这一刻，他发现他之前对秦烈的所有猜测，恐怕都是他自以为是。

　　刚刚达到九阶血脉，就能和达比尼特正面抗衡，而且没有明显的落向下风，这给他带来的震撼实在太大了。

　　他穷思极想，也想象不出在炼狱的哪一个层面，能诞生秦烈这样的变态高阶恶魔。

　　他实在无法想像。

　　“戴利！阿芙拉！”

　　罗顿没有张嘴，以奇异的灵魂秘术，知会戴利和阿芙拉。

　　戴利和阿芙拉，都通过自己的灵魂，感知到他的讯念。

　　“不管那家伙是谁，他的出现，让我们有了一个绝佳的机会！达比尼特被他给牵制住，如果我们三个不是各自为战，而是齐心协力来催发‘九狱’，未必就不能将另外的五个领主干掉！”

　　“炼狱大乱将至，只要我们有人能突破到十阶，即便是父亲想要杀死我们，都没有那么容易！”

　　“这几个领主的恶魔心脏，只要被我们吞食消化了，我们就有机会！”

　　“想要活下去，想要在将来和父亲抗衡，眼前就是唯一的机会！”

　　戴利和阿芙拉，听到罗顿的灵魂传讯，又看向达比尼特。

　　他们惊喜的发现，这时候达比尼特已被秦烈搞的疯狂了，似乎完全忘记了他此行的真正目的。

　　达比尼特不再盯着他们，另外几个领主的威胁，似乎突然没了。

　　“好！”

　　“合力推动九狱！”

　　他们旋即回讯。

　　黄泉君主认可的三个继承者，这一刻，都突然变得精神抖擞。


第1584章 心灵崩溃

　　“哧啦！”

　　达比尼特后背上，一块百斤重的血肉，又被秦烈硬生生地撕扯下来。

　　“嘭！”

　　达比尼特庞大的躯体，在一堆乱石中翻滚着，搅的那片区域飞沙走石，巨大的岩石纷纷爆碎。

　　他手臂一甩，一股足以将巨山炸碎的血肉力量，狠狠轰在秦烈身上。

　　秦烈那膨胀到近五百米的魔躯，高高飞起，旋即又轰然落地。

　　坚硬若铁的大地，瞬间，被凿开了一个巨洞。

　　只是一霎后，秦烈又从那巨洞内爬出，布满硬甲的魔体，交织着密集的伤口。

　　那一道道伤口，深可见骨，筋脉如蛇般缓缓蠕动。

　　秦烈深紫色的眼瞳内，满是暴戾嗜杀，似再没有一丝理智可言。

　　他恶狠狠地瞪向达比尼特，背后骨翼一展，又向达比尼特冲杀而来。

　　“找死！”

　　达比尼特低声咆哮着，巨大的魔爪如弯钩，轰然落向秦烈。

　　秦烈再次蜕变后，暴突数十米的锋利指甲，也是如利刃般，猛地和达比尼特的魔爪碰撞在一起。

　　“铿锵！”

　　一霎间，达比尼特的魔爪，和秦烈指甲化成的利刃，已相互碰击了数十次。

　　璀璨的火花，从他们的魔爪和利刃接触处迸射。

　　那一点点火光，激散开来，都带着爆炸的力量，将附近的巨石炸成粉末。

　　“呼！”

　　达比尼特和秦烈疯狂厮杀时，阿芙拉的本体，从那团飓风内呼啸而出。

　　此刻，在达比尼特的眼中，秦烈的威胁性显然远远超过了阿芙拉！

　　他再没有对阿芙拉施加后续的力量。

　　“回来！”

　　阿芙拉血脉一动，那头以紫色魔焰衍变的巨魔，凝为一条光焰长河，突然飘飞到她身旁。

　　“嚎！”

　　戴利嘶啸着，团团聚集在他身旁的死魂，又猛地离他而去。

　　他从那些死魂内显现出来，漂浮在空中，和阿芙拉迅速靠拢。

　　身为领头者的罗顿，在阿芙拉和戴利活动时，身影骤然变得模糊。

　　之后，他在阿芙拉和戴利的身旁，又诡异地突然闪现。

　　“九狱！”

　　“九狱！”

　　“九狱！”

　　黄泉君主的三个继承者，真正站到一起时，齐声喝道。

　　从这三个高阶恶魔的身上，突然涌现出一条条紫色紫色泉水，一共二十七道紫色泉水，不断地衍变着，幻化出种种神妙的场景。

　　其中，每三条紫色泉水，相互间融为一股。

　　短短时间内，在罗顿、阿芙拉和戴利三人前方，就只剩下九股紫色泉水。

　　那九股泉水，犹如九重天的九个不同空间一样，一层层的叠在一块儿。

　　每一层空间，都是天地毁灭，恶鬼横行，阴魂无尽的死寂气息……

　　似乎，只是看着那九层空间，一个有血有肉有灵魂的生命，就会沉沦其中。

　　另外五个深渊领主，本处在不同方位，但在那九个空间形成的一霎，他们似瞬间被那九个空间给扯入其中。

　　而且，五个深渊领主，还都处在不同的空间。

　　“呼呼呼！”

　　阿芙拉以紫色魔焰变幻而成的巨魔，戴利召唤出来的数百巨大死魂，还有罗顿以冥河之水凝成的恶魔，都猛地扑入那五个困住深渊领主的空间。

　　那些没有实体，都只是恶鬼、阴魂形态的死魂，在真实的世界战斗力已相当可观。

　　当他们杀入罗顿三个联手缔结的“九狱”以后，他们的力量，暴涨了三倍都不止！

　　原来没有实体的那些死魂，在“九狱”的世界内，变得有血有肉，力大无穷，仿佛有着无尽的能量。

　　“哗哗哗！”

　　也在此刻，从附近的冥河内，也传来的河水潺潺流动声。

　　仿佛，冥河内亿万恶鬼、阴魂，都在呼应着“九狱”形成的世界，在发出兴奋的欢呼厉啸。

　　困住五个深渊领主的“九狱”，似乎从冥河内，获得了额外的力量，变得愈发的牢固，愈发的趋于真实。

　　这附近的天和地，在那“九狱”的影响下，像是在一点点发生着变化……

　　出奇地，当“九狱”形成以后，已陷入狂暴状态的秦烈，竟然也力量暴增。

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　秦烈背后宽阔的骨翼，如一排排的锯齿，扇动的时候，在达比尼特的魔体上，犁出一条条如血河般的伤口。

　　秦烈鲜血淋漓的胸口，在那“九狱”形成以后，似被注入了看不见的力量。

　　他魔体的恢复力也变得更加的惊人！

　　这使得他和达比尼特纯粹肉身的厮杀，始终没有落于下风，让达比尼特没办法腾出精力，去对付罗顿、阿芙拉和戴利。

　　冥河边上，黄泉君主的三个血脉后裔，已在拼命激发血脉天赋，并将他们的血脉力量凝聚了起来。

　　都达到九阶血脉的他们，将黄泉君主的核心血脉天赋“九狱”一同释放，而且还融合了血脉增幅“九狱”的力量，这让他们气势如虹。

　　而且，他们的战场，又恰恰在冥河的旁边。

　　冥河，对他们的“九狱”，又有神奇的增幅效果。

　　那五个被困在九狱空间的深渊领主，被巨魔，死魂，无数的阴魂、恶煞撕咬着血肉，自身的血脉天赋又被压制着，逐渐显露出疲态。

　　罗顿三人眼睛都越来越亮，似看到了获胜的希望。

　　“快了！就快要成功了！”

　　看着那五个深渊领主，被众多阴魂、恶鬼撕咬的，魔躯都渐渐露出森森骨头，罗顿三人禁不住舔了舔嘴角，流露出嗜血的渴望。

　　然而，就在这时，一丝若有若无的气息，忽地从天落向九狱。

　　九狱形成的世界，在那气息落下时，瞬间土崩瓦解。

　　九狱世界一点点地消失。

　　所有涌向九狱的阴魂、恶鬼，巨魔，死魂，仿佛受到了惊吓，全部恐惧地逃回了冥河。

　　似乎，对那些没有实体的死魂而言，只有冥河才能稍稍让它们安全一点。

　　被这些无形死魂啃食的，就快要不行的深渊领主，一下子全部解脱了。

　　他们露出骨头的魔躯，血肉开始重新生长，他们眼瞳释放出的魔光，都充满了残忍和畅快的意味。

　　“嘿嘿，达比尼特没有欺骗我们。”

　　“果然是君主要你们三个死！”

　　“君主要你们死，你们怎么能活？这里可是他统治的炼狱！”

　　“不要反抗了，君主不欲亲自动手，我们自当帮君主效劳！”

　　挣脱出来的深渊领主，朝着罗顿他们狞笑着杀来，还不忘击溃他们的战意。

　　罗顿，阿芙拉和戴利，在九狱消失的那一刻，全部都是面若死灰。

　　那些巨魔，死魂，冥河之水形成的恶魔，都是他们血脉力量的凝聚。

　　可那些力量如今全部涌入了冥河，都深深地恐惧着什么。

　　他们……也都知道那些死魂因何而恐惧。

　　九狱消失，血脉凝聚的死魂力量潜逃入冥河，他们失去了最有力的对敌手段。

　　在这种情况下，面对五个被激起凶性的深渊领主，他们几乎不可能有活路。

　　“他不想我们活，我们果然只能死……”

　　罗顿看向阴暗的天空，脸上斗志全无，已做好赴死的准备。

　　戴利和阿芙拉，也全部绝望了，无力去挣扎。


第1585章 发狂！

　　九狱消失，五个深渊领主失去了束缚，战力全部恢复如初。

　　相反，失去了那些阴魂和恶煞，罗顿三人则是损失惨重。

　　他们先前为了维持“九狱”，都消耗了太多的血脉能量，而“九狱”消失的时候，他们凝聚的血脉力量也全部化为虚无。

　　如此一来，他们只能以高阶恶魔的躯体，和那五个深渊领主一战。

　　九阶的高阶恶魔，失去血脉天赋，和血脉能量，以肉身和深渊领主战斗，这是必死的局面。

　　感受着那缓缓消失的一缕奇异气息，罗顿三人连放手一战的斗志，都慢慢消融了。

　　他们坐等死亡的到来……

　　就在此时，正同达比尼特撕咬的秦烈，似也感知到那一缕气息的存在。

　　“呜嗷！”

　　他朝着灰暗的天空疯狂怒啸！

　　从他的眼瞳中，暴射出两道如河流般的紫色光芒，那光芒直直刺向天穹！

　　这一刻，秦烈魂坛内的那一块紫色晶体，变得如一颗紫色耀日般璀璨夺目！

　　许许多多不知名的符号，晦涩难懂的恶魔烙印，复杂难明的线条，翩翩蝴蝶般在那紫色晶体内闪烁涌动着。

　　一股苍凉不甘的古老气息，从秦烈蜕变以后，近五百米高的魔躯内散逸开来。

　　“哗哗哗！”

　　突然间，那条趋于平静的冥河，变得无比汹涌沸腾。

　　“呜呜呜！呜呜呜呜！”

　　亿万阴魂和恶鬼的凄厉哭泣声，疯狂地从冥河内响彻出来，以秦烈为中心，这一方天地愈发变得天昏地暗。

　　“咻咻！咻咻咻！”

　　众多紫色电光，在那“九狱”消失之处飞逝着，如编织着什么。

　　一条条魂影，从那片电光交汇之地出现，以惊人地速度又一次形成了“九狱”。

　　那五个深渊领主，狰狞而来的魔体，瞬间重新被“九狱”世界捆缚。

　　之前消失的巨魔，死魂，恶魔，又一一从虚无内显现而出。

　　意志力崩溃，已经在待死的罗顿，猛地嗅到了不同寻常的气息。

　　他死死瞪着那片重新浮现的“九狱”，发现他和其中阴魂的联系，又一次建立了起来。

　　罗顿轰然巨震，脸上满是震惊，似不敢相信看到的事实。

　　“九狱重现！”

　　“我们的血脉力量又回来了！”

　　阿芙拉和戴利，也瞬间醒转，似突然拥有了力量。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　突然间，从大地深处，传来了恐怖的波动。

　　远方，应该是深渊通道的方向，有万丈虹光显耀出来。

　　本该封闭的深渊通道，在这一刻，似被强行破开了一条坦坦大道！

　　“神族入侵！”

　　“有神族入侵！”

　　“神族侵入炼狱！”

　　在黄泉炼狱的四方，传来一个个令整个炼狱都在动荡的吼声，那些吼声分明来自于十阶的深渊大领主。

　　“转机！我们的转机！”

　　“原来是神族入侵！”

　　“来得好！”

　　罗顿和阿芙拉、戴利，听到神族入侵的消息，不惊反喜，眼中满是疯狂。

　　他们注意到，那一缕先前存在的气息，此时消失的无影无踪。

　　他们忽然明白，为何黄泉君主会忍不住释放出一丝血脉力量，来破掉他们缔结的“九狱”——因为神族要来了。

　　他们的父亲，想要赶在神族降临之前，将他关于死魂的力量奥义尽数收回。

　　以他父亲的判断，他们在达比尼特等七大深渊领主的击杀下，早就应该死亡了。

　　可是因秦烈这个变故，他们迟迟没有被杀死，使得他父亲迟迟没有将那些放出去的死魂奥义融入自身。

　　眼见神族即将到来，而他们反而有机会杀死那五个深渊领主，他父亲终于忍不住出手。

　　可现在，神族终于到来，神族最强大的血脉战士，必将在第一时间找上他父亲。

　　这意味着他们短时间无需担心他父亲的威胁！

　　“轰！”

　　达比尼特的如山魔体，突然重重被秦烈压向大地，被秦烈疯狂的捶击着。

　　一块巨大的丰碑，在秦烈的胸口若隐若现，燃烧着炽烈的火焰，似乎为秦烈提供着无穷无尽的力量。

　　这一刻，比达比尼特矮了一截的秦烈，从体内爆发出来的血脉能量，如汹涌喷发的火山！

　　同时，秦烈的眼瞳，也发生了诡异的变化。

　　他的眼瞳，一个是深紫色，另一个，则是赤红如血！

　　“那家伙……”

　　阿芙拉惊异地盯着秦烈，以灵魂略一感知，悚然色变，“神族的气息！”

　　戴利也大惊失色，“这家伙，是深渊恶魔和神族的混血！怎么可能？”

　　罗顿也震惊的说不出话来。

　　身为炼狱的高阶恶魔，他从未听过神族可以和深渊恶魔种族混血，没有听过有这样的先例的。

　　可眼前经过新一轮蜕变的秦烈，不但有着庞大的显著的恶魔之身，身上还渐渐涌现出神族独有的气息。

　　那块在秦烈胸口若隐若现的丰碑，更是释放着浓郁的烈焰家族气息，秦烈一只赤红如血的眼瞳，也证明了他血脉的不同寻常。

　　“那是神族的血肉丰碑！那家伙在神族的地位，也一定不同寻常！”戴利突然道。

　　“他应该是神族入侵炼狱的重要一环！”阿芙拉猜测道。

　　罗顿深深看向秦烈，沉吟了一下，说道：“换了以前，我们应该不余遗力地杀死他，可现在……”

　　停顿了一下，他杀机迸现的眼睛，突然落向了那五个被困在九狱的深渊领主身上。

　　“父亲既然要我们死，我们就应该为自己而战！只有血脉突破到十阶，我们才有一线生机！”罗顿道。

　　阿芙拉和戴利，忽视一眼，旋即都看向了那五个深渊领主。

　　“哧啦！”

　　秦烈嘶吼着，从体内涌现出几乎无穷的力量，他将达比尼特按在巨坑内，以魔手疯狂撕扯着达比尼特的肉身。

　　达比尼特身上血肉翻卷，发出了痛苦的哀嚎，不论如何挣扎扭动，都发现无法摆脱秦烈。

　　他感觉到，在黄泉君主的一缕气息出现以后，秦烈仿佛发狂了。

　　这一次的发狂，不但将秦烈的潜力全部逼出，还逼出了另外一股他熟悉的能量。

　　——神族的血脉能量！

　　当他从秦烈的身上，感受到神族的血脉力量，又看到那一块烈焰家族遗失的血肉丰碑时，他也被震惊到。

　　之后，他就感到从秦烈魔躯内爆发的力量，因那块血肉丰碑提升了数倍！

　　他和秦烈的撕咬战斗，因为那块血肉丰碑融入秦烈的魔躯，而变得无比的被动。

　　渐渐地，他被秦烈的重击，撕咬，利刃，折磨的意识模糊。

　　一股剧痛，突然从他胸腔传来，他低头一看，禁不住发出更加疯狂的嗷嚎。

　　他看到秦烈的魔爪，已刺破他的皮肉，插在了他的那颗恶魔心脏上。

　　下一刻，他就看到他的那颗跳动着的恶魔心脏，被秦烈给挖了出来。

　　“嗷嚎！”

　　达比尼特疯狂嘶吼着，试图阻止什么，却渐渐感到浑身无力。


第1586章 分食

　　将血肉丰碑融入体内的秦烈，那具魔躯爆发出来的血肉力量，简直无穷无尽。

　　即便是在黄泉炼狱，九阶血脉级别堪称无敌的达比尼特，也被秦烈以纯肉身的力量死死压制！

　　眼看着那一颗恶魔心脏，竟然被秦烈生生挖出，达比尼特眼中的神采，一点点溃散。

　　“呼！”

　　那块融入秦烈体内的血肉丰碑，突地又从其胸口飞出，猛地将达比尼特千米高的巨身罩住。

　　一道道鲜艳的神光，从血肉丰碑内飞出，巨蟒般钻入达比尼特的躯体内。

　　“汩汩！”

　　达比尼特那具魔躯，一股股浓郁的血肉精华，顺着那七道神光，一一涌向那块丰碑。

　　血肉丰碑开始吸收达比尼特的肉身之力。

　　同一时间，将达比尼特那颗恶魔心脏挖出的秦烈，则是嘶吼着，以恶魔血脉的“噬魔”天赋，在炼化那颗达比尼特的心脏。

　　“先走！”

　　罗顿看了一眼发狂中的秦烈，心神一寒，立即下达命令。

　　这时候，另外五个深渊领主，都被他们重新形成的“九狱”折磨的死去活来。

　　在众多阴魂、恶煞的撕咬下，那五个深渊领主，都快要变成血淋琳的巨大骨架了。

　　到了此刻，那五个深渊领主，显然已不可能对他们造成威胁。

　　在他们的眼中，刚刚杀死了达比尼特，一半恶魔血统，一半神族血脉的秦烈，明显更加的可怕。

　　他们担心秦烈会将他们视为下一个目标。

　　此时的秦烈，分明处于最巅峰的状态，身上释放出来的气息，令他们本能地感到恐惧。

　　“走！”

　　戴利和阿芙拉，几乎没有丝毫犹豫，他们御动着“九狱”，似牵引着那个世界，带着五个深渊领主，急匆匆地飞向冥河。

　　“九狱”形成的世界，在冥河上方浮动时，不受冥河结界的影响。

　　因为他们领悟的死魂力量奥义，和冥河密切相关，他们是整个黄泉炼狱少数几个不受冥河影响的特殊恶魔。

　　或许是察觉到炼狱大变将起，他们竟然没有选择留在这一边高阶恶魔聚集之地，而是向冥河另一端，众多低阶恶魔生活的偏僻荒寂之地。

　　“呼呼！”

　　他们驾驭着“九狱”，牵引着五个深渊领主，一会儿就渡过了冥河。

　　他们往冥河另一方的天地飞去。

　　一边以血肉丰碑吸收达比尼特血肉，一边以“噬魔”消化达比尼特那颗恶魔心脏的秦烈，对他的离开不理不问。

　　随着对达比尼特那颗恶魔心脏的解析，吸收，秦烈眼中的暴戾之意，渐渐地消失。

　　同样是黄泉炼狱。

　　一座巨峰的阴影处，迪迦和苍晔等人，都目显异色。

　　迪迦猛地瞪向了苍晔等人，道：“大举入侵我们黄泉炼狱，就是你们神族的计划吧？你们几个……在其中扮演着什么角色？”

　　这时候，就连迪迦也听到从黄泉炼狱的各个方向，传来的十阶大恶魔的怒啸。

　　神族入侵的爆炸消失，在十阶大恶魔的怒吼声中，传遍了整个黄泉炼狱。

　　迪迦毕竟是恶魔，当他得知神族大举入侵以后，马上开始仇视苍晔等人。

　　“那些老家伙竟然为了我们杀入了炼狱！”乾煋没有理会迪迦，而是沉溺在巨大的兴奋中，“八层炼狱，乃是整个星河最为可怕之地，我族无数次涌入深渊，都没有敢涉足炼狱！这一次，那些老家伙发了什么疯？居然聚集了族内那么多的力量，向一层炼狱发起了攻击？”

　　“他们来了，我们就不用担心我们会被强大的恶魔，给找上来吞吃了。”流漾脸上终于露出笑容。

　　“不是因为我们。”苍晔摇头，冷静地说道：“单单只是我们几个，那些老家伙不会拿整个种族来赌博。八层炼狱，在上面一百层深渊的恶魔眼中，也是类似于圣地般的地方。对任何一层炼狱发动攻击，就意味着和整个深渊恶魔种族为敌！这个后果，就算是我族，也是难以承受的。老家伙如此的疯狂，将我族众多力量集中起来赌博，是因为还有一个家伙被困在这儿。”

　　“秦烈！”米雅轻喝。

　　“应该是秦烈。”玄珞轻轻点头，眼中明显有着一丝涩意，“老实说，我们……不值得他们如此兴师动众。”

　　“也对，拥有完美之血的秦烈，才是老家伙眼中的未来。”乾煋意会过来，笑着说道：“他们为了秦烈，可以舍弃灵域，给出那么优厚的条件，这足以证明在他们的眼中，秦烈是多么的重要。”

　　“毕竟是完美之血啊……”玄珞感叹道。

　　“完美之血，完美之血！”迪迦轰然巨震。

　　从玄珞和乾煋的对话中，他第一次醒悟到秦烈的真实身份，明白秦烈为何会如此之强了。

　　神族的“完美之血”计划，曾一度响彻整个星河种族，他身为炼狱的高阶恶魔，自然也有所耳闻。

　　可据他所知，“完美之血”计划早就失败了，神族没有能证明“完美之血”计划有可行性。

　　他没有料到，时隔多年以后，神族的“完美之血”计划居然真的成功了。

　　仔细一想，他才意识到在本源始界时，秦烈的血脉就显得非同寻常。

　　只是，他那个时候并没有想到，那时的秦烈就是“完美之血”唯一成功的那个。

　　“输给拥有完美之血的家伙，不算是冤枉，难怪我和索姆尔，奥克坦，都未能夺取本源晶面……”

　　迪迦突然觉得，他在本源始界内的无功而返，也不是那么不可接受了。

　　“嗯？”

　　苍晔眉头一皱，突然盯上山后的方向，道：“有恶魔……”

　　迪迦神情一紧，也旋即感觉到了恶魔的气息。

　　“呼呼呼！”

　　一会儿，三个八阶血脉的高阶恶魔，手持着一颗冰莹晶球，慢慢浮现出来。

　　这三个恶魔，是负责追杀黄泉君主血脉后裔的，他们手中的冰莹晶球，会指引他们找到拥有黄泉君主血脉的恶魔。

　　而迪迦，因为始终潜藏在这片极其偏僻之地，所以他和罗顿等人一样，被当成了最后的目标。

　　“神族的族人！”

　　“有神族的族人！”

　　“迪迦私通神族！”

　　三个高阶恶魔，倏一过来，就看到了苍晔等人，瞬间尖叫出声。

　　那颗冰莹晶球，只能感知到迪迦的血脉气息，他们以为只有迪迦一人。

　　在他们来看，以他们三个的力量，杀死一个刚刚突破到八阶血脉不久的迪迦，应该很容易。

　　赶来后，一看到除了迪迦以外，还有几个神族族人也在，他们都惊诧了。

　　“你们为何过来？”迪迦不善道。

　　“当然是杀你。”领头的高阶恶魔，厌恶地看向迪迦，道：“除了你之外，君主所有的血脉后裔，应该全部都被杀死了。没想到剩下的最后一个，竟然和神族勾结了，你简直罪无可恕！”

　　“全死了？父亲的血脉后裔全死了？这怎么可能？”迪迦茫然道。

　　“君主要收回所有的血脉，集中力量渡过炼狱大劫，所以将后裔的血脉力量取出。”那名领头的恶魔冷声道。

　　“艾丽斯也死了么？”迪迦低吼。

　　“只剩你了！”那名恶魔答道。

　　“你们也给我去死！”迪迦爆吼。

　　他瞬间从血脉内，将那九柄魔刀唤出，疯狂杀了上去。

　　“苍晔姐，怎么办？”流漾询问。

　　苍晔看着狂暴状态的迪迦，沉吟了一下，说道：“如果不是他，或许我们早就死了，不管他是不是敌人，我们都理应偿还他的恩情。”

　　“应该的。”米雅点头。

　　几个神族的小辈，意见在瞬间达成一致，然后也在迪迦之后，扑向了那三个捕杀迪迦的恶魔。


第1587章 名扬深渊！

　　秦烈在黄泉炼狱，击杀了达比尼特，以“噬魔”来炼化达比尼特那颗恶魔心脏的时候，炎日深渊也在发生着巨变。

　　在炎日深渊，一番惊天动地轰鸣地震后，从深渊突显众多深深的沟壑。

　　那些沟壑蜿蜒贯穿整个深渊层面，从地底深处，满溢出冥河的河水。

　　漆黑的冥河河水，渐渐从沟壑内涌现，使得炎日深渊也逐渐呈现出一条狭长的冥河。

　　那条冥河，本来极浅，渗出的河水也越来越少，越来越缓慢。

　　然而，当秦烈血脉突破到九阶，击杀了达比尼特，开始熔炼那颗恶魔心脏时，从那条浅浅的冥河内，又冒出了大量的河水。

　　与此同时，整个炎日深渊的魔气，都变得愈发的浓郁。

　　这层深渊，因那条冥河河水的增多，似被注入了无穷生机。

　　众多在炎日深渊孕育出来的恶魔，厮杀着，都在疯狂地蜕变进化着。

　　不知不觉间，炎日深渊内，已经有六阶的恶魔诞生。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　当一个本土恶魔，杀死了众多小恶魔，完成了六阶血脉蜕变的那一刻，炎日深渊又剧烈地震动开来。

　　一种奇妙的规则力量，从那条冥河内滋生，似强行改变了炎日深渊的法则。

　　已经处在第九十三层的炎日深渊，以惊人的速度，继续向下面沉落。

　　除八层炼狱外，所有层面的强大恶魔，都第一时间觉察出炎日深渊的异动。

　　“炎日深渊又在往下方沉落！”

　　“身为炎日深渊缔造者的那个家伙，到底发生了什么怪事？为什么炎日深渊会持续沉落？”

　　“在他身上，一定出现了极其诡异的事情，不然炎日深渊不会如此的反常！”

　　“那家伙叫什么？”

　　“好像是秦烈。”

　　“……”

　　众多深渊层面排名前列的大领主，都在议论着炎日深渊的怪事，在打听秦烈的消息。

　　一时间，秦烈之名，在深渊的各个层面传播开来。

　　越来越多的强大恶魔，都在密切关注着炎日深渊，想知道它的极限。

　　“八十五层！”

　　“八十二层！”

　　“八十层！”

　　“炎日深渊下沉到八十层！”

　　一个个十阶血脉的大恶魔，都为炎日深渊的巨变感到震惊，都意识到身为缔造者的秦烈，身上必然发生了奇妙的事情。

　　不然，刚刚形成不多久的炎日深渊，不可能坠落到第八十层深渊。

　　许许多多的恶魔，都通过各自的途径，试图和秦烈建立联系，想要知道在他身上发生了什么。

　　寒寂深渊，一座座极寒冰川之中，有着一座巍峨的寒冰城堡。

　　道森的血脉后裔，还有他的众多麾下，都在附近活动。

　　突地，三道巨大的魔影，在城堡的空中模糊浮现。

　　伊诺丝一抬头，看到那三个巨大魔影，神情变得凝重。

　　“咻咻咻！”

　　三道巨大的魔影，以示对道森的尊敬，都幻化为高阶恶魔的形态，飞落了下来。

　　“见过各位叔伯。”

　　眼看他们以微缩后的形态出现，伊诺丝立即迎上去，恭恭敬敬行礼。

　　三个突然到来的高阶恶魔，两男一女，都是紫发紫眸的中年人。

　　他们的相貌和伊诺丝相比，并不显得特别出众，可身上都有一股古老纯粹的深渊气息。

　　“不用客气。”

　　其中一名粗犷的大汉，摆摆手，冲伊诺丝微微一笑，说道：“听说你这丫头，和那个秦烈……关系颇为亲密？”

　　“没有呀。”伊诺丝含蓄道。

　　她知道眼前的三个恶魔，乃是寒寂深渊除她父亲以外，另三个大领主。

　　三个大领主，突然间造访，还询问秦烈的事情，让她觉得很诡异。

　　“呼！”

　　就在此时，同样以幻化以后形态出现的道森，顶着大光头猛地现身。

　　“你们怎么来了？”道森询问。

　　“大哥，那个炎日深渊，又下沉了十三层，如今到第八十层了。”粗犷的恶魔答道。

　　他叫拉塞尔，乃是寒寂深渊排名第二的大恶魔，一直和道森以兄弟相称。

　　“我也刚刚知道消息。”道森咧嘴一笑，说道：“那家伙最近的动静确实不小啊。”

　　“大哥，他到底是什么来头？八阶血脉的时候，他将本源始界衍变为炎日深渊，令一百零八层深渊多出一层，这已经相当的惊人了。”

　　拉塞尔脸色凝重，“短短时间内，处在一百零九层的炎日深渊，居然沉落到第八十层，这也太夸张了吧？”

　　“统领，现在各大层面的恶魔，都在打听这个秦烈的消息呢。”容貌只是普通的女性恶魔，说道：“也不知道他们怎么打听到的，居然找到了我们的头上，说知道秦烈在我们寒寂深渊活动过。那些家伙最近都在联系我们，试图将秦烈的所有情况搞清楚。尤其是，那些被炎日深渊越过，最上面二十层的恶魔，都想知道是怎么一回事。”

　　“大哥，你知不知道那个秦烈在什么地方？”拉塞尔再问。

　　道森笑了笑，指向脚下。

　　“炼狱？”

　　三个大恶魔，脸色为之一变，似体味出了什么来。

　　“那些家伙的质问，你们不用去理会，就说你们也不知道怎么一回事。”道森嘿嘿笑着，说道：“你们只需要知道一点，我会好好利用和秦烈的关系，让我们寒寂深渊受益即可。”

　　以拉塞尔为首的大恶魔，听道森这么一说，都神情一震。

　　“或许，寒寂深渊可以通过秦烈，也往下面的层次降一降。”道森神秘地说道。

　　听他这么一说，三个大恶魔都满脸喜色，似乎知道每一层的下降，对整个层面都有巨大的好处。

　　在道森承诺以后，他们都心满意足地离开，没有再多说什么。

　　“父亲，炎日深渊又下沉了？”伊诺丝惊诧道。

　　道森笑着点头，“下沉了十三层，到了第八十层了，秦烈那家伙在底下的炼狱一定有了不同寻常的奇遇。”

　　“奇遇？”伊诺丝不解。

　　“你不用管。”道森想了想，说道：“你去找他的暗魂兽，或者血魂兽分身，稍稍问一下情况就行了。”

　　“哦。”伊诺丝一头雾水的离去。

　　在那三个大恶魔，还有伊诺丝都离开以后，道森才两眼放光道：“新生的炎日深渊，能那么快下沉，只有一个可能——在炎日深渊内出现了冥河！”

　　“炼狱独有的冥河，能够在炎日深渊出现，意味着秦烈得到了那个家伙死魂力量的奥义！”

　　“希望你能在炼狱活下去，只要活着，领悟了冥河内死魂的力量，炎日深渊就可能会蜕变为炎日炼狱！”

　　“成为第九个炼狱！”

　　道森不知因何而激动起来。


第1588章 九幽

　　九幽炼狱。

　　一片片黑紫色的沼泽，散发着浓郁的深渊魔气，在那些沼泽之中，满是尖刺突出的狰狞植物。

　　一条蜿蜒崎岖的石路，穿过那片片沼泽，通往一座沼泽深处的城池。

　　那座城池以紫色晶石建造而成，巍峨如山，在九狱炼狱已小有名气。

　　鬼目族的族长格雷，领着一众鬼目族的族人，从那条蜿蜒的石道，往那座名叫“幽冥城”的城池行去。

　　在格雷身后，数十个鬼目族的族人，拖曳着六个体型巨大的恶魔。

　　那六个恶魔，都是八阶的血脉，被格雷的麾下猎杀而死。

　　另一边。

　　角魔族的戈登，遍体鳞伤地从远方飞回来，可他的眼睛却闪耀着兴奋的光芒。

　　一颗巨大的恶魔心脏，被他背着身上，那颗心脏还嘭嘭跳动着。

　　显然，那颗心脏属于一个九阶的深渊领主。

　　“格雷，你这趟出去，就杀了这几个八阶血脉的家伙？”

　　幽冥城的城门口，戈登看到格雷的时候，咧开嘴嘲笑：“我这趟可单独杀了一头深渊领主！”

　　鬼目族的格雷，看了一眼戈登背着的巨大恶魔心脏，一只只眼睛都亮了起来，道：“你这家伙运气好，竟然碰到了一个深渊领主。我们活动的那片区域，已经没有强大的恶魔了，怎么可能找到深渊领主？”

　　停顿了一下，格雷又说道：“戈登，这个深渊领主，是第三个了吧？”

　　角魔族的戈登，一脸的欢愉，说道：“是第三个了。”

　　“你已经吞食了两个深渊领主的心脏，加上这个，是不是快要突破到十阶血脉了？”格雷询问。

　　戈登没有立即回答，而是想了想，然后才说：“如果我们的血脉没有缺陷，是纯粹的恶魔血统，我早就该突破到十阶了。”

　　“是啊。”格雷缓缓点头，“真要是纯正的恶魔血脉，我也应该突破到十阶了，可惜啊……”

　　“或许还需要什么契机，需要点别的什么。”戈登也道。

　　他们讲话的时候，这座在他们进入九幽炼狱以后，新建造的幽冥城，城门慢慢打开。

　　暗影族的鲁兹，笑望着他们，说道：“女皇已经在想办法了，我们血脉中的缺陷，应该不会太长时间的限制我们。”

　　一听鲁兹说起女皇，戈登和格雷神情都振奋起来，眼中都有了笑意。

　　“还是女皇的进步大，才来到九狱炼狱没多久，血脉居然已突破到九阶了。”格雷望向幽冥城内，那座尖顶的高楼，道：“女皇深得九幽君主的信任，这层炼狱的那些十阶大领主，也都非常看好她。没什么意外的话，要不了一千年，她就能在炼狱中，将血脉提升到十阶。十阶的女皇，在这层炼狱都将是最为尊贵的那几个人物，她可以保证我们的利益。”

　　“我们跟随她来九幽，果然是正确的决定。”戈登也道。

　　“也不知秦烈那家伙怎么样了。”鲁兹突然道。

　　“秦烈？”格雷愣了愣，才嘿嘿笑着说道：“那家伙从来都是奇迹，不论他在什么地方，都会弄出巨大的风浪。依我看，他应该在灵域生活的很好，或者在寒寂深渊以其它恶魔来磨砺自己。”

　　“不错，他的实力应该不会弱的。”戈登也说道。

　　“女皇，似乎很想念他。她上次和我说过，希望能够在这次深渊通道重新开启以后，离开这儿一趟。”鲁兹轻声说道。

　　“这时候离开，是不是不合适？”格雷皱眉。

　　“我可说服不了她。”鲁兹一脸无奈。

　　“轰！”

　　在他们对话的时候，九幽炼狱的大地，似突然剧烈颤动。

　　连幽冥城，也因为大地的震动，猛烈地摇晃开来。

　　“呼！”

　　城内修炼中的凌语诗，忽地飞上天空，清冷的眼瞳中，闪现出异色。

　　随后，高宇，凌萱萱，还有众多凌家的族人，也一一从中走出。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“整个九幽都在震动！”

　　“一定有了巨变！”

　　幽冥城这边，一众从灵域而来的各族族人，都被惊动了。

　　也在此刻，一股强大的灵魂意识，突然从天降落。

　　凌语诗悬浮高空，体悟着那股灵魂意识，旋即说道：“灵族涌入了九幽！”

　　“灵族！灵族竟然敢向九幽炼狱动手？”

　　“他们真是疯了！”

　　格雷和鲁兹，都大为惊诧，觉得灵族的族人真的丧心病狂了。

　　“黄泉炼狱，也被神族入侵了。”凌语诗脸色有些凝重。

　　“灵族和神族居然联手了！”戈登大惊。

　　“这是针对整个炼狱的行动，我们必须在此战证明自己，必须要好好活下去！”凌语诗轻喝。

　　她和格雷等人讲话的时候，明眸浮现出奇异神色。

　　也不知为何，在九幽炼狱发生惊天之变，灵族轰破深渊通道，突然降临此地时，她分明感知到秦烈的气息。

　　此时此刻的她，血脉突破到九阶，血脉内觉醒了更多神秘的天赋。

　　她对灵魂的嗅觉变得无比的敏锐。

　　可是，她知道炼狱和灵域有着无穷远的距离，即便是深渊通道打开，她也不可能感应到秦烈的气息。

　　除非……秦烈也在某一层炼狱。

　　“神族踏入黄泉炼狱，他拥有神族血脉，难道……他在黄泉炼狱？”

　　凌语诗暗暗思索了一会儿，眸中异光愈发奇特。

　　她动用了一种特殊的血脉天赋，趁着深渊通道被灵族轰破，突然间激发。

　　犹如存在一束光，霎那间，将她和黄泉炼狱连接。

　　“轰！”

　　刚刚和苍晔等人，联手杀死了三个追杀他的高阶恶魔的迪迦，身形一震，一屁股坐下。

　　这一刻，他竟然收到了凌语诗的灵魂讯念。

　　她听到了凌语诗的声声询问……

　　坐下后的迪迦，将他知道的一切，一五一十地告知了凌语诗。

　　半响后，迪迦仿佛什么都没有发生地站起，而在九幽炼狱那边，凌语诗则是长长吸了一口气，脸色复杂出说道：“那家伙在黄泉炼狱。”

　　“谁？”格雷道。

　　“秦烈？”鲁兹一惊。

　　凌语诗点头，“神族侵入黄泉炼狱，可能和他有关，他已经成为神族最为重要的一个人物。”

　　“九幽炼狱被灵族入侵，会不会……也和他有关呢？”格雷道。

　　“不清楚。”凌语诗随口答了一句，道：“你们好好镇守幽冥城，我要去一趟父亲的领地，看看那边发生了什么。”

　　话罢，她孤身一人飞逝而去。


第1589章 隐患

　　冥河旁。

　　再度蜕变以后，拥有近五百米身高的秦烈，以血脉中的“噬魔”天赋，将达比尼特的那颗恶魔心脏消化完毕。

　　“吼！”

　　他仰天发出一声怒啸，稍稍有些清明的眼瞳，又布满了暴戾和嗜杀。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道紫色闪电，交织在他巨大的魔躯上，他那小山般的体型，又在继续拔高。

　　汹涌的血肉能量，犹如一座座喷涌的火山，从他体内爆发出来。

　　短短几十秒的时间，他的体型又足足变大了一倍！

　　千米般的巨型魔躯，和死前的达比尼特相比，此时已不相上下。

　　这时候，如果有别的深渊恶魔在此，单单看秦烈的模样和身形，绝对会认为他就是最纯粹的恶魔领主。

　　浩瀚星空中，也只有深渊恶魔种族，能够在九阶血脉的时候，拥有如此巨大的身躯。

　　就连曾一度横行星海的泰坦族，也比不上如今的秦烈。

　　“咻咻咻！”

　　将达比尼特血肉能量吸吮干净的那块血肉丰碑，从碑面上射出一道道粗长的神光，那些神光如一条条锁链缠绕在他那巨大魔躯上。

　　一会儿后，那块同样变大了的血肉丰碑，又重新融入秦烈体内。

　　在那块血肉丰碑逸入秦烈体内后，他身上纯正的深渊气息，才稍稍有了点不同的气味。

　　——神族的气息。

　　他的眼瞳，也因为血肉丰碑融入，又有一只变成赤红色。

　　然而，秦烈这具庞大躯体的恶魔心脏，似乎已在他体内占据了绝对的上风。

　　神族血脉，时空妖灵的血脉，虚浑之灵的血脉，如今都被恶魔血脉死死压制着。

　　就是因为恶魔血脉变得无比的强大，导致秦烈那庞大的体型，始终没有缩小。

　　从他两只不同颜色的眼瞳内，所透出的光芒，还是疯狂暴戾。

　　他的理智和清醒，都被体内恶魔血脉影响，变得失去自我。

　　“呼呼！”

　　他震动着骨翼，庞大魔躯飞上天空，眼中充溢着嗜杀的渴望。

　　“咻！”

　　如一道粗长的闪电，他陡然飞离此地，眨眼就消失无踪。

　　不久后。

　　在迪迦的叔叔，费根的领地上空，他猛地显现出来。

　　“轰！”

　　千米高的秦烈，如炮弹般落向费根的领地，立即大开杀戒。

　　“你是谁？君主已下达命令，所有的领主在神族入侵的时候，都必须停战，要合力对付神族，你怎会出现在我的领地？”

　　费根咆哮着，指责秦烈的杀戮，要他立即停止。

　　可惜，陷入疯狂的秦烈，对于他的怒吼充耳不闻。

　　“呼呼呼！”

　　一团随着他飞逝而来的魔云，瞬间罩落下来，将费根这个同样巨大的深渊领主裹住。

　　极度疯狂的秦烈，四处捕杀费根的麾下，在极短时间内，将费根所有的麾下击杀干净。

　　那块融入秦烈体内的血肉丰碑，则是趁机飞出，将那些恶魔体内的血肉能量抽离一空。

　　“嚎！”

　　疯狂状态的秦烈，嘶吼着，扑向了魔云内的费根。

　　“轰轰轰！嘶嘶！”

　　魔云内，立即爆发了激烈的战斗，这片费根的领地，城池和山峰，一座座的崩碎倒塌。

　　半个时辰后，费根被秦烈硬生生撕咬致死，那颗恶魔心脏，又被秦烈以“噬魔”炼化。

　　“呼！”

　　击杀了费根，将他所有麾下也斩杀以后，已彻底入魔的秦烈，又扑向了下一个目标——另一个深渊领主。

　　因恶魔血脉的爆发，他在突破到九阶时，蜕变为一个巨型的恶魔领主。

　　这时的他，体内所有的血脉，都被恶魔血脉所压制着。

　　他的智慧和灵魂意识，也仿佛被魂坛内的那块紫色晶体所蛊惑。

　　他依循着恶魔一族进化的本能，向临近的一头头恶魔领主发起战斗，不顾黄泉君主定下的规则，到处大开杀戒。

　　一头头九阶血脉的恶魔领主，在他疯狂的杀戮下，接连死亡，都被挖掉了恶魔心脏。

　　而此时，神族和黄泉炼狱那些大恶魔的战斗，也在如火如荼的进行着。

　　没有任何十阶的大恶魔，能够在这个时候，将注意力放在他身上。

　　这使得他对同阶恶魔领主的捕杀无人能制止。

　　寒寂深渊。

　　秦烈的暗魂兽分身，倏一通过星门降临，他明显感到四股灵魂在他头顶天空徘徊了一会儿。

　　他知道，那四股灵魂，来自于道森和另三个大恶魔。

　　如今他的暗魂兽分身，也拥有十阶的力量，按道理他是不应该在寒寂深渊出现的。

　　十阶力量的存在，一旦出现于此地，都会被道森等人视为挑衅。

　　不过，因他和道森间的关系，那四股灵魂很快又消失了。

　　他相信一定是道森劝服了另外三个大恶魔。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　苗风天和柯蒂斯等人，看到他过来后，都纷纷行礼。

　　以人形显现的他，径直来到那颗扎根于此的生命古树，怔怔地看着生命古树出神。

　　“九阶，血脉缺陷的那一面，将会在这个血脉层次爆发，到底会是什么样的缺陷？”

　　从第一巫虫的口中，还有后来的黎昕，他都知道本体的“完美之血”，一旦突破到九阶，就必须极早将生命古树融入。

　　生命古树，就是为了弥补“完美之血”的缺陷而存在，黎昕专门将其带来，也是为了让他融入自身。

　　只是，因为他不太相信他那个名义上的“外公”，他才迟迟没有融入。

　　他本想在血脉突破到九阶，在血脉真正发生异常以后，本体以星门返回，冒险去融合生命古树。

　　可他本体如今则是在黄泉炼狱……

　　神族五大家族的强者，强行破开暂时封闭的深渊通道，而涌入黄泉炼狱的那一霎，他的分魂和本魂也有了一霎的联系。

　　那时候，身在九幽炼狱的凌语诗，以血脉天赋感应到了他的气息。

　　也在那时，凌语诗通过秘术，还和迪迦有了交流。

　　他的暗魂兽分魂，也在那时，知道他的本体血脉突破到了九阶，化为了一个五百米高的恶魔领主。

　　意识到本体血脉突破到九阶，他就急匆匆来到寒寂深渊，在守护这一株生命古树。

　　他也隐隐觉察到，本体的血脉突破到九阶以后，变得有些反常。

　　他逐渐相信了黎昕的那番话，猜测他的“完美之血”或许真存在缺陷，可能真就在九阶爆发。

　　“真的出现了意外，这一株生命古树，如何才能送到黄泉炼狱，让本体及时融入体内？”

　　他不禁皱眉苦思。


第1590章 柳暗花明

　　暗魂兽分身和本体，此时的联系已经中断，他无法知道现今在黄泉炼狱发生着什么。

　　“或许没办法让本体回归，那么，就只能带着生命古树前往炼狱了。”

　　他暗暗思索。

　　八层炼狱的深渊通道，此时应该在封闭状态，可神族和灵族却能涌入，这说明想要踏入炼狱，并不是一点办法都没有。

　　“该如何在这时候进入炼狱？”

　　在他沉思时，忽感到伊诺丝的灵魂气息，神情为之一动。

　　伊诺丝根据她父亲道森的指示，来到名义上属于卡达克的领地，向他询问炎日深渊的事情。

　　“主人，有一个高阶恶魔……”一名修罗族魂奴恭声道。

　　“让她进来。”他淡然道。

　　“遵命。”

　　没多久，衣着华贵的伊诺丝，就在那名魂奴的带领下行来。

　　“这株树的生机好浓郁啊。”

　　伊诺丝倏一到来，就嗅到了郁郁葱葱的生命气息，惊人地发现附近深渊植物出奇地茂盛。

　　“你们先下去。”秦烈吩咐了一句。

　　以苗风天、柯蒂斯为首的魂奴，立即躬身而退，将这片区域留给他和伊诺丝。

　　“炎日深渊正在不断下沉，如今已降到第八十层。”伊诺丝也不遮遮掩掩，等他的魂奴一离开，马上就说道：“这件事惊动了整个深渊层面的大恶魔，各大层面十阶的大恶魔，最近都在到处打听你的消息。他们都想知道在你的身上，究竟发生了什么事情，居然让刚刚形成的炎日深渊，拥有如此神奇的变化？”

　　“寒寂深渊，另外三个大领主，也在密切关注着此事。”

　　“不少的大恶魔，居然知道你曾经在我们这一层活动过，所以找到了他们。”

　　伊诺丝将情况解释了一番，然后明眸灼灼地看着他，“在你本体身上发生了什么？”

　　秦烈犹豫了一会儿，道：“我本体在黄泉炼狱，但是和我的联系，如今处于中断状态。”

　　“原来是在炼狱。”伊诺丝恍然，“八层炼狱乃是深渊恶魔的圣地，那儿和寒寂深渊不太一样，你本体既然在那儿，和分身无法形成联系很正常。”她明显也知道炼狱的奇特之处。

　　“你父亲有没有办法，送我这具分身去黄泉炼狱？”秦烈突然道。

　　他没有告诉伊诺丝，神族已趁势侵入黄泉炼狱，以免伊诺丝将消息泄露。

　　八层炼狱，在大多数深渊恶魔的眼中，都是神圣不可侵犯的地方。

　　即便道森和他关系不错，他也不敢肯定当道森知道神族侵入黄泉炼狱以后，会做些什么。

　　最有可能的，就是道森将这个重大消息透出，使得上面一百层的恶魔全部洞悉真相。

　　一百层的恶魔，每一层都有三五个深渊大领主，这股恐怖的力量如果同仇敌忾，所形成的破坏力简直就是毁灭性的。

　　那些大恶魔，如果不能短时间杀入炼狱，转头去神族的本土神域，可能将整个神域摧毁。

　　目前来看，神族杀入黄泉炼狱，和他的本体有着重大的关系。

　　在这个时候，他并不想看着那些暴怒的深渊大领主，将怒火发泄到神域，所以才对伊诺丝保密。

　　“现在去炼狱？”伊诺丝一惊。

　　秦烈点头。

　　“恐怕不行。”伊诺丝一脸遗憾，说道：“听我父亲说，每隔一千年，八层炼狱的深渊通道都会封闭一段时间。在那段期间，就算是他们都难以前往炼狱，其他的恶魔更加不行。很不巧，这时候，恰恰就是深渊通道封闭的时刻。”

　　“这样啊。”秦烈眉头深锁，“那算了。”

　　“抱歉，这件事我们恐怕帮不了你。”伊诺丝歉意道。

　　“没事。”

　　“主人，血帝求见。”就在此时，柯蒂斯的灵魂之音，从他脑海响起。

　　秦烈愣了一下，对伊诺丝说道：“你先回去吧，我要见一个人。”

　　“哦。”伊诺丝有些失落地离开。

　　她刚刚从此地飞走，自称血帝的黎昕，突然就在生命古树下出现。

　　黎昕看了他一眼，咧嘴一笑，道：“又一个秦烈！”

　　秦烈这具暗魂兽分身，如今在灵域各大黄金级势力不再是秘密，黎昕在灵域活动了那么久，能够知道秦烈并不意外。

　　而且他也没有特意变幻成暗魂兽的原始形态。

　　“我知道你烦愁什么。”血帝微笑着，道：“这株生命古树，本就是我带过来的，可是你并没有及时融入本体。到了现在，你本体的血脉不但突破到九阶，还进入了另外一片你完全陌生的天地。你是担心血脉会出现异常，想要让本体和这株生命古树融合吧？”

　　“是。”秦烈坦然道。

　　“你做不到的。”血帝黎昕认真道。

　　“的确很困难。”秦烈不否认。

　　“既然如此，我将重新收回生命古树。”黎昕脸色一肃，“你做不到的事，主人可以。我这趟专门过来，也是主人的吩咐，他会安排生命古树进入黄泉炼狱！”

　　秦烈眼睛一亮。

　　“你应该也知道一点本体那边的情况吧？”黎昕道。

　　“神族涌入黄泉炼狱，是因为我，还是因为其他？”秦烈沉声道。

　　“因为你，但也有别的原因。”黎昕沉吟了一下，又说道：“具体的情况，我也不是特别清楚。我只知道，神族和灵族联手踏入了炼狱，神族去了黄泉炼狱，灵族则是去了九幽炼狱。”

　　这般说着，黎昕一点眉心。

　　从他眉心的八层魂坛内，飘飞出一块方形的湿土，那湿土犹如微缩后的一方天地。

　　“轰！”

　　扎根于此的生命古树，被黎昕的力量牵引着，突然拔地而起。

　　一霎后，那一株巨大的生命古树，就植入黎昕唤出的湿土内。

　　“咻！”

　　那块湿土不断收缩着，随后重新飞入黎昕眉心，消失于他八层魂坛。

　　“灵族去了九幽炼狱？”秦烈神情一变。

　　黎昕将生命古树收回后，微笑看着他，说道：“没意外的话，神族和灵族，将会分别攻下九幽和黄泉两层炼狱。以整个神族和灵族的力量，只对付一层炼狱，应该不会太困难。”

　　“攻陷后的结果会怎样？”秦烈喝道。

　　“结果？”黎昕摸着下颚，略略思索了一会儿，笑道：“应该会有很多的恶魔死亡吧。”

　　秦烈神情渐渐阴沉下来。

　　黄泉炼狱的恶魔，死再多他眉头都不会皱一下，可九幽……

　　一众凌家的族人，高宇，鲁兹、戈登等幽冥界三族族人，如今全部都在九幽炼狱。

　　灵族举全族之力，向九幽炼狱发动攻势，依附九幽君主的凌家众人，幽冥界众人，岂非也要被屠杀大半？

　　身为九幽君主血脉后裔的凌语诗，会不会在灵族的这次入侵下，被灵族给击杀掉？

　　想到这儿，他忽然不淡定了，有一种立即冲入九幽炼狱的迫切感。

　　“怎么？你也想去炼狱？”黎昕似笑非笑地看着他，似知道他想些什么，“在这个时候进入炼狱，可不是一个好主意……”

　　“有没有办法送我去炼狱？”秦烈沉声道。

　　“哪一层？黄泉还是九幽？”黎昕道。

　　“九幽！”秦烈喝道。

　　黎昕摇头，“黄泉炼狱的话，倒是容易一点，九幽么……恐怕会很困难。”

　　“黄泉也行！”秦烈又道。

　　黎昕皱眉，他沉默了一会儿，说道：“你这分身乃是魂兽，主人不想让神族的族人知道你另有魂兽分身，不希望神族知道你和魂族还有点渊源。”

　　“那就是不行了？”秦烈脸色深沉。

　　“我给你出个主意吧。”黎昕犹豫了一下，说道：“我听主人说过，魂族的族人如果舍弃血肉傀儡，或许可以通过幽冥界的另外一个奇地——九幽魂狱，前往九幽炼狱。”

　　“九幽魂狱？”秦烈一震。

　　“嗯，你可以试试看，行不行我也不敢保证。”黎昕道。

　　“多谢。”


第1591章 震动

　　黄泉炼狱，神族和这一层恶魔间的战斗，正在如火如荼地进行着。

　　苍晔等人在知道族人到来后，就放下心来，不再整日提心吊胆。

　　这天，米雅血脉一动，突目显喜色，“我父亲马上来了。”

　　此言一出，乾煋等人立即喜逐颜开。

　　果然，在米雅那句话落下不久，玄冰家族的族长寒澈，便驾驭着一道冰光飞逝而来。

　　“父亲！”

　　“族长！”

　　米雅和玄珞一看到他现身，神情都激动了，有种苦尽甘来的感觉。

　　最近一段时间，他们时时刻刻都在担惊受怕，担心会有强大的恶魔寻上来，把他们撕成粉碎。

　　寒澈过来，意味着他们终于摆脱了那种恐惧，再没了压力。

　　“恶魔……”

　　寒澈落下后，看了一眼迪迦，神色有些诧异。

　　“父亲，他帮了我们不少，没有他我们早就死在黄泉炼狱了。”米雅急忙道。

　　知道艾丽斯死了后，意志消沉的迪迦，看到寒澈出现，一言不发地向外走去。

　　“族长，让他走吧。”玄珞轻声道。

　　寒澈点了点头，目送着迪迦渐行渐远，道：“他应该是黄泉君主的血脉后裔吧？”

　　“嗯。”米雅回应了一句，说道：“但是他和别的恶魔不一样，他回到这里是因为别的事情。”她将情况简单描述了一番。

　　寒澈对迪迦显然不太关心，没有等米雅仔细说明，就急着问道：“秦烈呢？”

　　“不知道。”米雅眼中满是苦涩，“我们渡过冥河后，他像是入魔了，我们害怕他彻底失控，只好先离开他。之后，我们就没有再黄泉炼狱遇到过他，反倒是那个迪迦，在他叔叔的领地见过秦烈一回。”

　　“他叔叔？”寒澈愕然。

　　“一个名叫费根的深渊领主。”苍晔补充。

　　“哦，听说已经死了。”寒澈眯着眼，思索了一会儿，突然眼睛一亮，“秦烈入了魔？怎么一回事？”

　　“他体内另有恶魔血脉，那一部分的血脉，好像完全爆发了。”苍晔又道。

　　“恶魔血脉爆发，入魔……”

　　寒澈沉吟了一会儿，旋即按向胸口，那块玄冰家族的血肉丰碑立即漂浮出来。

　　一滴精血，从寒澈指尖飞出，滴落在那块血肉丰碑上。

　　寒澈闭目感受。

　　半响后，寒澈轰然一震，脸色变得极其怪异。

　　“怎么啦？”米雅奇道。

　　寒澈摇了摇头，没有回答米雅的问题，而是指向一方，吩咐道：“苍晔，你们黑暗家族驻守在那个方向，那边离此并不是很远。我来的时候，途中也没有发现强大的恶魔，你们可以自行和黑暗家族的族人汇合。”

　　“父亲你呢？”米雅询问。

　　“我要去证实一件事情。”寒澈答道。

　　话罢，他没有和米雅多言，竟然又急匆匆离开，眨眼就没了踪影。

　　“神神叨叨的，不知道想干什么，我还以为他专门接我们回去呢。”米雅不满道。

　　“他去找秦烈了。”苍晔看的透彻，“其他四位家主，应该都在和黄泉炼狱的恶魔战斗，恐怕抽不出时间，所以只能他去。”

　　“看样子在他的眼中，秦烈比我这个女儿重要的多。”米雅自嘲道。

　　“比我们所有人都重要。”苍晔语气淡漠，“如果不是因为秦烈，或许他们都不会大举涌入黄泉炼狱。”

　　“也是，完美之血嘛……”米雅酸溜溜地说道。

　　“我们神族史上从未有过的完美之血，比我们重要也是正常，没什么好抱怨的。”苍晔很平静。

　　随后，她便要众人起身，依照寒澈的吩咐，往黑暗家族驻扎之地而去。

　　寒澈和他们离开以后，则是通过他执掌的那块血肉丰碑，在黄泉炼狱的天空疾驰着。

　　“那块血肉丰碑内蕴藏的血肉精气，正在逐渐的增强着，奇怪，真是奇怪……”

　　寒澈空中飞逝时，通过他的那块血肉丰碑，不断地感应着，脸色逐渐凝重。

　　不知过了多久。

　　“轰！”

　　一声山峰爆碎的巨大动静，从远方震荡而出。

　　寒澈凝神一看，发现那片区域地动山摇，魔云翻涌，狂暴的能量波动相互冲击着。

　　滚滚深渊魔气，黑压压地聚集在群山高空，猛一眼看去，那些魔气堆积成座座黑紫色云山。

　　一头千米高的恶魔，挥动着巨大的骨翼，咆哮着，正在那浓郁的深渊魔气中大开杀戒。

　　数十个八阶的恶魔，在另外一个九阶深渊领主的带领下，竭尽全力的和那个恶魔战斗。

　　“恶魔和恶魔……”

　　寒澈初始有些不解，仔细以血肉丰碑感应后，才脸色一变。

　　从那拥有巨大骨翼恶魔的身上，他分明感应到了烈焰家族那块血肉丰碑的浓厚能量！

　　而且，那巨大的恶魔在魔云内，一只眼睛还透出赤红色的光芒！

　　寒澈骇然失色，“恶魔之身，却有一半的神族血脉！”

　　惊异不已的寒澈，没有急着靠近，就在远处默默观察。

　　他看着在那滚滚魔气中，那头拥有骨翼的巨大恶魔，将一头头八阶、七阶的恶魔撕成粉碎。

　　从那魔气中，不断有恶魔血淋琳的尸身飞落。

　　另外一个九阶的恶魔，嘶吼着，以恶魔古语不断咆哮怒骂。

　　“神族入侵，身为一名恶魔，你竟然不顾君主的命令，对自己的族人下手，你必将被所有恶魔唾弃！”

　　“该死的家伙，你究竟从何而来？”

　　“你如此的强大，比达比尼特都要厉害，为何我从未听过你的名号？”

　　明显处于弱势的恶魔，战斗时，一直在大声嚷嚷。

　　可惜，那个在寒澈的感应中，分明有着一部分同族气息的恶魔，却压根不理不问。

　　寒澈注意到，那个叫嚷着的恶魔，声音渐渐弱了下去。

　　没多久，那头同样是九阶血脉的恶魔，就在那魔云内销声匿迹。

　　随后，一块血肉丰碑飞出，在魔云内吸吮着血肉精气。

　　“果然是他！”

　　血肉丰碑一出，寒澈完全肯定了，脸上满是震惊。

　　“竟然，竟然蜕变为一个深渊领主，一个千米高、纯粹的深渊领主！怎会这样，怎么会这样？”

　　寒澈默默注视了一会儿，突地飞身离开，心神受到了强烈的震撼。


第1592章 认可

　　幽冥界。

　　秦烈的暗魂兽分身，降临到幽冥界另外一个奇地——九幽魂狱。

　　九幽魂狱和玄阴冥海，乃是整个幽冥界最为奇诡的怪异之地，幽冥界能够强盛，传言和玄阴冥海、九幽魂狱息息相关。

　　时至今日，秦烈早已明白玄阴冥海，就是八层炼狱冥河的支流。

　　但他对九幽魂狱却完全陌生。

　　他只知道，凌语诗的血脉天赋，同九幽魂狱有着特殊的关系，也知道凌语诗似乎能动用九幽魂狱的力量。

　　“九幽，魂狱……”

　　秦烈的暗魂兽分身，远远看着那巨大的漩涡磁场，以灵魂感知，突然发现灵魂竟隐隐失控。

　　“呼！”

　　他那灵魂树形态的十阶分魂，从暗魂兽漂浮出来，似想要往九幽魂狱沉落。

　　同玄阴冥海不一样，九幽魂狱乃是一个诡异的漩涡。

　　幽冥界稀薄的深渊魔气，一圈圈地，环绕着那漩涡，从中透露出阴寒的气息。

　　每当他试着感知九幽魂狱，他的那株灵魂树形态的分魂，就被那九幽魂狱吸引，想要融入其中。

　　他那一向敏锐的感知能力，马上就会失控，不能从九幽魂狱内察觉到任何的异常气息。

　　“应该和九幽炼狱有关。”

　　他暗暗思索着，那一株灵魂树飘动着，试着以种种不同的魂族秘术体悟。

　　可惜，他掌握的种种魂族秘术，都不能帮助他感知九幽魂狱。

　　“该如何通过九幽魂狱去九幽炼狱？”

　　许久后，他发现无计可施，找不到好办法以暗魂兽的分魂逸入九幽炼狱。

　　“嗯？”

　　突然间，他的灵魂感应到一股恐怖的血肉气息。

　　他猛地看向远方灰暗天空。

　　“咻！”

　　一道紫黑色魔光，从空中飞逝而来，临近后渐渐显现身形。

　　“冥枭……”他惊讶了起来。

　　“我听说你在这里。”冥枭没有蜕变为深渊大领主，而是以人形的模样落下，深紫色的眼瞳，慢慢恢复正常的色泽。

　　“你怎么回来了？”秦烈讶然，“你不是应该在极炎深渊征战吗？”

　　他本体决定前往神域时，安排了冥枭和四大兽王去极炎深渊，他知道最近一段时间，冥枭和四大兽王都在和极炎深渊的恶魔厮杀。

　　在冥枭的眼中，极炎深渊已经成为了他欲图征服的一个领地。

　　“极炎深渊那边的局势稳住了。”

　　冥枭咧嘴一笑，说不出的自信和潇洒，“因为烈焰家族刚刚在极炎深渊杀戮过，使得极炎深渊不是那么的强大。我的力量，再加上古兽族的四大兽王，极炎深渊的恶魔大领主不能奈我何。如果我想，我可以成为极炎深渊一个得到认可的深渊大领主，和那些本土的大恶魔获得同等的身份。不过，那并不是我想要的……”

　　秦烈暗暗心惊。

　　短短时间内，冥枭和四大兽王居然在极炎深渊扎根了，逼迫极炎深渊的恶魔大领主承认他的存在。

　　这意味着，冥枭和四大兽王，一开始让极炎深渊的恶魔感到无奈，不然那些恶魔绝对不会那么好说话。

　　他知道恶魔除非真的无能为力，不然绝不会轻易屈服。

　　“不要惊讶，我说了不是因为我们多么强大，而是烈焰家族重创了他们。”冥枭解释道：“极炎深渊最强大的恶魔，被神族的烈焰昭重创了，他的那颗恶魔心脏都布满了裂痕，至少千年时间不能恢复巅峰。其余的大领主，也都不同程度的受伤，他们能够对神族妥协，对我们就更加容易了。”

　　“为何？”秦烈奇道。

　　“因为我们也是恶魔。”冥枭淡然道。

　　秦烈一下子明白了过来。

　　冥枭体内流淌着恶魔血统，蜕变后的形态，更是非常纯粹的恶魔。

　　古兽族的四大兽王，血脉内的核心体系，也是来源于深渊种族的血脉。

　　他们的巨大的体型，在极炎深渊浓郁深渊魔气的催化下，会渐渐令恶魔血脉本来的模样显现。

　　极炎深渊已被烈焰家族重创，眼睁睁看着烈焰家族的族人，在极炎深渊收获了众多恶魔的血肉。

　　他们无力抗衡神族，只能被迫接受失败。

　　在这种情况下，同为恶魔的冥枭到来，又展现出不弱的实力，那些恶魔无奈下，都愿意承认了冥枭的身份。

　　或许，他们会割让一方极炎深渊的领地给冥枭，作为冥枭身份的象征。

　　这样的话，他们可能会损失一些利益，可因为在他们的眼中冥枭为深渊恶魔，他们还是比较容易接受。

　　冥枭的到来，还会令极炎深渊的力量增强，别的种族想要趁势对极炎深渊动手，冥枭也会提供他的力量。

　　那是一名深渊大领主的责任。

　　“恭喜你。”

　　秦烈的灵魂树分魂，重新逸入暗魂兽分身，略一感应，就发现冥枭果然比以前更加强大了。

　　“我这趟回来，一方面是要安排幽冥界的那些低阶血脉的族人，往极炎深渊迁移，彻底放空幽冥界。另外一方面，是因为听秦山说了你的事情，知道你想要借用九幽魂狱，前往那一层炼狱。”冥枭道。

　　“你能帮到我？”秦烈精神微振。

　　冥枭微微点头，深深看了一眼九幽魂狱，说道：“如果我愿意舍弃躯体，灵魂足够的强大，我也可以用灵魂穿越九幽魂狱，去那一层炼狱。”

　　顿了一下，他又说道：“但我不愿意。”

　　“那我……”

　　“有了我的帮助，你如果甘愿舍弃肉身，我可以助你进入九幽炼狱。”

　　“我要过去。”

　　冥枭目显异色，深深看向他，说道：“这时候去那边，并不是一个好主意，我听你爷爷说了，灵族已侵入九幽。”

　　秦烈脸色微变，“我爷爷连这件事都告诉你了。”

　　神族和灵族联手对黄泉和九幽进攻一事，他只是和秦山一人说过，他没有料到秦山竟然如此信任冥枭。

　　“我和你爷爷的交情，比你所想的要深厚的多。”冥枭咧着嘴，道：“我想听你一句实话。”

　　“什么？”秦烈愕然道。

　　“你急着去九幽炼狱究竟是因为什么？”冥枭灼灼看向他。

　　“凌家，还有一些朋友——幽冥界的朋友。”秦烈道。

　　冥枭深吸一口气，眼中满是欣慰，道：“你们秦家三代，没有一个令我失望过。不论以后发生什么，从幽冥界走出的所有恶魔，和秦家间的友谊都不会改变！”

　　这时候，秦烈才忽然意识到，从血脉渊源来看，阴冥族的凌家，也是冥枭的后代。

　　“我会送你去九幽。”冥枭肃然道。


第1593章 来自九幽的阻拦

　　一滴滴紫色精血，从冥枭掌心流出，慢慢聚为一个血团。

　　深紫色的血团，释放着蒙蒙紫色光晕，仔细去看，隐隐能看到众多交织的紫色光线。

　　“你舍弃暗魂兽分身，灵魂落入这团鲜血中，我可以用血脉秘术，将这团鲜血送入九幽炼狱。”

　　冥枭掌心一动，那团鲜血如紫色光球般，静静漂浮在他和秦烈之间。

　　“呼呼！”

　　那团紫色鲜血倏一浮出，从九幽魂狱内，立即传来了一股吸吮力。

　　似乎，那漩涡磁场形态的九幽魂狱，想要将冥枭的那团鲜血瞬间吸入。

　　秦烈眼中显出异色，点了点头，忽然相信冥枭的确有能力助他前往九幽炼狱。

　　他爷爷秦山把灵族入侵九幽炼狱一事，都毫不隐瞒地告诉冥枭，意味着秦山和冥枭间的关系绝对非同寻常。

　　他也知道，冥枭能够死而复生，幽冥界能够在补天宫的围杀下存活下来，都是因为他爷爷。

　　幽冥界的另几个邪神，也需要通过秦家，通过冥枭复活。

　　冥枭，以血脉渊源来看，还是凌家的祖辈。

　　种种因素汇在一起，让他相信冥枭不会陷害他，所以他也算是放心。

　　于是，他就准备将分魂的那一株灵魂树飞离肉身，试着去融入冥枭的那一团紫色鲜血。

　　“等等！”

　　就在此时，冥枭神情一动，深紫色的瞳孔内，猛地绽放出绚烂魔光。

　　一股细不可查的奇异血脉气息，通过冥枭的那一团紫色鲜血，似瞬间飞入九幽魂狱。

　　“咦，那小子……竟然也在。”

　　冥枭明显吃了一惊，他挥手向秦烈做出一个稍等的手势，缓缓闭上眼。

　　秦烈注意到，从他的那团紫色鲜血内，竟逐渐浮出一簇模糊的影子。

　　那影子很淡，只大体有一个轮廓。

　　然而，不知为何，秦烈只是看了一眼，就有一种强烈的熟悉感。

　　他以十阶分魂的敏锐洞察力，略一感知，轰然一震道：“高宇！”

　　“嗯。”冥枭随口答了一句，“当年在魔神山脉时，这小子得到了我的力量传承，他和我渊源颇深。在我真身复活，而他也越来越强大以后，我和他之间本就存在着联系。”

　　“可是，我复活以后，并没有感觉到他的存在，我还以为他早就死了。”

　　“没料到，他竟然是在九幽炼狱，所以我在其它地方感觉不到他的存在。”

　　“九幽魂狱，和九幽炼狱存在着连接的缝隙，就在刚刚我要动用血脉秘术时，我才察觉到他的气息。”

　　“他的气息，也是以前我的气息……”

　　冥枭一边和秦烈解释着，一边以特殊的秘术，同那紫色血球内高宇的影子交流。

　　他脸上的神情，渐渐变得古怪起来。

　　一会儿后，那紫色光球内高宇的影子，从模糊的形态，慢慢地消失。

　　冥枭闭着眼，沉默了一会儿，旋即突然将那一团紫色血球收回体内。

　　“我不能送你去九幽炼狱了。”

　　冥枭突然睁眼，深深看向秦烈，沉声道：“那丫头不想你过去冒险。”

　　“什么？”秦烈一怔。

　　“高宇和我的那些后人在一起，我以血脉秘术寻到他，说明你要过去的想法后，他告诉了凌语诗。”冥枭眼神一闪，嘴角似泛出一丝笑意，“她说他们在九幽炼狱那边安全没问题，说即便是灵族，想要短时间将九幽炼狱攻下来，也不太可能。而你，一旦舍弃了暗魂兽分身，以纯灵魂的形态过去，在灵族和恶魔的眼中，你就是一个魂族的族人。”

　　“一个魂族，在此时的九幽炼狱，非常非常的危险。”

　　“他不想你去冒险。”

　　“所以，我现在不能送你去九幽炼狱。就算是想，恐怕也无法实现，她血脉竟然也达到了九阶，而且和九幽魂狱有着密切的联系。”

　　“我想通过九幽魂狱做些什么，她在那边都可以阻止。”

　　“抱歉，帮不了你了。”

　　冥枭耸了耸肩，神情很是潇洒，嘴里说着抱歉，脸上却没丝毫的歉意。

　　他眼中似还噙着隐讳的笑意。

　　秦烈和凌语诗相互关心，感情没有因相隔两方而受到影响，这让他很是欣慰。

　　其实，秦烈和凌语诗的婚约，最初是由他和秦山两个定下来的。

　　凌家的凌承业，在他们的眼中并没有决定权，而且凌承业至死也不清楚凌家的血脉，不明白其中牵涉了多么惊天的隐情。

　　凌家，乃是阴冥族仅剩不多的族人，也是冥枭的后裔。

　　他本身和秦山关系极其紧密，他自然也希望秦烈和凌语诗之间，那种亲密的关系始终保持。

　　“她不想我过去？你肯定？”秦烈沉声道。

　　冥枭嘿嘿一笑，“我很肯定。”

　　眼见秦烈脸色阴沉，冥枭话锋一转，又道：“不过你也不用担心，她说等深渊通道解除封闭后，她会回灵域一趟。还有，她让你不用担心她，她不会在九幽炼狱有事的。”

　　“真是这样？”秦烈不太相信。

　　“她还说，她通过迪迦知道你本体在黄泉炼狱，她希望你照顾好自己。”冥枭又道。

　　秦烈讶然。

　　“你不用浪费时间在这里了，没有我的帮助，你几乎不可能去九幽炼狱。”冥枭淡淡道。

　　秦烈沉默不语。

　　“放下吧，我相信她不会有事的。”冥枭想了想，劝说道：“没多久，深渊通道一年封闭期就过了，到了那时候，她如果有危险，我也会亲自过去。”

　　“不到一年的时间，灵族想要攻陷九幽炼狱，几乎不可能。”

　　“因为九幽君主比黄泉君主强很多。”

　　这番话落下，冥枭也不再多言，径直飞走。

　　他忙着安排幽冥界剩余的各族族人，将他们分别迁移到极炎深渊，要让他们的血脉回归到恶魔的本来面貌。

　　在他离开后，秦烈又试了很多方法，想要通过那九幽魂狱去九幽。

　　可种种方法都没有起到效果。

　　他最终无奈离开。

　　九幽炼狱。

　　凌语诗带领着众多恶魔，在九幽的暗血峡谷，准备劫杀灵族的战士。

　　“怎么样？”她看向高宇。

　　“冥枭答应了。”高宇点头。

　　凌语诗黛眉舒展开来，道：“舍弃灵魂来九幽，绝对不是好主意，再过大半年时间，炼狱的深渊通道就会敞开，我们能坚持到那一天。”

　　高宇道：“当然。”

　　“灵族战士来了！”峡谷口，同高宇来到九幽的珈玥，突然惊呼道：“领头的灵族族人，是一个很美丽的小女孩！”

　　“小女孩？”凌语诗神情一动。


第1594章 短暂交锋

　　暗血峡谷，谷外。

　　灵族的族人，骑乘着一头头稀奇古怪的魔宠，正缓缓向峡谷而来。

　　“停一下。”

　　队伍最前方，坐在一头八目妖灵身上的深蓝，突然扬声吩咐。

　　在她身后，众多的灵族族人，立即约束他们的魔宠，整个队伍迅速停下。

　　“小主人，怎么啦？”

　　和深蓝一同征战过本源始界的仙娜，显得有些疑惑，不知她为什么会下达这样的命令。

　　一身华贵衣裳的深蓝，皓月般的手臂上，套满了精美手环。

　　从她那如蓝宝石般晶莹剔透的眼睛中，闪烁着熠熠蓝色魔光，她远远看向九幽炼狱的暗血峡谷。

　　一种很明显的灵魂波荡，以她为中心，朝着那暗血峡谷涌去。

　　突然，从暗血峡谷的方向，传来了奇特异响。

　　“哧啦！”

　　点点紫色和冰蓝色光烁，像是千万萤火虫，就在深蓝和暗血峡谷间绚烂而出。

　　紫色和冰蓝色光烁，内部异芒闪耀，分别蕴藏着深渊种族和灵族独特的血脉气息。

　　两种不同的血脉气息，夹杂着奇异的灵魂秘术，似猛烈地碰撞在一起。

　　深蓝身后，三个灵族的强者，脸色渐渐凝重。

　　他们都是九阶的血脉战士，和魔宠融合后的战力，能比拟九幽炼狱的深渊领主。

　　他们奉命保护深蓝。

　　他们一眼看出，深蓝还没有进入暗血峡谷，就和一个擅长灵魂力量的恶魔有了交锋。

　　他们立即全神警惕。

　　“嗤嗤！”

　　一点点冰蓝色光烁，翩然飞舞着，不断地碰撞着那些紫色异光。

　　“唔……”

　　不久后，深蓝闷哼一声，眼瞳蓝光一暗。

　　众多飞舞的冰蓝色光烁，霎那间化为虚无，瞬间消失干净。

　　深蓝闭上眼，似用心思考着什么。

　　“小主人，你怎么样？”仙娜关切地凑近。

　　“我没事。”深蓝抿嘴一笑，说道：“我们换个方向，不要从暗血峡谷经过了。”

　　“为什么啊？”仙娜大惑不解，奇怪地说道：“我知道暗血峡谷那边有恶魔驻守，但是以我们的力量，应该不会惧怕他们吧？再说了，真要有特别强大的恶魔，我们也可以招唤援军过来，没必要惧怕他们啊？”

　　“换个方向，暗血峡谷这边……让贝蒂来吧。”深蓝道。

　　“贝蒂？那疯女人要是过来，岂不是便宜她了？暗血峡谷的恶魔，没有她去的地方危险，她肯定乐意来这里。”仙娜神情有些苦涩，“你要是换她过来，我们就要去她的地方。那个地方，可能需要面对好几个强大的恶魔，比暗血峡谷肯定危险很多。”

　　“你告诉贝蒂，我要和她换。”深蓝坚持道。

　　仙娜叹了一口气，说道：“能告诉我为什么吗？”

　　“不能。”深蓝摇头。

　　仙娜愈发无奈，但也只能依照她的吩咐，让身后的那些灵族族人改变方向。

　　暗血峡谷。

　　凌语诗静静端坐于一团浓厚魔云，紫色眼瞳看着谷外，喃喃道：“那丫头竟然变得这么强大了，不愧是所谓的超级灵种……”

　　“呼呼！”

　　点点紫色光烁，雨点般从天而落，奇异地融入她体内。

　　那些雨点般的紫色光烁，乃是她的灵魂秘术，烙印着血脉力量。

　　就在刚刚，她和深蓝在暗血峡谷的谷外，以种种灵魂秘术和血脉力量短暂交锋了一番。

　　她和深蓝都没有尽全力，可她却知道比起在本源始界，深蓝的血脉和灵魂力量，都有了惊人的突破。

　　深蓝血脉的成长速度，比起她在九幽炼狱的进步不逞多让，这让她非常的诧异。

　　“咦！”

　　峡谷口，如临大敌的珈玥，突然惊叫道：“那些灵族族人离开了！”

　　她一脸的疑惑。

　　“怎么回事？”

　　“灵族的战士为什么突然离开？”

　　“奇怪啊。”

　　谷内，从幽冥城而来的格雷、鲁兹和戈登，都是大为不解。

　　他们奉命驻守暗血峡谷，任何试图越过暗血峡谷的灵族族人，他们都要将其击杀阻拦。

　　他们做好了血战的准备，却万万没有想到，已经到达峡谷外的灵族战士，竟换了一个方向离开。

　　这其中分明有蹊跷。

　　“会有其他的灵族队伍过来的。”凌语诗收回血脉力量，语气淡漠地吩咐道：“继续严守暗血峡谷，你们想要的战斗，很快就会到来。”

　　“哦。”

　　……

　　黄泉炼狱，玄冰家族的族长寒澈，来到黑暗家族驻守之地。

　　黑暗家族驻守之地，就在一座山的山脚下，如今那秃山被凿开了很多的山洞。

　　米雅和苍晔等人，依照他的指引，先他一步过来。

　　“父亲，你找到秦烈了吗？”一看到他现身，米雅马上询问。

　　“没有。”寒澈随口回答了一句，匆匆进入一个黑魆魆山洞。

　　洞穴内，本是无尽黑暗，寒澈进来以后，才稍稍有了点光亮。

　　黑暗家族的族长暗昊，从黑暗中渐渐显现，脸色略显苍白。

　　暗昊赤裸着上身，肌肉虬结的强健躯体上，布满了触目惊心的伤口。

　　从那些伤口中，流淌着黑紫色的魔血，那些来自于深渊大领主的恐怖血脉，依然在暗昊的那些伤口内兴风作浪。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝电流，从暗昊伤口内闪烁着，暗昊龇牙咧嘴，神情有点狼狈。

　　“黄泉炼狱十阶大恶魔，比黑暗深渊的那些家伙，要强大的多！”暗昊吸了一口凉气，眉梢有着几丝痛意，“那个叫埃文纳多的家伙，在黄泉炼狱十阶大恶魔中，只排名第七。我本以为我可以杀死他，没有料到他在重伤状态下，还能从我手中逃脱。而且，他抓了我的那一下，至今都在侵蚀我的血肉，我还需要至少五天时间，才能将他的力量从体内完全剔除。”

　　“炼狱的深渊种族，的确比上面一百层的那些强大。”寒澈点了点头，道：“九幽炼狱那边的强大恶魔更多，而且九幽炼狱在黄泉炼狱之下，灵族将要面对的压力恐怕更大。”

　　“也对。”暗昊平复了一下心境，道：“找到秦烈了？”

　　“找到了，只是……”寒澈脸色怪异，“情况有点复杂。”

　　“怎么了？”暗昊奇道。

　　“秦烈变成了一个九阶血脉的恶魔领主。”寒澈沉声道。

　　“九阶血脉，恶魔领主？”暗昊一惊，“他能融合恶魔血脉，在血脉突破到九阶时，拥有恶魔的气息却有可能啊。”

　　“你没有明白我的意思。”寒澈摇头，旋即一字一顿道：“我是说，一个真正的恶魔领主！”

　　“完全体的那种？不是那种高阶恶魔的形态？”暗昊骇然。

　　寒澈一脸苦涩地点头，“一千米高，拥有巨大的骨翼，满身锋利尖刺，如假包换的完全体恶魔领主。”

　　“这，这怎么可能？”暗昊巨震道。

　　“他的完美之血，或许和我们以前理解的不一样，不是集合五大家族的血脉于一身，而是……恐怕可以融合所有种族的血脉！”寒澈道。

　　最初的“完美之血”，是为了将嗜血、光明、黑暗、玄冰和烈焰家族的五种血脉融为一体。

　　在高傲的搏天族眼中，能融合他们五大家族血脉的，就是完美之血。

　　烈焰家族上一任的族长烈焰鸢，他原本所说的“完美之血”，也是指这样的神族族人。

　　然而，当寒澈看到秦烈在血脉突破到九阶，蜕变为一个完全体形态的恶魔领主以后，就知道这个“完美之血”没那么简单。

　　“能融合各族血脉，这样的血脉……我做梦都没有想到过。”暗昊失魂落魄道。

　　“那家伙，对我们而言，到底是未来的希望火种，还是一个魔星，还真是难说啊。”寒澈深深叹息。

　　看到秦烈化身为完全体恶魔领主的那一刻，他在震慑的同时，也有了一种恐惧。

　　他的恐惧，来源于秦烈的血脉。


第1595章 浸没冥河

　　黄泉炼狱冥河旁。

　　蜕变为恶魔领主完全体的秦烈，犹如一座灰褐色山峰，高高立着。

　　原本平静的冥河，因为他的到来，突然变得汹涌狂暴。

　　“呜呜呜！”

　　亿万阴魂、恶鬼尖啸着，似在厉声欢呼。

　　那些刺耳的啸声，能刺透任何灵魂内部，似乎能让一个个鲜活的灵魂，变成一个死魂。

　　这是死魂力量的一种特殊奥义。

　　如山般的秦烈，那双深紫色的眼瞳闪烁着摄人魔光，此刻神族血肉丰碑的影响力，似被大幅度消弱了。

　　这导致他身上没有了神族的气息。

　　“哗哗！”

　　冥河的河水，掀起了波浪，波浪越来越大。

　　“蓬！”

　　千米高的秦烈，眼瞳魔光如炬，庞大魔躯猛地飞落冥河。

　　一霎后，他巨大的躯体，已大半没入冥河。

　　只有他硕大的头颅，显露在冥河的河面，眼瞳中的魔光越来越明亮。

　　“嗤嗤！”

　　一丝丝紫色电芒，从他眼中飞出，像是条条从鲜血内飙出的血脉晶链。

　　血脉晶链般的紫色电芒，晶莹触手一般，一一飞入冥河。

　　一股诡异的吸引力，通过那血脉晶链般的电芒，向冥河发出。

　　黑色的冥河，河水内亿万阴魂和恶鬼，全部在兴奋欢呼。

　　点点微小的紫色光烁，本隐藏在冥河深处，微不可查。

　　然而，在那些从他眼瞳飞出的紫色电芒释放吸力以后，那些微小的紫色光烁，便纷纷受到吸引。

　　紫色光烁，犹如小小的游鱼，从冥河八方汇聚而来。

　　每一点紫色光烁，都烙印着死魂力量的一段秘术印记，乃深渊之主崩碎的奥义传承。

　　点点紫色光烁，被那如血脉晶链般的电芒牵引着，被吸入秦烈的眼中。

　　之后，那点点紫色光烁，则是融入秦烈魂坛内的那一块紫色晶体。

　　而那块紫色晶体，则是来源于希林，为幽冥界玄阴冥海内，所有死魂奥义的精华。

　　本寂静的冥河，在他吸收那些残碎的死魂奥义时，汹涌翻腾着。

　　一股股浓郁的血脉气息，被他消耗着，令冥河震动不休。

　　似乎，聚集冥河内的残碎死魂力量，需要消耗大量的血脉能量。

　　他以前血脉在八阶，体内力量不足，所以无法通过这条冥河获取什么。

　　直到他突破到九阶血脉，化身为深渊领主的完全体形态，并猎杀了几头同阶血脉的深渊领主，他仿佛才积累了足够的力量。

　　“咻咻！”

　　许许多多的紫色光烁，受到他眼瞳中紫色闪电的牵引，紫色光雨般融入他魂坛内的紫色晶体。

　　指头大小的紫色晶体，在那些紫色光烁一一汇入后，似在一点点变大。

　　此刻，秦烈目无表情，眼神漠然如一块万年不化的磐石。

　　他似乎在被动地接受着一切。

　　那块融入他魂坛的紫色晶体，仿佛在促使着他，让他将崩碎的死魂奥义，一一收集。

　　冥河另一边。

　　罗顿，戴利和阿芙拉三个高阶恶魔，浑身魔光熠熠，正聚拢着浓郁的深渊魔气。

　　他们都在消化深渊领主的恶魔心脏。

　　不久前，他们以“九狱”捆缚着五个深渊领主，渡过了冥河。

　　那五个在“九狱”之中，被死魂恶煞啃噬的只剩骨架的深渊领主，被他们成功剥夺了恶魔心脏。

　　他们最近都在吞食那五颗恶魔心脏增强力量。

　　他们欲图在短时间突破到十阶血脉，成为一名真正的深渊大领主，从而与命运抗衡。

　　他们很清楚，只有趁着神族入侵，趁着黄泉君主无暇顾及他们的时候，才有可能将血脉突破到十阶。

　　这是他们唯一的机会。

　　只是，如他们一般的高阶恶魔，即便是拥有恶魔心脏，想要突破到十阶血脉，也没有那么简单。

　　除了足够的血脉力量外，他们在突破十阶血脉时，还需感悟血脉内核心的力量天赋。

　　他们必须对他们血脉内的死魂力量奥义，拥有深刻的感知，才能借助于那五个深渊领主心脏内的庞大力量，成功进阶为恶魔大领主。

　　想要在短时间内，对死魂力量奥义，有多么深刻的见解体悟，显然不是一件容易的事情。

　　所以他们在消耗恶魔心脏时，也都暗暗着急，生怕他父亲腾出手，将他们轻易抹杀。

　　“冥河有异常！”

　　阿芙拉霍然站起，看着河水滚滚涌动的冥河，美眸满是惊奇。

　　戴利睁开眼，略一感知，道：“我能听到冥河内阴魂恶鬼的欢呼。”

　　“在黄泉炼狱，能够不受冥河力量的影响，而且还能御动冥河的恶魔，除了我们三个以外，恐怕只有父亲和那个家伙了。”罗顿看了一眼天穹，脸色阴沉道：“父亲如果有闲暇，应该会立即对我们动手，绝不会理会冥河的变化。这么看来，冥河此时的异常，定然和那个家伙有关了。”

　　“我查看一下。”阿芙拉道。

　　她纤细的手指，轻轻点了一下冥河。

　　一条黑色溪水，立即从冥河飞出，如游蛇般在她指缝内钻来钻去。

　　阿芙拉施展血脉天赋，美眸中簇簇魂光一闪而逝，仿佛有无数死魂重新经历了轮回。

　　半响后，阿芙拉娇躯一震，喝道：“他在聚集散落在冥河内的死魂奥义！”

　　戴利和罗顿猛然一惊。

　　“怎么可能？那些残碎的力量奥义，即便是父亲，都无法将其重新聚集，他怎么可以？”戴利不敢置信。

　　“有可能。”罗顿沉声道。

　　戴利和阿芙拉都霍然看向他。

　　“我去过别的炼狱，我听说想要聚集冥河内残碎的死魂奥义，需要一样特殊之物。”罗顿深吸一口气，道：“那个特殊之物是什么，我也不清楚，我只知道在那深渊之主死亡以后，那东西就似乎神秘的遗落在域外。这些年来，父亲偶尔外出，都是想要找到那东西，可惜始终没有一点线索。就是因为缺少了那样东西，父亲才没办法，将散落在冥河内的死魂奥义，给一一重聚。”

　　“你是说，在那个家伙的身上，有父亲一直想要的东西？”阿芙拉惊道。

　　戴利的眼瞳中，突显灼灼目光，脸上充满了贪婪。

　　“有这个可能。”罗顿道。

　　“如果可以夺取那东西，或许，我们就能快速突破到十阶血脉了！”戴利凌空飞向冥河。

　　阿芙拉也醒悟过来，道：“可以拼搏一下！”

　　她也冲向冥河，似忘却秦烈之前要多么的可怕，似忘记秦烈连达比尼特都杀了。


第1596章 逐渐清醒

　　“别！”

　　眼看戴利和阿芙拉不但动了贪心，而且立即着手行动，罗顿急忙阻止。

　　可惜戴利、阿芙拉并没有理会他。

　　戴利和阿芙拉，一前一后，瞬间飞到冥河上空。

　　冥河上空存在的特殊结界，对他们不会产生影响，他们搜寻了一会儿，很快就找到了秦烈。

　　“那边！”

　　戴利看到了冥河内，秦烈那浮出河面的头颅，眼中杀机迸射。

　　冥河内的秦烈，似察觉到危机降临，倏然仰头。

　　他猛地看向了戴利。

　　秦烈深紫色眼瞳中，那一束束紫色闪电，重新缩回眼睛。

　　那块融入魂坛的紫色晶体，变得璀璨夺目。

　　秦烈目无表情的脸上，骤现残忍。

　　“嘿！”

　　他浸没在冥河中的庞大魔躯，轰然跃出，一股暴戾的血脉气息，凝为一头紫黑色魔龙，咆哮着冲向戴利。

　　与此同时，他巨大魔爪，好似无意地朝着身后一片虚无狠狠抓了一下。

　　“哧啦！”

　　冥河上的结界，如锦帛被撕裂，结界内鲜血飞溅。

　　“啊！”

　　藏匿于结界的阿芙拉，那一身剪裁合体的衣裳，连着血肉被活生生剥离。

　　阿芙拉如被剥皮般，腰腹部位，显现出恐怖的骨头。

　　只是一个照面，阿芙拉就差点粉身碎骨，她惨叫着，以更快地速度，试图重新藏于结界。

　　秦烈看也没看她一眼，巨大的魔爪，又随手撕扯了几下。

　　她藏身的结界，四分五裂，她的惨叫也愈发凄厉刺耳。

　　“呼！”

　　她凝为一道魔光，拼命地逃向冥河的另一端，希望罗顿能救她一回。

　　“我说了不要……”

　　同样从冥河飞出的罗顿，眼看着她浴血而来，轻声嘀咕了一句。

　　一根五米长的紫色骨刺，从罗顿的袖口飞出，闪电般刺在阿芙拉化身的魔光中。

　　“噗！”

　　阿芙拉娇媚诱惑的酮体，被那根罗顿唤出的紫色骨刺，给凿开了一个血洞。

　　“罗顿！”

　　阿芙拉看着穿透双峰的骨刺，脸上充满了怨恨和暴怒，似不敢相信罗顿会对她突下杀手。

　　“我刚劝过你，让你不要过去的。”罗顿神情淡漠。

　　那根将阿芙拉穿透的骨刺，发出恐怖的尖啸，不断地震动。

　　“啪啪！”

　　阿芙拉的胴体，则是随之爆炸，瞬间被爆的血肉模糊。

　　“你如果没有受重伤，我不会对你动手，因为那样我也需要付出惨痛代价。”罗顿语气和平静，“但你既然被他重伤了，我可以用很小的代价杀死你，夺取你体内父亲留下的核心血脉，我没办法不动手。我们都明白，如果我们三个的血脉能够融合，我们其中的一个，就可以借助那些领主的心脏，顺利地突破到十阶血脉。”

　　“为了有一天能突破到十阶血脉，我们都可以杀死自己的弟弟和妹妹，可以弑父……”

　　“那么，杀一个同父异母的你，我自然不会有什么心理负担。”

　　“尤其是在这个时间如此紧迫的时刻。”

　　罗顿一边冷漠无情地解释着，一边瞬移到阿芙拉身旁，他两手如刀，突然就刺入阿芙拉破开的胸口，在阿芙拉心脏部位探寻起来。

　　一种束缚灵魂的力量，将阿芙拉层层裹住，使得阿芙拉动弹不得。

　　她只能看着罗顿的两只手，按在她的心脏上，获取她心脏内的血脉奥秘。

　　她眸中光芒逐渐黯淡。

　　“嘭！”

　　同一时间，试图杀死秦烈的戴利，则是被那头紫色魔龙撞的跌落冥河。

　　千米高的秦烈，凌空悬浮在冥河上空，如一座恐怖的山峰。

　　他魔光熠熠的双眸，冷冷望着冥河内的戴利，嘴角似逸出诡异的笑意。

　　“罗顿！”

　　从冥河飞出的戴利，听到了阿芙拉的惨叫，回首一看，发现阿芙拉已被罗顿击杀。

　　戴利突然意识到，他贸然对秦烈动手，是多么的不理智。

　　他非常肯定，如果他和阿芙拉一样，也被秦烈给重创，罗顿也会毫不犹豫地杀死他。

　　正如罗顿所说，他们三个的血脉如果聚集在一起，加上那几个深渊领主的恶魔心脏，有九成可能会诞生一个十阶的大恶魔。

　　罗顿之所以没有动手，是知道他们三个势均力敌，对他和阿芙拉任何一个动手，都不可能百分百获胜。

　　可阿芙拉被秦烈瞬间重创，罗顿能够不付出多大的代价，就剥夺阿芙拉的一切，他自然就愿意动手了。

　　“我们三个如果都想活下去，可能一个都不能成功。”罗顿抓着阿芙拉渐渐冰冷的尸体，平静地看向他，道：“只是我一个的话，可能性会大很多。”

　　戴利突然一脸狰狞地喝道：“那个人也可能是我！”

　　这般说着，他放弃了和秦烈缠斗，猛地扑向罗顿。

　　然而，那条由秦烈释放的紫色魔龙，却在冥河翻腾着，又狠狠地朝着他撕咬而来。

　　悬浮在冥河上的秦烈，眼神冰冷，漠然看着他和罗顿，似没有立即出手的意思。

　　秦烈正在一点点恢复清醒。

　　也不知为何，当他在冥河内，借助于魂坛内的那块紫色晶体，消耗着庞大血脉力量聚集冥河中死魂奥义时，他就从那种暴戾嗜杀的状态慢慢醒转。

　　似乎，只要将冥河内残碎的死魂奥义，一一聚集向那块紫色晶体，一点点补全了零散的死魂力量，他就能不受晶体内负面欲望的主导。

　　回过神来，他很快意识到罗顿、阿芙拉和戴利这三个黄泉君主的后裔，为了能进阶到十阶的大恶魔，为了能和黄泉君主抗衡，开始了新一轮的搏斗。

　　“有意思……”

　　他眼中异芒一闪，那条追杀戴利的紫色魔龙，倏然倒飞而回。

　　紫色魔龙，临近他的时候，变化为一束紫色鲜血，如细流入海般，奇异地融入他巨大的魔躯。

　　“寒澈好像来过，他看到了我这时的样子，不知神族那边会做何感想？”

　　他眼瞳内的暴戾，逐渐的消失，心智越来越清醒明净。

　　“戴利，他醒了，他在看着我们。”罗顿沉声道。

　　“嗯？”戴利一回头，果然看到如山般的秦烈，正冷冷俯瞰着他们。

　　秦烈看向他们的目光，如看着两个必死的虫子，充满了戏谑和嘲弄之色。

　　那种眼神让戴利非常不舒服。

　　“他在等我们一个死，然后轻松地收拾另一个，我们的血脉，可正是他所渴望的死魂力量。”罗顿冷静地说道。

　　戴利突然犹豫起来。


第1597章 推一手

　　“噗通！”

　　阿芙拉冰冷的尸身，从罗顿手中抛落，重重掉入冥河。

　　罗顿锋利如刀的指尖，一滴滴紫色魔血，闪耀着宝石般的光芒。

　　那滴滴来自阿芙拉的魔血，慢慢渗透到他指腹，化为他血脉的一部分。

　　罗顿舒畅地吐出一口气，从他眼中释放出来的魔光，明显变得耀目了许多。

　　将阿芙拉核心血脉融入自身，罗顿对死魂力量的体悟，有了长足的进步。

　　他越来越有信心，能通过那些恶魔领主的心脏，把血脉提升到十阶。

　　晋入十阶血脉，他将和眼前的秦烈一样，化为完全体的深渊大领主。

　　到了那时，即便是他父亲黄泉君主，也休想将他抹杀！

　　“我们战斗只是便宜外人。”罗顿一边劝说，一边缓缓向冥河另一端退去。

　　他闪烁不定的目光，在戴利和秦烈身上来回巡视着。

　　戴利犹豫着，也知道这时和罗顿战斗，恐怕不是好主意。

　　“有点无趣了。”

　　悬浮在冥河半空的秦烈，森冷地看着罗顿和戴利，突然冷漠地说道。

　　“哗哗！”

　　罗顿身后，冥河的河水冲天而起，瞬间凝结为漆黑壁障。

　　从那漆黑壁障内，传来声声刺耳厉啸，一张张狰狞怨毒的面容，从那壁障上呈现。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　那些阴魂恶煞，借助于秦烈的血脉力量，低声哭泣着，形成一波波灵魂冲击。

　　“死魂力量，并不是只有你擅长。”

　　罗顿眉头一皱，张口吐出一道魔光，那魔光照耀在漆黑壁障上，似在消融那些阴魂和恶煞。

　　戴利扭头，冷冷看了一眼秦烈，说道：“你不要欺人太甚！”

　　身高千米的秦烈，咧嘴嘿嘿一笑，以震荡天地的声音说道：“罗顿说的没错，你们血脉内继承黄泉君主的死魂奥义，正是我所渴望的力量。在黄泉君主没有对你们大开杀戒之前，就是我在捕杀你们的那些兄弟姐妹。我们会见面，也是由于我感应到你们的血脉气息，所以才来斩杀你们。”

　　这般说着，他魔化后巨大的魔爪，遥遥抓向了戴利。

　　他倏地发现，如今清醒状态的他，能运用的力量简直无穷！

　　“嗤嗤！”

　　魔手摆动时，指尖暴射的凌厉力量，似乎将戴利周边的空气都切割的支离破碎。

　　“吼！”

　　戴利咆哮着，又将那一头头百米高的死魂呼唤出来，试图将血脉力量和死魂融为一体。

　　“这种浅薄的死魂力量，对别的深渊领主有用，对我……没有一丁点的效果。”

　　秦烈巨大的魔手，掌心陡然涌现出圈圈灵魂漩涡，产生了可怕的吸力。

　　戴利呼喊出来的死魂，还没有来得及展现出凶戾，就被那漩涡吸了进去。

　　一霎后，戴利所有呼唤出来的死魂，就都消失干净。

　　“哧啦！”

　　秦烈的魔爪一抓，戴利也算是雄伟的魔体，打着旋儿抛飞。

　　一缕缕的鲜血，从戴利的魔体内溅射出来，他明显被秦烈给抓的骨骼爆碎了。

　　出奇地，戴利那重伤的魔体，偏偏飞向了罗顿所在的位置。

　　罗顿又惊又喜，不及多想，他又瞬间唤出那紫色骨刺，狠狠地刺向戴利的心腹。

　　戴利没有任何的反抗，被罗顿那紫色骨刺，给直接穿透了身子。

　　没有理会冷冷观看的秦烈，罗顿闪电般飞向戴利，以同样的手法杀死了戴利，两只手又探入了戴利的心脏。

　　他开始贪婪地吸收戴利的死魂血脉。

　　高高悬浮的秦烈，紫色眼瞳中满是森然和冷漠，他静静地俯瞰着罗顿，并没有出手阻止。

　　过了一会儿。

　　罗顿将戴利心脏内的死魂力量吸收，又随手将戴利的尸体丢下了冥河，他残忍地舔了舔嘴角，显得嗜血和疯狂，“有了阿芙拉和戴利的血脉，再加上那几个深渊领主的恶魔心脏，我必然能顺利突破到十阶血脉。”

　　“嗤嗤！”

　　秦烈巨大的躯体，被密集的紫色闪电覆盖着，突然迅速收缩。

　　短短十来秒时间，秦烈从一个恐怖巨大的深渊领主，化为了一个普通的高阶恶魔。

　　他恢复了原貌。

　　只是，这时的他，即便没有魔化，也是紫发紫眸。

　　他凌空向罗顿飞来。

　　罗顿警惕地看着他，稍稍往后退了一截，旋即冷静地说道：“你先杀了阿芙拉，又杀了戴利，助我将他们的血脉融合，究竟意欲何为？”

　　他不傻，他早就看出阿芙拉和戴利被重伤后，都有意无意地朝着他的方向飞来，让他有了可乘之机。

　　他猜测这是秦烈的安排。

　　之前，在戴利和阿芙拉欲图对秦烈动手时，他之所以惶恐阻止，是因为他知道阿芙拉和戴利绝非秦烈的对手。

　　因为，他在和阿芙拉、戴利越过冥河，去消化那五个深渊领主心脏的时候，他还通过其它的消息途径，在关注着秦烈。

　　他知道最近一段时间内，有十来个恶魔领主，相继被秦烈杀死。

　　通过那个消息途径，他知道秦烈的力量，比已死的达比尼特恐怖了太多太多。

　　而达比尼特，在没死之前，则是被称为最强大的深渊领主。

　　就是因为知道如今的秦烈，变得实在太过于强大，他才会阻止阿芙拉和罗顿起贪心。

　　也是因为知道秦烈强大无比，他明白秦烈真想戴利和阿芙拉死，他们两个不会只是重伤。

　　重伤下，都飞向了他，分明就是秦烈故意为之。

　　“你不但比他们聪明，还比他们更狠更无情，所以你可以成为活下来的那个。”

　　恢复原貌的秦烈，飞到罗顿身前五米处，才缓缓停下来。

　　他欣赏地看着罗顿，说道：“阿芙拉和戴利，是我送给你的礼物，让你可以在神族入侵的这段时间，顺利突破到十阶血脉。十阶血脉的你，会成为黄泉君主的眼中钉，肉中刺，他为了杀死你，会倾尽全力。”

　　“这样他就无暇理会你了？”罗顿沉声道。

　　“你，我，还有死去的阿芙拉和戴利，都会是他的目标。”秦烈咧嘴笑道。

　　只要拥有死魂力量奥义的生命，都会被黄泉君主盯上，这一点他心知肚明。

　　此时，神族大举入侵，黄泉君主必然是分身无术，所以才没有急着赶来。

　　一旦让黄泉君主腾出时间，他，罗顿，还有阿芙拉、戴利，必会被逐个杀死。

　　罗顿三人，如果依然只是九阶血脉，不能在短时间突破到十阶，他们不会成为黄泉君主的第一目标。

　　那样的话，黄泉君主会率先杀他。

　　只有罗顿三人，有一个达到十阶血脉，蜕变为深渊大领主，黄泉君主才会真正心慌着急。

　　因为，罗顿三个都是他的血脉后裔，成为十阶血脉大领主以后，罗顿三个可以真正威胁他的地位，变成这一层炼狱的君主！

　　那绝不是他想要看到的结果。

　　“不错，我们都是他的目标，可你毕竟是外来者，你不可能长时间逗留这层炼狱。”罗顿意味过来，“只有我们三个中的一个，突破到十阶血脉，成为了深渊大领主，才会真正威胁他的位置。因为，我们的血脉来源于他，我们血脉是最正统的。一旦他在和神族的战斗中，受了重伤，短时间没办法恢复，其余的深渊大领主，为了这层炼狱的稳定，为了能有个领袖抗衡神族，极有可能推动我们成为新的君主。”

　　秦烈嘿嘿一笑，道：“他似乎已经受了伤。”

　　“不错。”罗顿眼睛放光。

　　“希望你能成功活下去。”秦烈深深看向他，道：“希望你可以借机取代他。”

　　“我自当尽力而为。”罗顿沉声道。

　　“你应该知道，是我帮了你。而且，如果我愿意，我现在就可以杀死你。”秦烈话锋一转道。

　　“你想要什么？”罗顿皱眉。

　　“我要你的一只眼睛。”秦烈神情认真地说道。


第1598章 要你一只眼睛！

　　“我的一只眼睛？”罗顿一惊。

　　秦烈点头，道：“不到一年，八层炼狱的深渊通道就会重新打开，到了那时我会第一时间离开此地。”

　　“和我的眼睛有什么关系？”罗顿脸色阴沉。

　　“或许，你在那个时候，已成为了这层炼狱的君主。”秦烈咧嘴一笑，道：“我怕你到时不愿意让我离开。如果你的一只眼睛在我手上，我就可以讨价还价，用你的一只眼睛，换我从容走出这层炼狱。”

　　如罗顿这样的高阶恶魔，血脉突破到十阶以后，会发生返祖现象——蜕变为完全体的巨型恶魔。

　　那时，罗顿的血肉，脏腑，骨骼，都会发生天翻地覆的变化。

　　就算秦烈现在斩断罗顿的一只手，割掉他的耳朵，罗顿也能在血脉突破到十阶时，重新生长。

　　据他所知，只有眼睛在突破到十阶时，不会发生太大的变化。

　　而且，十阶血脉时，失去的眼睛也不会重新长出来。

　　“用我的一只眼睛，换你将来的自由？”罗顿沉喝。

　　秦烈从容道：“有那种可能性。不过，更大的可能是……在你血脉突破到十阶前，你就已经被你父亲杀了。”

　　“只有你活着，并顺利突破到十阶血脉，你父亲又恰恰重伤，你才有那么几分可能成为新的君主。”

　　“那时，我才会用得上你的一只眼睛。”

　　罗顿沉默了一会儿，道：“如果我不肯给呢？”

　　秦烈眯着眼，脸色森冷道：“在你血脉没有突破到十阶前，我杀你易如反掌。”

　　罗顿深深看着他。

　　半响后，他一咬牙，锋利如刀的左手，狠狠地刮向他的左眼。

　　“给你！”

　　他的左眼，被瞬间挖出来，立即向秦烈飞来。

　　“不错，能够毫不留情地杀掉亲兄弟的家伙，果然够狠。”秦烈赞叹一声，将罗顿那只充满了怨恨的左眼，收入了空间戒。

　　罗顿空洞的左眼，鲜血横流，那张苍白俊美的脸，显得无比狰狞可怖。

　　“收好我的这只眼睛！”他低吼道。

　　秦烈挥挥手，示意他可以离开了，“希望你能尽快将血脉提升到十阶。只有那样，你才能帮我转移你父亲的视线，给我争取更多的时间。”

　　“你叫什么？我想知道你究竟是谁？”罗顿怒声道。

　　“秦烈。”

　　“秦烈！我记住你了！你的名字，我永远不会忘记！”

　　罗顿咬牙切齿地低声咆哮着，他消瘦的躯体，化为一道紫色魔光，迅速往冥河另一端飞去。

　　一会儿功夫，他身影就彻底消失。

　　“我也希望你能活下去。”秦烈眼神冷漠地喃喃低语。

　　他那凌空悬浮在冥河上的身体，缓缓降落，又沉入了冥河。

　　心神一动，他所有紊乱的念头和想法，被瞬间斩断。

　　他的精神和注意力，一下子集中了，不再受罗顿的影响。

　　“九阶血脉，完美之血的缺陷将会呈现，可能会令我暴体而亡……”

　　他暗暗思索着，露在河面上的眼睛，闪烁着担忧的光芒。

　　通过聚集冥河内死魂的残碎力量奥义，他从那暴戾疯狂的状态，渐渐清醒过来。

　　他将发生在自身，最近的一连串事件，在脑海内一一过了遍。

　　“呼！”

　　那座一层的魂坛，从他脑海飞出，就漂浮在他眼前。

　　他看着魂坛内那块紫色晶体。

　　那块记载着死魂力量传承的晶体，在他从冥河内吸收了残碎奥义后，分明变大了许多。

　　紫色晶体，来源于希林从玄阴冥海聚拢的死魂力量，死魂力量奥义，又来源于一个无比强大的恶魔。

　　而他的那座魂坛，则是以本源晶面淬炼而成，本源晶面乃是一层原始深渊的核心本源……

　　或许，这也是那紫色晶体，可以融入魂坛的缘由。

　　“嗯？”

　　他在暗暗思付时，敏锐地感应到他第二颗心脏中，一条条属于恶魔体系的血脉晶链，显得无比活跃。

　　神族血脉，时空妖灵血脉，虚浑之灵的血脉，这三大血脉体系似被恶魔血脉死死压制着。

　　甚至于，他能隐隐感觉到，恶魔血脉似想要将另外三种血脉体系同化消融。

　　这样的话，他体内就只有一种恶魔血脉。

　　那样，也意味着他将会成为一个纯粹的恶魔，成为一个血脉纯正的深渊领主。

　　“不对……”

　　他冷静感应，又发现神族血脉，时空妖灵血脉，还有虚浑之灵的血脉，其实都不老实。

　　尤其是烈焰家族的血脉。

　　烈焰家族血脉，在他第一颗心脏内，熊熊燃烧着蕴含着毁灭气息的炽烈火焰，似在一点点积蓄着恐怖力量。

　　他凝神感知，才知道第一颗心脏的烈焰血脉，在悄悄调用那块血肉丰碑内的血肉精气。

　　似乎，只等烈焰血脉积累凝炼到一定程度，就会狂烈地爆发凶焰。

　　那时，就是神族血脉和恶魔血脉厮杀的时刻。

　　时空妖灵和虚浑之灵的血脉体系，仿佛，就在等候那个时机，也准备做些什么……

　　“该死！”

　　觉察到血脉的种种反常，秦烈脸色奇差无比，暗暗咒骂。

　　他有一种预感，当神族血脉从血肉丰碑内，积累到足够力量的那一刻，他体内四种血脉就会迎来大爆发。

　　到了那个时刻，他这具血肉之躯恐怕承受不住，会暴体而亡。

　　“难道，这就是完美之血的缺陷？四种血脉同时存在，彼此却互不兼容，相互间还有冲突，会在特定时刻爆发出来？”

　　他渐渐意识到，第一巫虫和黎昕，恐怕都没有骗他。

　　他血脉在突破到九阶时，还真的有一个劫难，一个不好他就会形神俱灭。

　　“生命古树，那一颗生命古树！”

　　这时，他才想起那株生命古树，可惜他不能立即回到寒寂深渊。

　　由于此地为黄泉炼狱，他和分魂间的联系已断，所以他并不知道黎昕将那一株生命古树已带离寒寂深渊。

　　他也不知道暗魂兽分身的行动。

　　“等将冥河内死魂力量的残碎奥义收集完毕，必须要找一下神族的那些家伙了，不然血脉的缺陷还真的会带来大麻烦。”

　　他嘀咕着，将那座魂坛收回，又借用那块紫色晶体来聚拢冥河内散落的死魂奥秘。


第1599章 排名第六的大恶魔！

　　冥河中，秦烈以那块紫色晶体，来吸收散落在河内的残碎死魂力量。

　　他想要在短时间，把存在冥河内所有死魂奥义聚集，令那块紫色晶体变得更大。

　　他大半个身子，浸没在冥河，只堪堪露出头。

　　“轰！轰轰轰！”

　　极远处的天地，传来恐怖的震动，那震动之强，让他都能清晰感知到。

　　他知道，在黄泉炼狱的其它方位，神族的血脉战士，和炼狱的恶魔正在血战。

　　从那种震动的程度来看，他猜测厮杀的两方，应该是十阶血脉的巅峰存在。

　　十阶的神族战士，十阶的大恶魔，那种级别的战斗，不论发生在何处，深渊强大的生命都能有所察觉。

　　他意识到神族和炼狱恶魔的冲突，不但没有平息，而且愈发的激烈。

　　“嗯？”

　　突地，一种强烈的危机感，从他灵魂内生出。

　　他浸没在冥河内的身子，都似微微一颤，感到了不安。

　　他瞬间停止了对冥河死魂力量的牵引吸收。

　　他将精神意识集中，慢慢感应，很快锁定了目标。

　　“哗啦！”

　　他从冥河飞出，凌空漂浮着，逐渐逼近冥河岸边。

　　河岸上，之前属于罗顿的那座城堡，站着一道身影。

　　他知道罗顿早已去了冥河的另一端，而且短时间内，绝不会回来。

　　他躯体漂在冥河上，皱眉看向那道身影，脸色深沉。

　　“不会是黄泉君主吧？”他暗暗想。

　　“我不是他。”立在城堡上的身影，以悦耳轻柔的声音说道。

　　声音一起，她那本模糊的身影，一点点变得清晰。

　　仿佛在她开口讲话的那一霎，她才从某个未知的空间，突然鲜活地走出。

　　那是一个身材婀娜，面容精致的美丽女子，那女子初看似乎只有二十来岁，再看的时候，仿佛有三十来岁。

　　然而，当秦烈盯着她的眼睛，一瞬不移地继续看下去，觉得她的岁数似在逐渐的增进。

　　这是一种极其玄妙的感觉。

　　似乎，只要秦烈盯着她看，不移开目光，那女人的年龄就能持续增长下去。

　　“呼！”

　　秦烈深吸一口气，霍然将目光从她眼中挪开，脸色竟变得有些苍白。

　　就这么一会儿功夫，秦烈发现他体内的浓郁生机，竟在迅速流逝。

　　似乎，他的寿命和生命精华，在注视那女人的时候，被其诡异地吸收入体。

　　“好恐怖的血脉天赋！”他骇然失色。

　　直到这时，他才注意到那美丽的女子，紫发紫眸，乃是一个高阶恶魔。

　　他闭上眼，以灵魂感知，试图判断出那女子血脉的等阶。

　　可在他闭上眼以后，他发现那美丽女子似凭空消失了，没有一丝血脉气息外露。

　　“不用白费心机了。”那美丽的女子轻声一笑，说道：“是黄泉要我来杀你。”

　　秦烈悬浮的躯体，突然坠入冥河，只露头在外，警惕道：“你是？”

　　“我叫梅特奇娜，在黄泉炼狱排名第六。”美丽的女子柔声道。

　　“第六！排名第六的深渊大领主？！”秦烈骇然。

　　自报姓名的梅特奇娜，轻轻点头，说道：“那家伙在和嗜血家族的族长旷绝一战中，受了点伤。如今神族大举来犯，他需要更强的死魂力量，而你……有他需要的东西。”

　　这般说着，她伸手遥遥抓来。

　　在她伸手的那一刻，秦烈轰然一震，感应到一股无比狂暴的血脉波动，从她体内汹涌迸发！

　　声音柔媚的梅特奇娜，没有蜕变成大恶魔的形态，可她身上流露的气息，却是如假包换的深渊大恶魔！

　　“轰轰轰！”

　　秦烈躯体浸没的冥河，霎那间掀起狂风巨浪，一道道粗长水柱拔地而起。

　　那粗如擎天柱的水柱，一根根立起以后，突然向秦烈挤压。

　　一股可怕的束缚力，从八方涌现，似将他死死地钉在原地。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　那些粗长的水柱，离他尚有数十米，他几根脆弱的魔骨已承受不住地爆碎。

　　单单只是梅特奇娜施加的无形压力，就压的他骨骼断裂，几乎要脏腑爆炸。

　　他疯狂催动血脉力量！

　　“咻咻咻！”

　　一道道密密麻麻的紫色闪电，跳跃在他身上，他低声咆哮着，试图进行魔化。

　　与此同时，他体内的神族血脉，也汹涌爆发。

　　“呼！”

　　那块烈焰家族的血肉丰碑，陡然飞出，迅速融入他血肉。

　　被梅特奇娜压抑的血脉力量，终于能释放出威力，他骨骼爆碎时，躯体则是疯狂拔高！

　　他试图恢复为千米高的完全体恶魔领主。

　　“还真是奇特，恶魔血脉，神族血脉，在一个生灵体内出现……”

　　梅特奇娜有些惊诧，对他的血脉异常很好奇，可手上的动作却没有停下。

　　一滴滴深紫色鲜血，从梅特奇娜掌心飞出，那滴滴紫色鲜血，如紫宝石滴溜溜旋转着。

　　那些鲜血飞落向秦烈的时候，陡然光芒大盛，从一滴滴鲜血之中，飞逸出无数古老神秘的恶魔印记。

　　众多的恶魔印记，犹如一束束璀璨夺目的流星，环绕着秦烈不断膨胀的魔躯飞舞。

　　一种神秘的血脉力量，缓缓形成，然后立即笼罩那一方天地，并开始向外沿扩散。

　　“呜呜！呜呜呜！”

　　冥河千万的阴魂和凶煞，只要在那一方她血脉力量形成的天地，马上凄厉地化为虚无。

　　连冥河的河水，都在被迅速蒸发，那块被奇异血脉力量罩住的冥河，似在逐渐变得干涸。

　　秦烈浸没在冥河内的魔身，则是完全暴露出来。

　　同时，那一根根受她力量凝结而成的漆黑水柱，浩浩荡荡而来，涌出可以碾碎秦烈魔体的恐怖挤压力。

　　“嘭！”

　　秦烈正在巨大化的魔身，不断爆裂着，血肉横飞。

　　在梅特奇娜的血脉力量下，突破到九阶血脉不久的他，似根本无力回击。

　　“少主！”

　　一道血光从天而来，在他和梅特奇娜间倏然凝炼，化为了血帝黎昕。

　　黎昕一点眉心，八层血玉铸造的魂坛，如参天宝塔，猛地显现。

　　他的八层魂坛，霎那间射出亿万道血芒。

　　“轰！”

　　梅特奇娜所在的城堡，一秒钟就崩碎了，化为了漫天石屑。


第1600章 拦路者

　　“蓬蓬！”

　　一根根朝着秦烈挤压的巨大水柱，陡然爆碎，化为一条条水流重落回冥河。

　　梅特奇娜施加在秦烈身上的恐怖压力，在血帝黎昕到来后，瞬间消失。

　　“嗷嚎！”

　　秦烈咆哮着，体内恶魔血脉疯狂爆发，魔躯也迅速变得巨大化。

　　“再度魔化！”

　　他的魔体，从三米高的形态，极短时间内，又变化为千米高。

　　一股股浓郁的血肉能量，从他全身释放出来，将梅特奇娜血脉天赋形成的磁场，给硬生生扫清。

　　“呼！”

　　自称血帝的黎昕，落在他那参天宝塔般的八层魂坛，猩红嗜血的眼睛，冷冷地盯着那片石屑纷飞之地。

　　他似知道绝无可能，在一个照面将炼狱的十阶大恶魔杀死。

　　“异域者，你从何而来？”

　　梅特奇娜柔媚的声音，从纷飞的石屑传来，她原本娇小的体型，像是充了气的皮球，也快速膨胀。

　　无数肉眼可见的魔藤，像是一条条黑紫色的恶蛇，密密麻麻地缠绕在她巨大化的魔体。

　　梅特奇娜的头部，一根根筋脉突显，那些筋脉似在猛烈颤抖着。

　　冥河旁边，枯寂冰冷的大地，似逐渐变得松软。

　　旋即，一株株幼小的树藤，从大地顽强钻出来。

　　那些树藤，似乎被时间的力量催生着，就在秦烈和黎昕的注视下，疯狂地生长起来。

　　不多时，就在那座被摧毁的城堡处，已形成了茂密的树藤区。

　　一株株树藤，从钻出地面，到成为百米高的狰狞深渊植物，只用了几十秒的时间。

　　一种诡异的生机，在那树藤区内形成，那些树藤缓缓摇曳着，似能吸收任何生命力量。

　　“天罗血网！”

　　立在八层魂坛上的血帝，两手胡乱撕扯着，一道道血光交织成网。

　　血帝的两只手，在变幻着灵诀，释放着浓郁血灵力量时，慢慢变得枯瘦如鬼爪。

　　他的两只手，似没了一丝血肉，只是一层皮包着枯爪。

　　令人作呕的血腥味，渐渐弥漫开来，化为天上的血网。

　　巨大的血网，似由淋漓鲜血编制而成，蕴含了一种泯灭人心的可怕力量。

　　“呼啦！”

　　那巨大血网，突然间从他落向，罩住了那一株株百米高的魔藤上。

　　霎那间，从那血网和魔藤上，闪烁出绚烂刺目的血光和魔光。

　　黎昕不断变幻着灵诀，血妖之术，血之禁魂术，血之爆裂术，纷纷化为一簇簇血色印记，血色光球般落向那些魔藤。

　　十阶血脉的梅特奇娜，蜕变到一半时，似忽然消隐在那些魔藤群之中。

　　秦烈竟感应不到她的灵魂气息。

　　可那一株株百米高的魔藤，在黎昕的血网，还有众多血煞宗的灵诀秘术之下，虽不断爆炸，却还是在生长着。

　　一会儿功夫，那一株株魔藤，又拔高了五十米左右。

　　那些被血灵诀的霸道力量，给轰的断裂粉碎的魔藤，断肢重生般，很快又恢复原貌。

　　秦烈庞大的魔身，悬浮在冥河上，以魂族独特的秘术略一感知。

　　他骇然失色。

　　他发现，方圆千里之内，蕴藏在大地深处的草木生机，正在迅速枯竭。

　　他凝神感知，可以看到八百里之外，一片片茂密的森林，众多的深渊植物纷纷枯萎而死。

　　他立即明白，梅特奇娜魔身虽然在魔藤丛之中，可她的影响力，已覆盖到千里之外。

　　“你真正的目标！不是秦烈，而是我带来的那样东西吧？”

　　血帝黎昕站在巨大的魂坛，冷冷看着那涌动着的，如海浪般的魔藤丛，脸色渐渐凝重。

　　魔藤丛内，看不见梅特奇娜的身影，可她柔媚的声音，却缓缓传来：“黄泉君主的确要我杀了那领悟了死魂力量的小子，不过，我可是排名第六的大恶魔。换了以往，他身为这层炼狱的君主，我是不好违背他的命令的。但今时不同往日，他既然受了伤，实力大大减退了，如今又是神族入侵之际，我并不惧怕他。”

　　“反倒是你，从你突然在这层炼狱出现以后，我就立即注意到了。”

　　“你身上带着一样奇物！”

　　“那东西，对我有着无以伦比的吸引力，如果你肯将那样东西给我，我保证立即离开。”

　　梅特奇娜讨价还价道。

　　她讲话的时候，她和黎昕的战斗，其实始终在继续。

　　那片魔藤丛，在黎昕的力量轰击之下，依然在发生着巨大的爆炸。

　　有众多的魔藤，被轰的爆碎。

　　可总的来看，更多的魔藤还在生长着，已变得有两百多米高。

　　一种奇异的血脉天赋，似在那魔藤丛内缓缓滋生，仿佛对任何生命都有着恐怖的蚕食力。

　　“你想要这个？”

　　血帝眼睛赤红如血，一方小小的草坪，从他掌心浮现。

　　在那小小草坪上，有着一株嫩绿的小树，那小树倏一出现，此地的草木气息瞬间浓郁了几倍。

　　“生命古树！”

　　一看到那小树，秦烈忍不住惊叫，眼中异光闪烁。

　　他忽地明白，血帝并不是恰巧路过，而是专门为了给他送生命古树过来的。

　　他很好奇，血帝究竟是通过什么办法，将那株植根在寒寂深渊的生命古树，给带入了黄泉炼狱。

　　“就是这东西！”

　　梅特奇娜突然激动了，她潜隐的那魔藤丛，一根根的魔藤如变得可怕的妖魔，疯狂的摇曳着蔓藤。

　　“秦烈！这东西你收好！”

　　黎昕哼了一声，那一方在他掌心的草坪，忽然朝着秦烈飘飞而来。

　　与此同时，黎昕驾驭着那八层血玉般的魂坛，瞬间落入那魔藤丛。

　　“那东西属于我！”

　　梅特奇娜尖啸着，千万毒蟒般的蔓藤，猛地飙射出来，将黎昕的八层魂坛死死缠绕住。

　　“咻咻咻咻！”

　　更多的魔藤，长龙般飞射而出，又缠绕向秦烈的魔体。

　　“把那东西给我，我可以饶你不死！”梅特奇娜厉声道。

　　秦烈对她的威胁毫不理会，巨大的魔手一伸，就将那一方草坪攥紧。

　　一道白光闪过，那一方奇异的草坪，和罗顿的那只眼睛一样，一起落入秦烈的空间戒。


第1601章 交易

　　黎昕那座参天宝塔形态的八层魂坛，被一条条魔藤缠绕着，拉入了魔藤丛。

　　秦烈悬浮冥河上的魔体，下肢也被条条魔藤给捆住。

　　那些魔藤，布满了碎小的尖刺，魔藤缠住秦烈两腿的时候，那些尖刺都深深刺入他血肉。

　　下一刻，他就感到那些尖刺，像是牙齿在啃噬他的血肉。

　　一种酸麻感，从他的腿上传来，似蜿蜒而上，要渗透他脏腑。

　　“有毒……”

　　秦烈脸色一变，心中念头一转，烈焰血脉的气息从体内涌出。

　　旋即，一簇簇赤红色的火焰，像是片片鳞甲，迅速覆盖到他腿部。

　　从那些火焰中，释放出不灭之火的气息，朝着魔藤蔓延。

　　缠绕在秦烈两腿的魔藤，被不灭之火点燃，开始汹涌燃烧。

　　“烈焰血脉！”

　　潜藏在魔藤丛的梅特奇娜，闷声一声，似被不灭之火灼伤了。

　　“少主！你先离开，暂时不要接触神族的族人！”

　　深陷于魔藤丛的黎昕，一边变幻着种种繁琐神妙的灵诀，一边冷静地喝道。

　　他那座八层魂坛，虽然已深深落向魔藤丛，可他脸上却没有丝毫惧意。

　　“神族的族人，还在为你魔化以后的躯体争论，主人需要时间说服他们。”黎昕补充道。

　　秦烈魔化以后，近千米高的庞大身躯，挣脱了那些魔藤的缠绕以后，深深看了黎昕一眼，突然向冥河另一端飞去。

　　那片天地，也是罗顿的潜藏之地，中间隔着整整一条冥河。

　　罗顿曾说过，在黄泉炼狱只有寥寥几个恶魔，可以完全不受冥河的影响。

　　他，戴利，阿芙拉，黄泉君主，然后就是秦烈。

　　即便是十阶血脉的大恶魔，要想安然无恙地渡过冥河，也几乎不可能。

　　强大如梅特奇娜，也仅仅只是站在冥河的岸边，以血脉力量来影响冥河的河水和结界之力。

　　她的真身魔体，始终潜藏在魔藤丛内，并没有真正冲杀到冥河上空。

　　似乎，连排名第六的梅特奇娜，不到万不得已，也不愿意以魔身冲向冥河上的结界。

　　意识到这一点，秦烈一摆脱那些魔藤，立即快速飞向对岸。

　　他很清楚，他留下来恐怕帮不到血帝黎昕，而且他也相信黎昕的战力。

　　他血脉突破到九阶，体内不同的血脉体系，或许在下一刻就会爆发激烈的冲突。

　　如今黎昕为他将生命古树带了过来，他需要一段时间将生命古树融入体内，将完美之血的缺陷弥补。

　　另外，他还需要将散落在冥河内的死魂奥义，通过那块紫色晶体一一聚拢。

　　他相信，当他体内完美之血的缺陷，被生命古树弥补，得到黄泉炼狱冥河内所有残碎的死魂传承以后，他的实力还会获得新一轮的提升。

　　那时候的他，再次面对梅特奇娜，才有可能有胜算。

　　到时，神族的族人如果因他恶魔的身份有了异心，他也可以凭借着强大的实力从黄泉炼狱逃离。

　　他必须要尽快再次将力量攀升！

　　“咻！”

　　再没有去看黎昕，没有理会梅特奇娜的嘶啸，他飞快地渡过了冥河，在那一方偏僻荒寂天地疾驰。

　　魔藤丛。

　　在秦烈气息消失以后，那一条条缠绕在黎昕魂坛上的藤条，突然诡异地收回。

　　黎昕静坐在八层血玉魂坛上，脸色平静冷漠。

　　“咻咻！”

　　三百米高的魔藤丛，忽然间相互聚拢，缩在了一个巨大魔藤团。

　　那魔藤团蠕动着，又缓缓收缩，最终化为一个娇小的魔影。

　　梅特奇娜又以高阶恶魔的形态显现出来。

　　她化为高阶恶魔以后，黎昕也将八层魂坛收回，皱眉看向灰暗的天穹，说道：“那家伙的灵魂意识收回了？”

　　“嗯，他有伤在身，不可能长时间盯着这边。”梅特奇娜柔媚一笑，旋即伸出手，道：“种子。”

　　一点嫩绿色的光烁，像是星点，从黎昕飞向梅特奇娜。

　　梅特奇娜伸出舌头，将那绿色星点卷住，迅速吞入腹中，然后满意地说道：“不错，是生命之树的种子。”

　　“你早点离开吧，说不定他会将灵魂再一次投入到这里。”黎昕道。

　　“我都不怕，你怕什么？”梅特奇娜神情自若，哼了一声，说道：“如果不是因为他受了重伤，你以为我敢违背他的命令，为了一枚生命之树的种子，就对他的命令阳奉阴违？我很好奇，你的主人促使神族涌入黄泉炼狱，究竟是为了什么？他们应该明白，神族即便是攻下这一层炼狱，也绝无法长时间逗留的。”

　　“只要神族离开，这一层炼狱在百万年以后，又会恢复原样。”

　　“没有任何生命，没有任何种族，可以改变炼狱。除非……有新的深渊之主诞生。”

　　梅特奇娜说道。

　　“主人想什么我无法测度。”黎昕淡淡道。

　　“你主人是为了黄泉君主的死魂力量？为了散落在冥河的那些东西？”梅特奇娜沉吟了一下，望着秦烈消失的方向，道：“难道，所做的一切……都是为了造就他？”

　　“我说了我不知道主人想什么，我只是奉命行事而已。”黎昕又道。

　　梅特奇娜突然神情一变，似想起什么，骇然道：“他难道想要培养那小子成为新的深渊之主？！”

　　“我不清楚。”黎昕道。

　　“不可能，应该不可能，那家伙体内还流淌着神族血脉。除此之外，还另有其它驳杂血脉，他恶魔的血脉不够纯正，不可能成为深渊之主。”梅特奇娜喃喃自语，“不对，如果血脉不存在，那个本源始界怎么会衍变为炎日深渊？那块记载着死魂力量奥义的东西，能融入他的灵魂，也需要极为纯正的血脉，可他明明拥有不同的血脉体系……”

　　梅特奇娜一头乱麻，越想越觉得头大，似乎捕捉到什么关键，可仔细去想又明显不合理。

　　“你不走，我先走了。”黎昕喝道。

　　梅特奇娜霍然从迷乱中醒来，她看着黎昕深思了一会儿，说道：“我没有杀死他，埃文纳多会接手。那家伙已经从和暗昊的战斗中恢复，他和我不同，他对君主绝对的忠诚，愿意付出一定的代价去助君主达成目的。”

　　“谢谢你这个消息，主人会安排的。”黎昕道。

　　“这个消息不是免费的，记着，这是一个人情，你们欠我的。”梅特奇娜道。

　　“好。”黎昕回应。


第1602章 血脉暴动

　　黎昕和梅特奇娜离开许久以后。

　　“呼呼！”

　　三道身影，突然凭空出现，就在原属于罗顿那座宫殿的废墟上空。

　　“有一名大恶魔来过。”

　　玄冰家族的族长寒澈，嗅了一口气，判断出了梅特奇娜的恶魔气息。

　　“嗯，另有一人，应该是……烈焰鸢的麾下，一个叫黎昕的异域者。”烈焰昭说道。

　　“秦烈的气息在对岸。”黑暗家族的暗昊皱眉。

　　寒澈，烈焰昭，暗昊，这趟急匆匆过来，是为了寻找秦烈。

　　神族内部，经过一番商议，决定先把秦烈带回。

　　一方面，他们需要弄清楚秦烈血脉的异常，另外一方面，也是为了保护秦烈，以免他被炼狱的恶魔杀死。

　　寒澈已打听清楚，在秦烈蜕变为完全体的恶魔领主以后，弄出了巨大的动静。

　　很多九阶的恶魔，都被发狂的秦烈击杀，被剥离了恶魔心脏。

　　他们不知道死魂力量的奥秘，但他们知道秦烈即便是深渊恶魔的身份，胆敢在炼狱乱来，也会被那些大恶魔盯上。

　　事实上，梅特奇娜也确实寻了上来，如果不是因为血帝和她达成了默契，或许秦烈已被杀死。

　　“你上次见到他的时候，是在什么地方？”暗昊询问。

　　寒澈脸色沉重，道：“肯定不在对岸。”

　　此言一出，烈焰昭倏地反应过来，动容道：“他越过了冥河？”

　　三人之中，只有烈焰昭没有血肉丰碑，他不能确切地感知到秦烈的存在。

　　可他却知道，八层炼狱的冥河，有多么的诡异神秘。

　　据他所知，就算是炼狱本土的十阶大恶魔，也不敢轻易越过冥河。

　　九阶血脉的领主，一旦在冥河结界没有撤销时误闯，十有八九要魂灭。

　　“不错，他越过了冥河，而且……他还活着，活动好好的。”暗昊深吸一口气，脸色阴晴不定，“就算他蜕变为完全体的恶魔领主，也不应该能跨过冥河。他能跨过冥河而不死，只有一种可能性……”

　　“什么？”烈焰昭奇道。

　　“你应该知道冥河是什么，是如何形成的吧？”暗昊道。

　　烈焰昭轰然一震，道：“你是说？”

　　“冥河，乃是深渊之主湮灭后，血肉之躯所衍变而成。那个深渊之主即便死了，他不灭的意志力，依然通过冥河传承了下来。”暗昊眼瞳深渊，“秦烈不是初代恶魔，却在血脉突破到九阶时，能蜕变为完全体的恶魔领主。就算他拥有恶魔血脉，也不应该是这样子，除非……他恶魔血脉中蕴含的核心天赋力量，和眼前的冥河息息相关。”

　　“冥河，就是死去的那个深渊之主！”寒澈喝道。

　　“这么说，他领悟了深渊之主的血脉力量？”烈焰昭大惊失色。

　　“他体内的恶魔血脉，能压制住我族的血脉，一定是因为这样！”暗昊脸色深沉，“毕竟，你们烈焰家族的那块血肉丰碑，一直都在他的身上。血肉丰碑在身，他都蜕变成了完全体的恶魔领主，可见那恶魔的血脉有多么的可怕。”

　　烈焰昭和寒澈突然沉默了。

　　许久以后，暗昊叹了一口气，说道：“我们走吧。”

　　“什么？”烈焰昭变色。

　　“我们不是恶魔，贸然穿越冥河风险太大了。”暗昊似想通了，说道：“一切都要看他自己，下一次我们再见他的时候，如果他体内只剩下恶魔血脉，我们就只好当他是恶魔了。”

　　“那就是敌人？”寒澈意味过了。

　　“不错，那么霸道的恶魔血脉，如果不能抑制，会将其余血脉都给抹杀，包括被血肉丰碑滋养的神族血脉。但是，如果他能控制体内的恶魔血脉，如果他还将自己视为我们的一部分，如果神族的血脉没有消亡，而是依然存在他体内……”

　　“那么，他才是我们这边的人。”

　　暗昊道。

　　寒澈和烈焰昭沉吟了一会儿，都默默点头，不再争执什么。

　　站在冥河的岸边，他们望着对岸，许久后，他们也都由此消失。

　　……

　　对岸。

　　一片片沼泽地，秦烈巨大的魔身，一点点地收缩着。

　　他从蜕变的状态，慢慢缩小，最终又化为正常形态。

　　此地深渊魔气稀薄，他以庞大的灵魂覆盖周边数百里，所感应到的恶魔，都是五阶以下。

　　“罗顿那家伙，倒是潜藏的很远……”

　　他知道，罗顿和他一样，也在这一方天地潜隐着。

　　这时，罗顿应该正在借用阿芙拉、戴利的核心血脉，还有那几个恶魔领主的心脏，试图突破到十阶血脉。

　　罗顿必然担心在血脉突破时，他有可能出现，所以才会躲的远远的。

　　方圆数百里，都感知不到罗顿的气息，他也暗暗松了一口气。

　　他和罗顿一样，也想趁着生命古树到手，将完美之血的缺陷弥补。

　　这期间，罗顿不想遇到他，他也同样不想遇到罗顿。

　　“呼！”

　　那一方草坪，忽地漂浮出来，草坪上的那一株生命古树释放出浓郁的生机。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　就在此时，在他试图以血脉融合生命古树时，他听到镇魂珠内木灵的欢呼声。

　　不等他做出反应，一束绿幽幽的光芒，从他眉心飞逸而出。

　　小树形态的木灵，倏一闪现，就雀跃地落在那一方草坪。

　　那株植入草坪的生命古树，对木灵一点不排斥，小小的枝叶摇曳着，鲜活如灵蛇。

　　“咦？”

　　秦烈神情一变，突然觉得有些蹊跷。

　　不久前，这一株生命古树植根在寒寂深渊时，他也在生命古树下站过一段时间。

　　可那时木灵并没有异常举动。

　　这一次，生命古树被黎昕以特殊的方法带入黄泉炼狱，交给他炼化入血脉之时，木灵却突然飞出。

　　他隐隐知道，木灵和那一株生命古树有着渊源，生命古树又被木族的族人视为母神，木族能诞生似乎就因为这一株生命古树。

　　“你回来，这东西我有用。”秦烈看到木灵说道。

　　他知道木灵能理解他的意思。

　　“咿呀，咿呀呀！”

　　木灵唧唧喳喳怪叫着，小树形态的木灵以一根根树枝比划着，述说着。

　　秦烈认真聆听，凝神感悟，渐渐明白了木灵的意思。

　　木灵，要他将这一株生命古树，植入炎日深渊。

　　依照木灵的说法，生命古树只要在炎日深渊扎根，可以改变炎日深渊的生机，给炎日深渊带来莫大的好处。

　　他是炎日深渊的缔造者，炎日深渊如果因生命古树发生神奇的蜕变，他也同样可以受益。

　　“不行，没有这东西，我血脉可能会爆炸。”秦烈喝道。

　　这般说着，他伸手去抓那块湿土草坪，想要把那一株缩小了千万倍的生命古树攥住。

　　“咿呀！”从不反抗他的木灵，焦急地嚷嚷着，在劝阻着。

　　“没有它，我会死。”秦烈略有些不耐。

　　“咻咻咻！”

　　火灵，雷灵，水灵，土灵和金灵，也相继从镇魂珠飞出。

　　加木灵在内，六个虚浑之灵，同时发出呼叫。

　　与此同时，秦烈的体内，被恶魔血脉死死压制的虚浑之灵的血脉，似突然有了异动。

　　血脉内，银白色的血脉晶链，骤然爆发出眩目奇光。

　　虚浑之灵的血脉，像是导火索，它的异变，引发了秦烈体内更多血脉的暴躁。

　　神族血脉，时空妖灵的血脉，也瞬间变得汹涌。

　　“嘭嘭！”

　　他第二颗心脏，则是传来震耳欲聋的跳动声，最强大的恶魔血脉也旋即爆发。

　　只是一霎，秦烈已顾不到和六个虚浑之灵较劲，而是立即喘息着盘坐下来。

　　他眼睛死死瞪着那块植入生命古树的湿土草坪。

　　似知道了他的想法，六个虚浑之灵拽住那草坪，将其带离他身旁。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　六个虚浑之灵，挥舞着小小的手臂，似在解释着什么。

　　可他已被体内爆发的血脉冲突，给震的头晕眼花，已听不清虚浑之灵诉说着什么。


第1603章 提前解封！

　　“轰轰轰！”

　　秦烈体内不同的血脉，犹如一座座火山疯狂爆炸开来，种种不同的血脉力量相互碰撞冲击。

　　他的眼瞳，一会儿变得赤红如血，一会儿变的莹白色，一会儿变成深紫色。

　　他的躯体，也是“噼里啪啦”响个不停。

　　一霎间，他在骨骼爆碎时，拔高了数米。

　　紫发，紫眸，浓郁的深渊气息，这是恶魔血脉站到了上风。

　　一瞬后，他又猛地缩小，从全身毛孔流溢出岩浆汁水般的烈焰，这时是神族的烈焰血脉有了主动。

　　又是一会儿，他躯体变成透明色，像是没有血肉的幽魂。

　　这时候，是虚浑之灵的血脉，令他由实转虚。

　　又有一霎，他仿佛凭空消失，身处的空间荡漾起层层奇妙涟漪，那些涟漪似连接着不同的域外天地。

　　——那是时空妖灵的血脉在作祟。

　　他的肤色，眼瞳，头发，血肉气息，灵魂的波动，都随着血脉的变化而不断变化，似永远没有定性。

　　“啪啪！”

　　他骨骼，在血脉体系暴动时，不迭地爆碎着。

　　锥心的痛苦，蔓延他全身，似将他的灵魂都给淹没。

　　他早已忘记，那一株黎昕带来的生命古树，可能是平息他血脉异常的关键。

　　在他身旁，六个虚浑之灵守护着那一块植入生命古树的湿土，紧张兮兮地望着他。

　　那六个虚浑之灵，明知道他体内的血脉发生了异常，也听他说过生命古树有可能帮到他，依然牢牢看护着那株生命古树。

　　似乎，它们知道生命古树真要是融入他的血脉，情况……只会变得更加糟糕。

　　浑浑噩噩状态的秦烈，忍受着难以想象的痛苦，意识模糊，被动地承受着一切。

　　“呼呼！”

　　又一次，秦烈体内时空妖灵的血脉，似稍稍占据了一点主动。

　　秦烈所在的那一方天地，一种时空扭曲的力量，突然间发作。

　　不知名的空间异力，从秦烈体内，轰然爆发！

　　八层炼狱，封闭的深渊通道。

　　一块块厚实晶体，犹如水凝成的冰晶，充满了整个深渊通道。

　　冥河上空结界恢复以后，被奇异寒晶堵塞的深渊通道，陡然出现异常景观。

　　只见那巨大的冰晶，内部突显无数裂纹，裂纹出现后，堵塞了的深渊通道发出惊天动地的爆炸。

　　“轰！”

　　那些蕴藏着纯粹空间之力的冰晶，爆碎以后，从深渊通道溅射出来。

　　一块块如冰川般巨大的晶体，仿佛受到某种力量的牵引，飞出深渊通道以后，朝着一个方向而去。

　　“深渊通道畅通了！”

　　“怎么可能？时间，时间还没到啊！”

　　“烈焰鸢和天启合力，才破开一条封闭的通道，助我们踏入黄泉炼狱，那通道怎会突破爆碎？”

　　“鬼知道！”

　　神族的一个驻扎地，寒澈，暗昊，还有烈焰戈，旷绝等十阶血脉战士，同时色变。

　　深渊通道出现异常的那一刻，他们敏锐地洞察到，都纷纷色变。

　　“应该是，应该是全部畅通了！”

　　暗昊飞上天空，远远看向深渊通道的方向，脸色奇差。

　　寒澈等人，也纷纷飞上天空，看向深渊通道的位置。

　　他们看到一块块如冰川般的巨大晶体，从深渊通道内飞出，然后往同一个方向飞去。

　　“那东西，那东西是怎么一回事？”寒澈骇然。

　　一众神族的强者，看着从深渊通道飞离的晶体，都面色阴沉。

　　“不要管那东西，深渊通道重新敞开，意味着八层炼狱不但重新连接了，连上面一百层的恶魔，也可以冲下来了。”暗昊着急道。

　　“糟了！”

　　这些神族的强者，立即明白局势骤变，他们即将迎来恶魔的疯狂扑杀。

　　“不能继续在黄泉炼狱逗留了，我们要尽快离开！”旷绝喝道。

　　他们马上重新制定策略。

　　深渊通道旁。

　　一个个巨大的魔影，慢慢浮上天空，每一个魔影都有数千米高。

　　他们环绕在深渊通道旁，一双双深紫色的眼瞳，都注视着深渊通道。

　　他们是黄泉炼狱的十阶大恶魔。

　　“封闭的深渊通道重新开启了！”

　　“那些该死的神族族人死定了！”

　　“深渊通道提前开启，预示着神族的来犯者，必将遭受我们深渊种族的疯狂报复！”

　　一个个巨大的魔影，模糊地悬浮在深渊通道旁边，嘿嘿狞笑着。

　　“那些星空灵晶飞走了！”一名大恶魔奇道。

　　“本来，凝结的星空灵晶应该消融，重新化为深渊通道的一部分，可它们爆碎后，竟飞出了深渊通道！”

　　“它们似乎受某种力量的牵引！”

　　黄泉炼狱的大恶魔，议论纷纷，都好奇起来。

　　“埃文纳多，你跟随这些星空灵晶，看看它们飞向何处。”一头缭绕着浓郁死魂气息的模糊魔影，冷漠地吩咐道：“我们守在这里，不要让那些神族的家伙进入深渊通道。我和鬼祭君主已有了联系，他会带领鬼祭炼狱的恶魔亲自过来，帮我们捕杀神族的家伙。我刚刚得知，九幽炼狱那边也被灵族入侵了，各大层面的恶魔都被惊动了，神族和灵族这趟休想离开八层炼狱！”

　　“我去追星空灵晶！”

　　排名第七的埃文纳多，化为翻滚的魔云，第一个从此离开。

　　一块块巨大的星空灵晶，从深渊通道飞出，然后向冥河飞来。

　　一团占地百里的巨大魔云，在那一块块星空灵晶中蠕动着，在追随着星空灵晶。

　　“咦！”

　　在那魔云临近冥河以后，惊呼一声，慢慢聚拢血脉力量，变幻为真身。

　　一头数千米高的狰狞恶魔，悬浮在冥河一旁，看着一块块星空灵晶飞向了冥河的另一端。

　　那些从深渊通道飞出的星空灵晶，飞到冥河上空时，冥河内无数的阴魂和恶鬼，都发出了刺耳的尖啸。

　　即便是埃文纳多，听到那疯狂的尖啸，也感到灵魂刺痛。

　　他魔眼观察着，发现星空灵晶飞逝冥河时，从冥河飞出了点点紫色光烁。

　　那点点紫色光烁，仔细去看，像是缩小了亿万倍的星辰。

　　一颗颗星辰般的光烁，在星空灵晶飞过冥河时，烙印在星空灵晶上。

　　“那是，散落在冥河内的死魂力量奥义！”埃文纳多惊恐道。


第1604章 天崩地裂

　　排名第七的大恶魔埃文纳多，眼看着一块块巨大星空灵晶，如一座座冰川越过冥河，并顺带将冥河内散落的死魂奥义带走，被震惊的不知所措。

　　众多紫色光烁，像是千万碎小星辰，雨点般落入那些星空灵晶。

　　他能看到，在那一座座巨大的星空灵晶内，死魂力量的奥义都被暂时封印。

　　“死魂，死魂……”

　　埃文纳多沉吟了一会儿，魔瞳爆出摄人光芒，似突然醒悟了过来。

　　“不是罗顿那三个家伙，就是那个外域的恶魔，除君主以外，只有他们几个能融合死魂力量！”

　　他并不知道，戴利和阿芙拉在秦烈的帮助下，已被罗顿斩杀炼化。

　　看着那一座座星空灵晶的异常，他骤然反应过来，知道在冥河的另一边，必然发生了奇变。

　　他那数千米高的庞大身躯，陡然释放出滔天的魔气。

　　浓郁如水的魔气，似从他皮层满溢出来，他嗷嚎着，猛地向冥河飞去。

　　“轰！”

　　他巨型的魔身，一飞到冥河上空，那些从冥河形成就存在的奇异结界，立即产生了恐怖的阻隔力。

　　埃文纳多的躯体，像是撞击在看不见的大气球上，挤压的那一方空间似乎都在塌陷。

　　冥河内，无数阴魂、恶鬼蝗虫般飞出，呼呼地汇聚着。

　　一眨眼功夫，数不尽的阴魂厉鬼，化为一个顶天立地的魔影。

　　“那是……”

　　埃文纳多猛然色变，魔瞳中浮现出畏惧和不敢置信的神情，似看到了极其恐怖的事情。

　　由阴魂、恶鬼所化，恐怕有数万米的魔影，倏地收缩。

　　一霎那，那巨大的魔影，竟化为米粒大小的黑点。

　　那黑点，和埃文纳多相比，如苍蝇和巨龙。

　　然而，在那黑点凝现以后，埃文纳多却恐惧地暴退。

　　他试图退出冥河。

　　“蓬！”

　　米粒大小的黑点，突然急剧膨胀，旋即陡然爆碎。

　　霎那间，亿万紫色黑色的线条，密密麻麻交织在冥河上空。

　　那些紫色和黑丝的线条，在顷刻间，又编织凝成了那巨大的魔影。

　　魔影闪现后，再一次收缩，化为了黑点，旋即又膨胀爆裂为魔影……

　　如此反复，那魔影似在不断爆碎重组，整整九次。

　　每一次，重组的魔影形态，都发生了变化。

　　每一次，那巨大的魔影，都似凝炼以后，稍稍缩小了一截，可魔影却多出一个了头颅。

　　九次过后，魔影变得有万米高，团成一团，却有九个模糊的魔首。

　　而这时，埃文纳多应该早已离开冥河，应该飞回到深渊通道附近。

　　然而，第一时间逃离的埃文纳多，却似乎被无形的力量，给硬生生定在空中。

　　那万米高，似乎由亿万阴魂恶鬼一次次淬炼而成的九头魔影，则是如一道流泉，猛地注入埃文纳多的脑壳。

　　“嗷！”

　　埃文纳多发出撕心裂肺的惨叫，似在大声求饶着，请求宽恕。

　　“蓬蓬！”

　　他巨大的魔身，也在不断爆碎，血肉像是在那魔影入住以后，开始发生惊人的变化。

　　那条漆黑的冥河，也不知因何原因，居然渐渐变得清澈，河水变成了正常的色泽。

　　埃文纳多嘶啸时，一座座如山般的星空灵晶，继续从深渊通道飞出，还在越过冥河。

　　可是，后来的星空灵晶，在越过的冥河的时，似不再顺带将冥河内残碎的死魂奥义带走。

　　也似乎，冥河内所有散落的死魂奥义，已经被抽离干净……

　　“埃文纳多，是埃文纳多的惨嚎！”

　　深渊通道处，一名十阶的大恶魔，突然惊叫。

　　那些悬浮在虚空，各个都有数千米高的魔影，也纷纷感知到异常。

　　“神族就要来了！”

　　一个冰冷的声音，从黄泉君主的口中发出，他似以灵魂传达了命令。

　　他的命令一出，无数大大小小的恶魔，从四面八方显露，都朝着深渊通道汇聚。

　　那些恶魔，有天空飞驰的，有陆地横行的，有优雅高贵如人的，也有凶残狰狞如魔鬼的。

　　千百万恶魔，血脉等阶覆盖了五阶到十阶，其中单单九阶血脉的深渊领主，就要一百多个。

　　八阶的恶魔，有上万之多，七阶和六阶的恶魔，更是多不可数。

　　密密麻麻的恶魔，在那些十阶恶魔的命令下，都聚拢到深渊通道，要阻止神族离开。

　　深渊通道的一个方向，无穷无尽的黑暗，正在吞噬着天地。

　　那个方向，灰蒙蒙的天空，正在逐渐变得漆黑。

　　似乎有一张看不见的大口，将零星的光亮，都给遮掩。

　　浓郁的黑暗洪流，从那不断蚕食天地的黑暗传来，一股股狂暴的气息也在汹涌爆发。

　　“黑暗家族！”

　　“敌袭！”

　　“他们来了！”

　　那一方天地的恶魔，怒声咆哮，却被黑暗迅速淹没。

　　他们的身影，倏一被黑暗淹没，灵魂和生机似被立即斩断。

　　他们的尖叫声也倏然而止。

　　“过去两个！”黄泉君主吩咐道。

　　两个悬浮高空的狰狞魔影，瞬间变得清晰，并立即冲向那无边黑暗。

　　“嗤嗤！”

　　千万道紫色魔光，如利刃，在那无尽黑暗的切割。

　　伸手不见五指的黑暗，在那些数不尽的魔光利刃的粉碎下，如漆黑幕布被撕破。

　　黑暗家族的暗昊，在那无边黑暗突现光芒时，第一个浮现出来。

　　“那边！”

　　“还有那边！”

　　“这边也有！”

　　众多的恶魔，都厉声怪啸，看向了四面八方。

　　光明，嗜血，烈焰和玄冰，另外四大家族的族人，也潮水般汹涌而至。

　　神族和炼狱恶魔之间的惨烈战斗，因深渊通道的突然洞开，提前了数月上演。

　　“呼呼呼！”

　　另一边，数千块巨大的星空灵晶，如一座座冰川悬浮在秦烈头顶天空。

　　似嗅到特殊气息，秦烈的一层魂坛，突然从眼睛内飞出。

　　那块融入魂坛的紫色晶体，绽放出夺目光芒。

　　星空灵晶内，千万紫色光烁，如流星雨点，蓬蓬洒落下来。

　　散落在冥河内的死魂力量奥义，化为碎小的星辰，迅速融入那块紫色晶体。

　　“喀喀！喀嚓！”

　　黄泉炼狱的天穹，传来诡异的异响，空间似不堪重负，如要碎裂一般。


第1605章 失控

　　“大贤者！深渊通道重新畅通了！”

　　九幽炼狱，灵族的族长阿萨德，捧着灵族的至宝玄天灵球，惊恐地喝道。

　　在他身旁，聚集了十几个灵族的强大血脉战士。

　　那些灵族的血脉战士，都是十阶的力量层次，如今全部围在玄天灵球旁，神色惊惧不安。

　　冰冷的荒原，许许多多恶魔巨大的尸身，随意地散落着。

　　很多灵族的战士，手持利器，还在切割着那些恶魔的尸体，将筋脉、鲜血、骨骼和魔角仔细收集。

　　这是一头十阶大恶魔的领地。

　　以阿萨德为首的灵族战士，将这头十阶大恶魔杀死以后，还没有来得及欢呼，都同时感觉到空间异常。

　　随后，他们就意识到封闭的深渊通道，竟然提前畅通了。

　　本来，他们是准备在一年时间，尽可能地在九幽炼狱获取足够大的利益。

　　按照他们的计划，他们应该在深渊通道重新畅通之前，借用天启大贤者庞大的法力，从容由九幽炼狱离开。

　　那时，深渊通道还处于封闭状态，其余层面的恶魔都无法涌入。

　　倾灵族全族之力，吃下一层九幽，问题应该不会太大。

　　然而，如果是和八层炼狱的恶魔为敌，他们绝对不可能获胜。

　　当上面一百层的恶魔，意识到炼狱的异变，也纷纷杀入，他们几乎会瞬间溃败。

　　深渊通道的提前开启，让气势高涨的灵族众人，突然间慌了。

　　他们开始感到了恐惧……

　　阿萨德手中，玄天灵球内天启的面容逐渐浮现，很快清晰的秋毫毕现。

　　“什么？深渊通道重新敞开了？”

　　玄天灵球中，天启大贤者也猛然色变，似刚刚知晓情况。

　　“我能感觉到，深渊通道重新开启了，要不了多久，众多的恶魔就会涌入九幽。”阿萨德脸色阴郁，道：“大贤者，请你赶紧想想办法，我们必须在那些恶魔大量涌入之前，从九幽离开！”

　　“为了送你们和神族进入九幽和黄泉，我和烈焰鸢都消耗了太多的力量，短时间内恐怕不能故技重施。”玄天灵球中天启大贤者的脸色，也出奇的差，“深渊通道既然开启，烈焰鸢也定然急了。但是，要想不通过深渊通道，另外凿开一条通道助你们离开九幽，需要我和他一同操作。而且，最少最少，我们也需要三个月的时间准备。”

　　“三个月，还要三个月？”一名枯槁的灵族老者，失魂落魄地喃喃道：“我们未必能支持到那个时候。”

　　所有灵族的族老，这时候，全部沉默了。

　　他们也不知道怎么一回事，制定好的计划，会出现这么一个意外。

　　深渊通道提前开启，九幽和黄泉两层炼狱，可以邀请其它层面的恶魔前来作战。

　　而且他们也百分百肯定，另外六层的炼狱恶魔，也必然会出手。

　　因为炼狱乃是恶魔圣地，炼狱被入侵，意味着向整个深渊种族发现挑衅。

　　以恶魔的暴躁和嗜杀，他们绝对不可能容忍，势必会疯狂报复。

　　当众多的恶魔，纷纷涌入九幽，以他们的一族之力，恐怕一点获胜的希望都没。

　　“要么，你们在恶魔没有聚集之前，不惜一切代价冲击深渊通道。在他们没有踏入九幽之前离开，要么，就拖延三个月。”天启大贤者冷静地想了想，道：“不过，三个月……恐怕真的来不及了。你们立即聚集所有的力量，向九幽炼狱的深渊通道发动冲击，我立即出发，会在深渊通道接引你们！”

　　“只能这样了！”阿萨德喝道。

　　所有灵族的血脉战士，听到天启大贤者的判断以后，都面无血色。

　　可他们似乎也知道，这是最正确的选择。

　　甬长的深渊通道。

　　一点幽芒诡异闪现，旋即化为蓝汪汪火焰，火焰急剧膨胀，化为直接数百米的蓝色火球。

　　巨大的蓝色火球，传来了空灵气息，呼呼燃烧着，形成了能量漩涡。

　　“呼！”

　　天启大贤者从那漩涡内，一闪而逝，瞬间出现于深渊通道。

　　他凝神一看，发现一块百米高的星空灵晶，受某种力量的牵引，朝着一层炼狱通道口飞去。

　　“咦！”

　　天启大贤者的身影，连连闪掠着，不久越过了那块巨大星空灵晶，然后看到了更多的星空灵晶。

　　一团璀璨的光圈，在一处深渊通道口环绕而成，一块块星空灵晶呼啸而入。

　　在那光圈附近，一头头鬼祭炼狱的大恶魔，咆哮着，从八方聚集而来。

　　天启大贤者静静看着那光圈，看着那些恶魔，还有星空灵晶，以独有的秘术感知。

　　半响后，他眼瞳爆出可怕的光芒，低喝道：“黄泉炼狱，时空异变，是那个秦烈！”

　　“嚎！”

　　黄泉炼狱，秦烈嘶声吼叫，蜕变为千米高的深渊领主。

　　恶魔血脉在他体内疯狂爆发着。

　　“轰隆隆！”

　　周边的大地剧烈震动，裂出深深的沟壑，临近的冥河，河水慢慢枯竭。

　　这一层炼狱浓郁的深渊魔气，也不知怎么一回事，似乎每一秒都在变得稀薄。

　　那一座座悬浮他身旁的星空灵晶，绽放出熠熠神辉，在每一块星空灵晶之中，似都有点点莹白光芒汇聚闪烁。

　　那些新出现的光芒，分明不是散落的死魂力量奥义。

　　它们流荡着，慢慢融在一块儿，化为一个个奇妙的符文。

　　那些符文乃是时空妖灵的血脉烙印。

　　“咻！”

　　一个个蒲扇大小的符文，从星空灵晶内飞出，膏药一般贴在秦烈巨大后的魔身。

　　他那千米的魔躯，得到那些时空妖灵的符文以后，似冲淡了恶魔血脉的气息。

　　他躯体得以慢慢缩小。

　　他迷茫的眼神，渐渐恢复清明，灵魂的感知力，似得到了数倍增强。

　　他霍然看向六大虚浑之灵带到一旁的那一株生命古树。

　　他眼中异光交织。

　　突然，在他的眼瞳之中，那一株奇特的生命古树，化为了纯粹的能量光线。

　　千万细小的能量光线，如脉络凝成了生命古树，每一条光线似乎都蕴藏着浓郁的生命力量。

　　只是，在那生命古树的根茎部位，却有一些赤红色的光线，分明不属于生命古树。

　　那些赤红色光线，隐隐为烈焰家族的印记，似带有某种蛊惑人心的力量奥义。

　　“我明白了。”


第1606章 星空镜

　　看着那一株生命古树，秦烈眼中透露出一丝冷意。

　　生命古树根茎部位，一丝丝赤红色光线凝成的印记，来源于他那个名义上的外公——烈焰鸢。

　　那印记，会在他炼化生命古树的时候，一并融入他的血脉。

　　印记，有着一丝丝掌控的气息……

　　“掌控。”

　　他意识到，或许生命古树对他的血脉真有帮助，但是那印记的存在，会导致他的血脉多一层束缚。

　　那层束缚，会植根在他血脉中，可以让烈焰鸢关键时刻掌控他。

　　“果然不能完全信任……”

　　他醒悟以后，终于明白那六个虚浑之灵，为何阻止他将生命古树融入血脉了。

　　他也不想莫明其妙多一个主人……

　　“呼！”

　　他伸手一抓，那一块承载生命古树的草坪，突然消失。

　　这一次，六个虚浑之灵没有阻止。

　　而且，虚浑之灵知道他明白其中缘由以后，又都相继飞回镇魂珠。

　　他抬头看向天空，发现一块块蕴藏着时空玄妙的星空灵晶悬浮着，众多晶莹透亮的符文，从星空灵晶飞出，还在飞落向他血脉。

　　“时空妖灵一族的血脉烙印！”

　　他霍然明白，旋即用心体悟，然后感应到那些符文融入他体内时空妖灵体系的血脉晶链。

　　那些神秘的符文，有一种安抚灵魂，让他空灵宁静的力量。

　　就是在那种力量的帮助下，他魔化以后高千米的躯体，又缩小为正常形态。

　　不但如此，他也从那种浑浑噩噩的状态，恢复了清醒。

　　时空妖灵的血脉体系，在他体内本来处于最弱势的一方，别说和恶魔血脉、神族血脉相比了，有时候连虚浑之灵的血脉都不如。

　　但是，当那一块块星空灵晶飞来，众多的晶莹符文融入他血脉以后，他明显感觉到时空妖灵的血脉一点点变得强大。

　　“咦！”

　　与此同时，他凝神略一感应，发现魂坛内那一块紫色晶体，竟然也足足变大了三倍。

　　“冥河中散落的死魂力量奥义，聚集到一起了？”

　　他惊讶之时，陡然飞向天空，和那一座座星空灵晶形成的山峰齐高。

　　他猛地看向冥河，旋即脸色巨变。

　　那条贯穿黄泉炼狱的冥河，在短短时间内，竟然干涸消失了。

　　一眼看去，连一滴冥河河水都不见了。

　　一个巨大的魔影，在另一端的冥河岸边，发出鬼哭狼嚎的咆哮。

　　因相隔太远，他只看到那巨大的魔影，有九个头颅，魔身似在不断变幻。

　　看到那魔影的一霎，他魂坛内，那一块紫色晶体突然蠢蠢欲动。

　　他立即明白，那有着九个头的魔影，和那块紫色晶体必有渊源。

　　然而，不等他深思多想，他体内属于时空妖灵的血脉体系，在聚集了众多晶亮符文以后，突发变化！

　　关于时空妖灵一族，海量的知识，猛地涌入他脑海，强行化为他灵魂的一部分。

　　种种神秘传承，从时空妖灵的血脉内闪烁而出，烙印在他灵魂。

　　时空妖灵的血脉体系，似在他体内绽放出夺目奇光，形成新的血脉天赋。

　　他猛地看向那一块块巨大的星空灵晶。

　　那些悬浮在他身侧，巨大如山的星空灵晶，随着他血脉的异动，有了奇妙的变幻。

　　一块块巨大的星空灵晶，突然神光万丈，内部光影涌动。

　　一眨眼功夫，那一块块巨大的星空灵晶，像是都变成了一面面的镜子。

　　从每一面镜子，都可以看到一幕幕栩栩如生的场景，看到一个个不同的天地。

　　一个巨大的镜面内，闪现出神族的场景，巍峨的山峰，宏伟的神殿，一艘艘悬浮的星空巨舰。

　　“神域……”

　　他没有去过神域，可是听过乾煋、流漾的描绘，所以他只是看了一眼，就认出那镜面内的天地为神族的神域。

　　他脸上满是惊容，身影一动，又到了另外一块巨大的星空灵晶处。

　　从这个星空灵晶内，所浮现的世界，天地灵气异常浓郁，有许多灵族的族人乘坐着魔宠，翱翔在高空。

　　“灵族的灵界……”

　　脸皮子抖动了一下，他又看了另外一块巨大的星空灵晶。

　　从这块星空灵晶内，闪现出一个幽暗无边的世界，这世界满是厚厚浓雾，雾气中有许许多多模糊的幽影活动着。

　　“魂族，魂界！”

　　他神情凝重，又挪移向另一块巨大的星空灵晶。

　　冰冷荒寂的大地，有着众多坟堆般的埋骨池，许多骨族的族人活动着，聚集在一起似商议要事……

　　“骨族，白骨界！”

　　他在那一块块较为巨大的星空灵晶之间穿梭，脸色越来越复杂，从那些星空灵晶内，他又相继看到了羽族，地魔族，龙狮族等等域外种族的天地。

　　“咦！”

　　另一块巨大的星空灵晶内，闪现出的画面，让他霍然变色。

　　从那块星空灵晶内，他看到了熟悉的场景，看到了灵域的中央世界，看到了擎天城……

　　这一刻，他灵魂轰然一震。

　　也在此时，关于那些星空灵晶的一簇簇记忆知识，变得无比清晰明了。

　　“喀喀喀！”

　　数千块巨大的星空灵晶，猛地相互靠拢，一块块地镶嵌起来。

　　那些星空灵晶，像是搭积木，拼画图，逐渐凑在一起。

　　许久后，众多的星空灵晶，化为了一块奇大无比的多面体棱镜。

　　那棱镜本有数万米高，似能连通到上一层炼狱，却又迅速收缩。

　　短短时间内，那巨大无比的多面体棱镜，变得只有巴掌大小。

　　棱镜安静地悬浮在秦烈胸前。

　　秦烈眯着眼，一边体悟那部分关于棱镜的知识传承，一边漠然地看着棱镜。

　　“时空妖灵一族至宝——星空镜！”

　　就在这一刻，他知道浩瀚无垠的星空，对他而言再没有任何的阻碍！

　　他以一根手指，轻轻拨动了一下那多面体的棱镜，魂念一动。

　　多面体的棱镜，其中的一面，陡然放大。

　　灵域的场景，瞬间闪现而出，一霎间，他和灵域之间似乎立即形成了一条通道。

　　同时，他和暗魂兽分身中断的灵魂联系，也瞬间重连。

　　他灵魂念头又是一闪。

　　那块多面体的棱镜，其中极小极小的一块，陡然放大。

　　从那面放大的棱镜内，他看到他的血魂兽分身，在昏暗的星海内飞逝着，似在找寻着什么。

　　他和血魂兽分身的联系也重新建立。

　　“有了此物，这世间……再没有几人可以拦阻我，也再没有什么天地，可以隔绝我。”

　　他咧嘴一笑，握着星空镜，就在黄泉炼狱突兀消失。

　　下一刻，擎天城的半空中，一点幽光陡然闪现。

　　那幽光，膨胀蠕动着，化为了一个奇异黑洞。

　　秦烈的身影，从那黑洞内走出，脸上满是喜色。

　　然而，他并没有在擎天城上空逗留太久，几秒钟以后，他又缩回那黑洞。

　　他身影一消失，那个突然冒出的黑洞，也收缩着，化为米粒大小，旋即突然变成虚无。

　　“九幽炼狱……”

　　心神变幻时，他的身影似穿过了一条黑色甬道，旋即重新光明。

　　下一刻，他发现他站在九幽炼狱的深渊通道旁，入目所见乃是密密麻麻的深渊恶魔，和从四面八方杀来的灵族族人。

　　百里开外，深蓝脸色微变，猛地看向深渊通道的方向。

　　她所坐着的那一头时空妖灵，轻啸着，在向她述说着什么。

　　“小姐，怎么了？”旁边的仙娜问道。

　　她身下，那头被灵族驯服以后，称为八目妖灵的时空妖灵，显得有些急躁不安。

　　“我魔宠说它感应到时空妖灵一族圣器的气息。”深蓝解释道。

　　“时空妖灵一族，圣器，星空镜！”

　　阿萨德骇然失色，立即看向深渊通道的方向，道：“深渊通道会提前敞开，一定是因为那东西！星空镜，星空镜不是早已经粉碎了吗？这怎么可能？”


第1607章 犹豫

　　“星空镜！星空镜不是爆碎了吗？”

　　另一个灵族的老者，闻讯而来，死死看着深渊通道的方向。

　　此刻，他们已决定不等天启大贤者，而是打算趁着其它层面的恶魔没有到来，先一步从深渊通道离开。

　　只要离开九幽，踏入了深渊通道，他们有的是办法返回灵界。

　　“星空镜是什么？”深蓝疑惑道。

　　她是通过身下的那一头时空妖灵，知道深渊通道附近，传来了异常的气息。

　　但是她回到灵界的时间很短暂，对灵族那些古老的事件，她的了解还不足。

　　她也从未听过时空妖灵一族还有一件圣器存在，因为，在她的理解中，时空妖灵一族……其实已相当于被灭族了。

　　灵族的那些所谓的八目妖灵，虽然是以时空妖灵的血脉，通过灵族秘术培育成魔宠，可它们算不上纯粹的时空妖灵。

　　而且，他也听灵族的大贤说过，如今深渊通道内早已没了时空妖灵。

　　这意味着时空妖灵已经不存在了。

　　“星空镜是时空妖灵的圣器。”阿萨德脸色凝重地看着她身下的那头八目妖灵，喝道：“你感应到的，真的是圣器的气息？”

　　那头八目妖灵连连点头。

　　“糟糕……”名叫霍克的灵族老者，眼中闪烁着惧意，道：“如果真是星空镜，我们绝对不能冲入深渊通道！”

　　阿萨德沉默不语，其余的几个灵族强者，脸色也都阴晴不定。

　　“为什么？”深蓝又问。

　　“时空妖灵的族长，因深渊之主而陨灭于炼狱那八层深渊通道，星空镜……也一并被摧毁。”霍克深吸一口气，又道：“众多强大的时空妖灵，也是被深渊之主所杀，真正导致时空妖灵一族没落的，当然是深渊之主。但是，让时空妖灵一族灭绝的，却是……我们。在时空妖灵被深渊之主斩杀大半以后，我们在大贤者的筹划下，袭击了残余的时空妖灵，将他们抓回灵界，培育为魔宠八目妖灵。”

　　“是我们，让时空妖灵灭了族。”

　　“如今星空镜重现，一定是时空妖灵一族又有大变，能掌控星空镜的时空妖灵，在深渊通道几乎是无敌的！”

　　“我们即便是冲破九幽那些恶魔的阻碍，踏入了深渊通道，也会被那个拥有星空镜的时空妖灵杀死。”

　　话到这儿，霍克突然醒悟过来，道：“封闭的深渊通道重新开启，一定就是因为他！”

　　“明白了，这是他对我们灵族的报复。”阿萨德深深叹息。

　　一众灵族的强者，也都是面沉如水，心情一个比一个沉重。

　　他们中绝大多数人，都曾经参与了那个计划，都杀死过时空妖灵一族的族人。

　　他们深知，如果还有真正的时空妖灵的族人存活，一定是对他们仇深似海。

　　“回头！立即回头！宁愿拼死等三个月，也绝对不要闯入深渊通道！”阿萨德急切地下令。

　　所有的灵族战士，在他的命令之下，又潮水一般褪去。

　　那些守在深渊通道，已准备好浴血奋战，要把灵族拦下来的恶魔，都被灵族的举动弄蒙了。

　　一头头体型如山的大恶魔，悬浮在昏暗天空，疑惑地望着退回的灵族战士。

　　他们发现完全看不透灵族的做法。

　　深渊通道口。

　　秦烈的身影，孤零零悬浮着，他惊诧地看着高空巨大的恶魔。

　　他知道，那是九幽炼狱的深渊大恶魔，都是十阶的血脉。

　　可那些恐怖无比的大恶魔，明明都围在深渊通道旁边，却似乎没有察觉到他的存在。

　　他迟疑了一下，站在深渊通道口的躯体，往前慢慢迈进。

　　在行进时，他灵机一动，那块奇特的星空镜，忽然融入他体内时空妖灵一族的血脉。

　　他以紫发紫眸的高阶恶魔形态，正式从深渊通道出来。

　　就在他完全离开深渊通道那一刻，他立即感应到一个个恐怖的灵魂念头，如天幕般笼罩下来。

　　他瞬间明白，那是深渊大恶魔在以灵魂感知他。

　　他也立即醒悟到，刚刚那些大恶魔之所以没有发现他，是因为他没有完全离开深渊通道。

　　“一个九阶的家伙……”

　　一头比巴雷特大了十来倍，眼瞳闪烁着狰狞凶光的魔龙，忽地飞动而来。

　　“嗯？还有一点我族的血脉气息……”

　　那头巨大的魔龙，瞪着比脸盆都要大的魔眼，冷冷望着秦烈，道：“你是从那一层炼狱过来的？为什么先来的只是你？”

　　“魔龙……”

　　秦烈看了一眼，突然明白灵域的魔龙族，体内流淌的果然是深渊血脉。

　　当年，他将巴雷特一滴精血融合后，就发现巴雷特的精血成为了恶魔血脉的一部分。

　　那时候，他就确定魔龙族的血脉源头，来自于深渊。

　　看着眼前那头恐怖的魔龙，他就知道那是一头十阶大恶魔，他稍稍思量了一下，便回答道：“我来自魅影炼狱。”

　　“为什么是你先来？”那头魔龙吆喝道。

　　“我在魅影炼狱的深渊通道附近，收到消息以后，第一时间冲入了通道。”秦烈答道。

　　到了此时，他已经明白九幽炼狱的大恶魔，因深渊通道解封，召唤了别的炼狱层面的恶魔过来。

　　他知道魅影炼狱和九幽炼狱接近，而鬼祭炼狱和黄泉炼狱接近，所以选了魅影炼狱来作为借口。

　　“阿兹加洛，来的是谁？”一个震耳欲聋的吼声传来。

　　“魅影炼狱的，不过他只有九阶血脉，他靠魅影炼狱的深渊通道最近，所以第一个过来了。”名叫阿兹加洛的魔龙回应。

　　“不用理会他，等其他的大恶魔到来吧。”

　　“哦。”

　　名叫阿兹加洛的魔龙，没有和秦烈啰嗦，巨大的魔身重新升上高空。

　　秦烈以高阶恶魔的形态，站在深渊通道旁边，默默观察四周。

　　他看到众多的灵族族人，如潮水般退去，看到密密麻麻地恶魔守护在深渊通道旁。

　　“星空镜重铸，深渊通道敞开，灵族和神族……麻烦大了。”

　　这时候，他意识到黄泉炼狱那边，神族五大家族的族人，也和灵族遇到了同样的麻烦。

　　神族，如果不能在短时间内，从黄泉炼狱离开，等众多恶魔涌入，他们必将遭受惨痛的伤亡。

　　眼看灵族退回，此地恶魔层层驻扎，他知道凌家众人应该没有什么危险。

　　“神族，因我而踏入黄泉炼狱，不管烈焰鸢是否怀有异心，可进入黄泉炼狱的五大家族，最初的目的应该是要救我们。”

　　他眼神变得坚定。


第1608章 来去自如

　　黄泉炼狱。

　　干涸的冥河旁，在秦烈离开以后，那个霸占了埃文纳多魔身的九头恶魔，体型一点点收缩。

　　那九头恶魔的头颅，随着体型的缩小，逐渐融入体内。

　　不久后，他化为一头蛇形恶魔。

　　这头恶魔和银线天蛇一族有些类似，只是巨大的蛇身满是紫黑色鳞甲，那一块块鳞甲如刀片一般锋利。

　　“嚎！”

　　将埃文纳多完全消化后，他发出一声惊天动地的怒啸，啸声如恐怖的风暴，波及到周边一座座巍峨山峰。

　　那些离他有百里远，数千米高的巨峰，在他的咆哮声，竟全部化为了粉尘。

　　“呼！”

　　巨蛇形态的恶魔，忽地飞向高空，诡异的眼瞳朝着深渊通道的方向看了一眼，立即疾行而去。

　　途中，众多七阶、八阶的恶魔，受到他力量的牵引，一一从山脉和峡谷内飞出。

　　那些恶魔不明所以，怪叫着，但却身不由己地飞向他那森森巨口，被他吞入腹中。

　　这头蛇形恶魔，吞食了那些恶魔以后，千米长的蛇身，似在逐渐变长……

　　“咦！”

　　一片茂密无比的森林中，梅特奇娜以高阶恶魔的形态，抬头看向天空。

　　“埃文纳多的血肉气息，但是灵魂……却不属于他。”

　　梅特奇娜脸色古怪，仔仔细细感应了一番，她猛然一震，眼中满是恐惧。

　　高空中，那头巨蛇形态的恶魔，似也觉察到她的气息。

　　巨蛇高空飞驰的魔影，突然一顿。

　　下一刻，梅特奇娜生出一种如坐针毡般的感觉，然后，她就发现她所在的森林，所有的植物都在迅速枯萎死亡。

　　一霎后，梅特奇娜就反应过来，立即隐匿气息，以她独有的秘术逃离。

　　“咻咻！”

　　一株株魔藤，神奇地缩入大地深处，梅特奇娜的魔身，和那些魔藤一并消失在大地。

　　“轰！”

　　巨蛇形态的恶魔，猛地坠落，这片蔓延千里的森林，已没有一棵深渊树木还能存活。

　　他释放庞大的灵魂力量，将附近勘察了一番，依然没有能将梅特奇娜找出。

　　他逗留了一会儿，最终放弃，重新飞上了高空。

　　在他消失许久以后，梅特奇娜才从万米的地底，偷偷地冒出来。

　　梅特奇娜望着深渊通道的方向，犹豫了一下，似知道黄泉炼狱将会大乱，本来准备去深渊通道帮黄泉君主的她，突然临时改变了主意。

　　“那家伙竟然活过来了……”

　　梅特奇娜喃喃低语，放弃了前往深渊通道，不再听命于黄泉君主。

　　……

　　黄泉炼狱深渊通道口。

　　秦烈持着星空镜，一边身子在通道内，另一边身子在外。

　　有过九幽炼狱的经验，他知道，只要他不完全从深渊通道露出来，那些十阶的大恶魔，是无法感应到他的。

　　以这样的特殊形态，他在深渊通道口，悄悄观察着周边状况。

　　只是看了一眼，他就脸色一变。

　　和九幽炼狱不同，此地神族的五大家族，和黄泉炼狱恶魔的战斗，已经到了白热化的阶段。

　　空中，一头头数千米高的恶魔，正在和神族十阶的血脉战士激斗。

　　他曾在灵域见到的寒澈，就在和一头蝙蝠形态，却大了无数倍的大恶魔激斗。

　　寒澈眼瞳没有一丝一毫人类的情感，冰冷无情，却闪烁着睿智的光芒。

　　“是绝对零度……”

　　处于特殊状态的寒澈，举手投足间，荡漾起层次波纹，那些波纹强行扭曲改变了天地规则。

　　一座座尖锥体的冰川，都有千米高，随着寒澈血脉的异变，几乎在瞬间形成。

　　那些冰川，全部释放着极致冰寒的力量，如最锋利的冰矛，狠狠刺向那头蝙蝠形态的大恶魔。

　　“喀喀！”

　　冰川呼啸时，寒澈血脉种种秘法齐放，令那恶魔所在的天地，也在迅速结冻。

　　“嗷嚎！”

　　那头十阶血脉的大恶魔，疯狂咆哮着，吐出一团团紫色血球。

　　紫色血球中，都蕴藏着暴戾的力量，如巨雷般轰然爆裂。

　　血球爆炸的力量，将结冻的空间炸碎，将寒澈的冰川都给炸的开裂。

　　“势均力敌。”

　　秦烈默然看着，暗中评价，又望向其它区域。

　　他旋即注意到，不单单寒澈，天空中众多神族的血脉战士，此刻都在和黄泉炼狱的大恶魔厮杀在一起。

　　此刻，正在从鬼祭深渊赶来的恶魔，还没有到达。

　　在这期间，神族五大家族的血脉战士，同黄泉炼狱恶魔的战斗，竟然处于绝对的上风。

　　那一头头在高空嘶吼的大恶魔，被那些神族的十阶血脉战士，以种种可怕的血脉力量轰击，反倒是各个都遍体鳞伤。

　　下方，以八阶、七阶为主力的神族战士，和那些同等级恶魔的战斗，也都占据了主动。

　　他忽然意识到，如果深渊通道没有提前解封，以神族五大家族的力量，的确能稳稳吃下这一层炼狱。

　　可惜，要不了多久，鬼祭炼狱强大的恶魔就会涌入。

　　随后，可能还有别的层面的恶魔，也相继冲入黄泉炼狱。

　　到了那时，神族五大家族的力量，恐怕就不够看了。

　　他观察了一会儿，渐渐明白在双方已经激战的此时，他想要劝和，助神族从黄泉炼狱离开恐怕已不太现实。

　　因为战斗已开始，以他一己之力，想要让神族和恶魔罢休，实在太难。

　　“如果能堵住深渊通道就好了……”

　　这般想着，他回过头来，看向了后面的通道。

　　他脸色猛地一变。

　　就在这时，他注意到有强大的恶魔，携带着排山倒海般的恐怖气息，已一点点逼近黄泉炼狱。

　　那个强大无比的恶魔，此时离他的位置，应该还极远。

　　可从那家伙身上释放出来的气息，却远远传了过来，这说明过来的恶魔必然是十阶的存在。

　　在那家伙之后，应该会有更多强大的十阶恶魔，会蜂拥而至。

　　一旦让那些十阶恶魔，逐个踏入黄泉炼狱，神族的那些强者，将全部葬身于此。

　　“必须要想个办法阻止！”

　　他看向手中的星空镜。

　　他已经知道星空镜为时空妖灵一族的圣物，而且是从深渊通道飞来，就是因为那些星空灵晶一一飞出，重组为星空镜，封闭的深渊通道才会畅通。

　　他相信星空镜就是能隔绝那些大恶魔的奇物！


第1609章 禁闭之门！

　　“星空镜……”

　　秦烈心中念头一动，种种关于星空镜的释放秘术，瞬间从他脑海中跳跃而出。

　　那种种秘术，在星空镜重铸时，已融入他的血脉，化为他灵魂的一部分。

　　当他需要时，那些海量的知识，自然而然地就浮现了出来。

　　“星空镜——禁闭之门！”

　　一段关于封闭深渊层面的记忆，闪电般跳跃着，逐渐变得清晰。

　　霎那间，他体内时空妖灵一族的血脉，变得雀跃沸腾。

　　他瞳孔倏地变成莹白色。

　　“轰！”

　　一团团绚烂的光烁，从他那座只有一层的魂坛中炸开，与此同时，来源于他体内时空妖灵的血脉力量，陡然爆发。

　　他手持的星空镜，本只有巴掌大小，呈不规则的多面体。

　　这一刻，那小小的星空镜，突然胀大了千万倍！

　　那块星空镜，像是在顷刻间，化为一座座如山般的星空灵晶，密密麻麻地堆砌在这一层的深渊通道。

　　几乎只是一眨眼功夫，他就看到那些星空灵晶，就堵塞了这片空间通道。

　　在那巨大无比的星空灵晶上方，乃是黄泉炼狱的上面几层，下方，乃是炼狱的其它层面。

　　星空灵晶如巨大的冰晶层面，将深渊通道给截断，不允许任何的生命种族，从深渊通道踏入黄泉炼狱。

　　也在这一刻，他看到一头巨大的恶魔，似乎从上方坠落。

　　那头恶魔似乎就是他先前感应的那一位，从鬼祭炼狱而来，大恶魔咆哮着，以种种令人目眩神迷的力量，试图破开那一层晶体。

　　可惜，不论那头大恶魔如何施法，屹立在这一方区域的星空镜，都坚如磐石，巍峨不动。

　　似乎，星空镜在变幻为星空灵晶以后，和整个深渊通道已融为了一个整体。

　　星空镜，可以从深渊通道内，获取源源不断的异力支撑自己。

　　星空镜，本就属于深渊通道，属于时空妖灵一族。

　　时空妖灵一族，亘古以来，就是诞生于深渊通道，为镇守深渊通道的种族。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那头大恶魔之后，又有两头恶魔飞落而来，全部在嘶吼着，疯狂轰击着星空镜。

　　他们显得暴躁而急切，但在连番的攻击之后，又似乎有点无可奈何。

　　隔着半透明的星空镜，他们隐隐看到一个高阶恶魔，似在星空镜内部静静看着他们。

　　他们不知道那个高阶恶魔是谁，只知道那个能够呆在星空镜内部的高阶恶魔，一定和星空镜有关。

　　“鬼祭炼狱……”

　　星空镜内，秦烈昂头，冷冷看向那三头大恶魔，心中有数。

　　鬼祭炼狱在黄泉炼狱之上，那三个大恶魔，必然是受到黄泉君主的召唤而来，而且是最先的一批。

　　在他们之后，应该还会有更多的大恶魔，从鬼祭炼狱，还有其它的炼狱层面而来。

　　只要星空镜可以在深渊通道内，阻止这些大恶魔，使得他们无法涌入黄泉炼狱，那黄泉炼狱的局势，就还会在神族的掌控之中。

　　那就意味着神族还是可以依照计划行事。

　　抛开有异心的烈焰鸢不说，其他神族的族人，对他还算是客气。

　　而且，为了能够让他回归神域，神族不但放弃了对灵域的入侵，还许下了种种有利于灵域的承诺，要帮助灵域真正融入浩瀚的星空。

　　单凭这一点，他对神族，就有一定的好感。

　　至于黄泉君主，这个拿自己的血脉后裔来修炼死魂力量，默许子女相互厮杀的大恶魔，他却一点好感都没有。

　　除此之外，他所得到的那一块紫色晶体，因为和死魂力量奥义有关，使得他已成为了黄泉君主的眼中钉。

　　只要黄泉君主还在，就会想尽一切办法，去得到那块紫色晶体。

　　既然如此，他帮神族在这一层炼狱，尽可能的得到最大的好处，亦或者……将黄泉君主击杀，自然更加符合他的利益。

　　或许，在黄泉君主死亡以后，他还可以将黄泉君主从深渊之主那儿剥离的死魂奥义融入自身……

　　这般想着，他自然就知道应该怎么做了。

　　“你们就呆在那儿吧。”

　　他看着那些从鬼祭炼狱而来的大恶魔，嘀咕了一句，留在星空镜内的躯体，又慢慢移向外部。

　　他依然是一边身子在深渊通道，另外一边身子在黄泉炼狱，然后认真观察局势。

　　他旋即注意到，此时神族和那些黄泉炼狱恶魔的战斗，变得愈发的激烈。

　　有不少九阶和八阶的恶魔，都在战斗中惨死，巨大的魔体，如小山一般躺在冰冷的大地上。

　　“格罗姆！只要你下达命令，让所有恶魔远离深渊通道，我们可以立即从你这一层炼狱离开！”一名凶煞气息冲天，似拥有着无穷无尽嗜战气息的大汉，披头散发，盯着一头大恶魔怒啸，“你若坚持，我们或许最终会全部折翼于这层炼狱，但你一层的所有强大恶魔，必将全部死绝！就连你，也将葬身于此战，这层炼狱也将从此除名于八层炼狱！”

　　那大汉，正是嗜血家族的现任族长旷绝，十阶巅峰的血脉战士。

　　他讲话时，一个个奇大无比的血球，从他体内漂浮而出。

　　每一个血球，都释放着浓郁无比的凶煞气息，而且混杂着星海各族族人惨死前的暴戾嗜杀气味。

　　种种狂暴的气息，全部蕴含着霸道的血脉力量，充斥在一个血球内。

　　而且，那血球释放出的波荡，明显的极其不稳定，似乎是他刻意为之。

　　秦烈仗着半边身子在深渊通道，稍稍以血脉力量感知了一下，突然胸口一闷，犹如被人以重锤给狠狠地夯了一下。

　　他瞬间呼吸困难，有一种心脏都要爆炸的恐怖感。

　　那一霎，他突然意识到，被那神族大汉唤出的一个个血球，内部各族强者死亡前积累的不稳定力量，一旦爆发出来，恐怕能毁灭一个小型域界。

　　他仔细数了一数，发现那血球，竟然有三十二个！

　　三十二个血球，一个接着一个爆开，都能摧毁三十二个小型域界。

　　一旦瞬间炸裂，突然形成的冲击力，恐怕能毁灭修罗界、龙界和古兽界这样的域外天地。

　　“好恐怖……”

　　秦烈心生敬畏，不由多看了那大汉一眼，对他的力量有了深刻的认识。

　　“旷绝，你以为我们真的惧怕你们？老实告诉你们，最多半个时辰，我们鬼祭炼狱的同族就会到来。只要他们一到，你们就再也占不到上风，时间每拖延一秒，新的恶魔就会涌入一批，你们的死亡时间，也会一点点逼近。”

　　生有六对魔翼，臀部有着巨蟒一般尾巴的黄泉君主格罗姆，有数千米高，他提着巨大的死亡镰刀，那镰刀上似缭绕着无穷无尽的死魂。

　　格罗姆的眼瞳，并不是常规的紫色，而是深黑色，如无光的夜空，深邃而寒冷。

　　“我知道你们神族很强大，但就算你们再强，也不可能在半个时辰的时间，对我们造成多么致命的伤害！”

　　“嘿嘿，你杀吧，我倒要看看你们在半个时辰内，能杀死多少恶魔！”

　　“但是，半个时辰后，等鬼祭炼狱的那些家伙到了，就是你们神族的死期！”

　　“你们所有胆敢踏入我黄泉炼狱的神族族人，任何一个，都再也休想活着离开！”

　　黄泉君主格罗姆，疯狂地咆哮着，为其他的恶魔鼓气。

　　恶魔，从来都不是畏惧死亡的种族，得到他的鼓舞后，那些恶魔变得更加悍不畏死。

　　他们几乎是亡命地冲击向神族的战士，压根不知道死亡为何物，只想着这些神族的骸骨，将会永远长眠于黄泉炼狱的冰冷大地。


第1610章 带来希望！

　　深渊通道口。

　　秦烈脸色沉静地看着黄泉君主格罗姆，默默等候嗜血家族的族长旷绝，向格罗姆发动最猛烈的攻击。

　　到了这时候，他已坚信不论再来多少恶魔，都不可能突破星空镜缔结的“禁闭之门”。

　　这意味着，只要神族当真不顾一切地杀下去，很有可能在付出大量伤亡以后，将眼前所有的恶魔杀死。

　　只是……那样是否真的值得？

　　他暗中估量了一下双方的战力，看着神族战士和恶魔的伤亡，忽然意识到，如今每过一秒，每两个恶魔死亡，都至少有一个同阶的神族战士同样被杀。

　　神族，如果想要将黄泉炼狱所有恶魔杀死，付出的代价，很可能是一半的伤亡。

　　他不确定这真的就是寒澈那些人想要的结果。

　　“咻！”

　　他始终隐没在深渊通道的魔体，陡然飞出，瞬间融入了恶魔群中。

　　他相信，在格罗姆和旷绝针锋相对的时刻，应该没有闲暇去理会他。

　　而且，他如今的形态，也是如假包换的高阶恶魔。

　　“杀！杀杀杀！”

　　“撕碎他们！”

　　一离开深渊通道，真正处于这片激斗的战场，他瞬间被厮杀的双方所感染。

　　有那么一刻，他也想纵情于战斗，像之前击杀一头头深渊领主一样，和眼前的恶魔疯狂斗下去。

　　不过，只是一霎那，他就冷静下来。

　　“喀喀！”

　　随着血脉的变幻，他骨骼传来脆响，三米高的高阶恶魔体型，一点点收缩。

　　他御动烈焰血脉，眼瞳和头发变成赤红色，并刻意施展“炎界”。

　　短短数秒时间，他化为了一名神族战士。

　　离他最近的一头恶魔，本来当他是同类，可那恶魔只是一个分神，就发现他竟然成为了一个神族战士。

　　“嗷！”

　　那头八阶血脉的金甲战魔，捶胸顿足，发出愤怒的嘶吼，猛地冲击而来。

　　一道道金色的棱刺，从这头金甲战魔体内飞出，如金色闪电，狠狠刺向他胸腔。

　　“铿锵！”

　　一声声金铁交击过后，那些金色的棱刺，全部落地。

　　他看也没看胸口，平静地从那头金甲战魔身旁飞过，似浑然不觉已受到攻击。

　　他的血脉，虽然是依仗着恶魔血脉体系突破到九阶，但在突破的那一霎，他全身的骨骼和皮肉，却是真真切切地被重新淬炼过一番。

　　即便是没有变身为恶魔，他这具躯体，依然不是八阶金甲战魔的区区一击可以伤害到。

　　不久前，一头头在这层炼狱享誉盛名的九阶深渊领主，都被他逐个击杀，以“噬魔”炼化了恶魔心脏。

　　如此实力，或许还不如真正的十阶大恶魔，但也就那些十阶大恶魔，才能真的对他造成威胁。

　　他如今连九阶的恶魔，都没有放在眼里，何况是八阶的？

　　“呼呼！”

　　犹如一团炽烈的火焰，他从一头头八阶恶魔之间呼啸而过，压根不理会这种级别的攻击。

　　“秦烈！”

　　“那不是秦烈吗？”

　　“是他！”

　　乾煋、流漾和米雅等小一辈的神族战士，眼看一团炽烈火焰横飞而来，凝神一看，都惊叫起来。

　　尤其是乾煋和流漾，他们兴奋无比，还连声呼唤长辈。

　　只不过，这时候的烈焰昭和寒澈、暗昊，都各自承受着十阶大恶魔的压力，并没有听到他们的呼喊。

　　但在烈焰家族那边，辈分极大的族老烈焰戈，却注意到疾驰而来的秦烈。

　　曾经，他也是烈焰家族至强的十阶血脉战士。

　　但是在一场血战中，他受了重伤，之后再也没有恢复到巅峰。

　　也是因为这个原因，他不需要去对付十阶的大恶魔，而是以主心骨的身份，留在那些和八阶、九阶恶魔战斗的族群中。

　　“你就是秦烈？”

　　烈焰戈倏然而至，眼中闪烁着精光，神情肃然凝重。

　　“是我，您老是？”秦烈疑惑道。

　　“我叫烈焰戈，你的外公烈焰鸢都是我的晚辈。”烈焰戈老气横秋地自我介绍了一下，旋即说道：“我听寒澈说了，你……蜕变为一个真正的深渊领主了，可有此事？”

　　秦烈点头，“没错。”

　　“什么，你，你变成了深渊领主？秦烈，究竟是怎么一回事？”乾煋急道。

　　流漾嚷嚷道：“不可能啊，你现在身上的气息，没有一丁点恶魔的味道啊。”

　　“杀杀杀！”

　　他们讲话时，还有很多恶魔疯狂冲杀过来，如一头头饥饿的凶兽。

　　烈焰戈眉头一皱，将秦烈带入烈焰家族族群内部，其余烈焰家族的战士，同样是咆哮着，迎上了那些恶魔。

　　“在你身上究竟发生了什么？”烈焰戈沉声询问。

　　秦烈眉头一皱，说道：“我没有时间解释太多，我只能告诉你，我暂时将黄泉炼狱的深渊通道重新封闭了。在这个期间，你们可以对这层炼狱的恶魔大开杀戒，我也可以助你们离开这层炼狱！”

　　“什么？你说什么？！”烈焰戈轰然一震。

　　“我说我暂时封闭了深渊通道！”秦烈吼道。

　　他们处在战场，周边都是恶魔和神族战士的嘶吼，他们也需要大喊大叫，才能听见彼此的声音。

　　“怎么可能？你怎么可能封住深渊通道，你凭什么啊？”烈焰戈暴喝。

　　“星空镜！”秦烈喝道。

　　“星空镜……”烈焰戈愣了一下，霍地反应过来，“时空妖灵一族的圣器？”

　　秦烈重重点头。

　　烈焰戈眼中突然涌现出狂喜之色，兴奋的瞬间手舞足蹈起来，“星空镜！竟然是星空镜！哈哈哈！天佑吾族！”

　　一秒前，他还在担心神族的未来，觉得这趟涌入黄泉炼狱太过于冲动。

　　在深渊通道突破解开封禁时，连他在内，所有的神族强者都全部惶惶不安。

　　他们对局势有着极其准确的判断，他们很清楚，以他们的力量吃下黄泉炼狱没问题，但绝无可能和整个深渊恶魔种族为敌。

　　深渊通道开启，意味着不仅仅其它炼狱层面的恶魔会进来，就连上面一百层的恶魔，也都会疯狂冲杀向黄泉和九幽炼狱。

　　他们又不能短时间离开，那就意味着，他们将会在黄泉炼狱，和无穷无尽的疯狂恶魔为敌。

　　唯一的办法，就是在恶魔涌入之前，赶紧离开这鬼地方。

　　所以他们才会不惜一切代价冲击深渊通道。

　　但，即便是这条看似明智的路，在格罗姆说出鬼祭炼狱的恶魔即将到来以后，他也觉得行不通了。

　　他本来都快要绝望了，突然秦烈出现，说以星空镜将深渊通道重新封闭了。

　　再没有什么话语，比这一句，更能给他带来希望了！


第1611章 不死老妖

　　“你是说，你可以长时间封闭这一层深渊通道，也能在我们需要的时候，带我们直接离开？”

　　烈焰戈目光灼灼地看着秦烈，仿佛全身每一个毛孔，都忽然舒展开来，他内心畅快无比。

　　“是这样的。”秦烈点头道。

　　“你现在……可以控制体内的恶魔血脉了？”烈焰戈再问。

　　秦烈忽地一怔。

　　直到此时，他才发现当时空妖灵一族的血脉，因星空镜的到来变得额外活跃以后，他体内暴躁的恶魔血脉像是被平复了下来。

　　不久前，那块融入他魂坛的紫色晶体，时常令他控制不住情绪，很容易就会进入恶魔的蜕变形态。

　　他还担心突破到九阶血脉以后，体内完美之血的缺陷会显现爆发，令他猛地暴体而亡。

　　但是，在时空妖灵一族血脉活跃后，他似乎忽然不再那么担心了。

　　仿佛，体内时空妖灵一族血脉体系变得强大以后，对他的血脉形成了某种催化作用，暂时稳定了血脉的暴躁。

　　最容易出问题的恶魔血脉，都反常地安静下来，他也可以随意在恶魔形态、人族形态和神族形态之间从容转变，这让他不再那么担心。

　　不担心完美之血的缺陷会突然爆发。

　　“暂时，好像还可以控制。”沉吟了一下，他回答道。

　　烈焰戈深深看了他一眼，突然说道：“可能和星空镜有关。”

　　“什么？”秦烈讶然。

　　“我听寒澈说起过，说你……身上有深渊之主的气息，这意味着你获得的恶魔力量，应该来源于冥河，可是如此？”烈焰戈问道。

　　秦烈立即点头。

　　“那家伙叫卡斯托尔，他以前是深渊真正的主人，也是最近一个超越了十阶血脉的恶魔。他是被八层深渊的君主，加上时空妖灵一族的族长给合力击杀的，时空妖灵一族，在此战中损失惨痛，很多十阶血脉的妖灵纷纷战死，族长也被卡斯托尔杀死，星空镜也爆碎于深渊通道。”

　　烈焰戈神情严峻，说道：“你能得到一部分卡斯托尔的死魂力量，自然是无比幸运的。但是，时空妖灵一族，几乎是被他以一己之力所灭，所以星空镜会压制并抗拒他的力量。”

　　“你掌握的死魂力量，应该还不是特别强大，星空镜才能压制住。”

　　“不过，如果你继续下去，或许……星空镜也无法遏制那一股力量。”

　　“卡斯托尔的死魂力量，乃是天地间最邪恶，最令人恐惧的力量之一，在他超越十阶血脉以后，曾经有一个将所有种族活魂变成死魂的愿望。”

　　“就是因为那个愿望，所以他死了。”

　　“他的死，不仅仅和八大恶魔君主，和时空妖灵一族，还和很多巅峰存在有关。”

　　“你得到了一部分他的力量，虽然幸运，但也可能会为你造成很多不可控的麻烦。”

　　烈焰戈乃是烈焰家族目前最老的族老，他对数百万年的旧事，都有非常深刻的认识。

　　只要是发生在星河，真正惊天动地的大事，他多多少少都有所耳闻。

　　而且，其中的很多大事怪事，他甚至还是其中的参与者之一。

　　所以，一听说秦烈获得了星空镜，身上有死魂力量奥义，他马上看明白了很多事情。

　　“上一个深渊之主，卡斯托尔，让所有种族活魂变死魂的愿望……”秦烈喃喃自语。

　　经过烈焰戈的讲述，他对死魂力量奥义的主人，时空妖灵一族的没落，忽然有了新的认识。

　　“你要记住，卡斯托尔的真正敌人，其实是魂族的御魂大帝。御魂大帝，和整个魂族的族人，掌握的所有灵魂秘术和力量，都是活生生的灵魂，他炼的乃是活魂的力量奥义。活着的灵魂，只要御魂大帝愿意，他几乎都可以掌控御动，可以随意夺舍占据，化为他一个个分身。魂族的族人，也是通过御动无数的活魂，不断的强大和繁衍。”

　　“深渊之主卡斯托尔，修炼的死魂力量，和魂族的活魂力量根本性的冲突。”

　　“卡斯托尔的死亡，暗中虽然有我们和灵族在推动，可最大的那只推手，却是御魂大帝。”

　　“八大恶魔君主，还有时空妖灵一族的族长，只是执行者罢了。”

　　“你要么舍弃死魂力量的修炼，要么，必须万分小心魂族的族人。”

　　话到这儿，烈焰戈轰然一震，似突然想起了什么。

　　“怎么啦？”秦烈惊道。

　　烈焰戈透露的这些消息，乃是天地间最大的秘密，令他极其震惊诧异。

　　通过烈焰戈，他才知道原来上一任深渊之主名叫卡斯托尔，精通死魂力量奥义，和魂族那种御动活魂修炼的力量奥义恰恰相反。

　　“如今八层炼狱，悄悄领悟死魂力量奥义的两个君主，一个是黄泉，另外一个……就是九幽。”烈焰戈深吸一口气，“我们和灵族，恰好出现于九幽和黄泉两层炼狱，而且是倾我族和灵族大部分力量。我忽然觉得，暗中也有一只推手在推动着我们……”

　　“御魂大帝？”秦烈骇然。

　　“他是不会允许星海内，再有另一个卡斯托尔出现的。黄泉君主和九幽君主，悄悄领悟死魂力量奥义，试图成为新的深渊之主，必然是令他感觉到了危机！”烈焰戈深吸一口气，喝道：“天启将你弄到黄泉炼狱，然后你外公和天启联手，使得灵族和我们，分别涌入黄泉炼狱和九幽炼狱，这恐怕就是用我们和灵族这两柄刀，去除掉黄泉和九幽！”

　　“我猜天启一定是和他有了默契！”

　　烈焰戈越想越觉得，他的猜测离事实无限的接近，神情也变得严峻无比。

　　秦烈一脸茫然。

　　他被烈焰戈的一番话，给震惊到，他也首次接触到星海中最顶尖的博弈。

　　天启，烈焰鸢，御魂大帝，这三个同为血魂导师。

　　然而，看那烈焰戈的意思，似乎御魂大帝才是最可怕的存在，能轻松玩弄各族于鼓掌之间。

　　连超越十阶血脉的深渊之主卡斯托尔，都在御魂大帝的算计之下，被八大恶魔君主，加时空妖灵一族斩杀。

　　在黄泉和九幽两大君主，悄悄领悟死魂力量，想要成为新的深渊之主的时候，神族和灵族则是突然侵入了这两层深渊……

　　仿佛，御魂大帝不需要露面，不需要动手，就能将星海的局势，随着他的心意慢慢调整拨动。

　　同为血魂导师的天启和烈焰鸢，在不知不觉间，都被他给利用，成为他的两个推手。

　　“天启和烈焰鸢，不都是三大血魂导师吗，怎么会受他蛊惑？”秦烈忍不住问道。

　　“天启和小鸢，虽然也是所谓的血魂导师，拥有极高的智慧，可他们两个的血脉等阶，始终没有能超过十阶。”烈焰戈叹了一口气，苦涩道：“在深渊之主卡斯托尔死亡以后，整个星海内，血脉真正超越十阶的，只有御魂大帝一个。而且，御魂大帝的血脉，在数百万年之前，在卡斯托尔成为深渊之主，血脉突破十阶之前，就早早达到了那个层次。”

　　“就连天启和小鸢血魂导师的身份，也是在他点名以后，才渐渐被各族承认。”

　　“那老家伙，是真正的不死老妖，别说天启和小鸢了，就连我都是他的后辈。”

　　“整个星河中，也找不出比他辈分更大，存活时间更久的老不死了。”

　　“似乎，从魂族诞生起，他就已经存在了，至今未死。”

　　“而魂族的历史，已经有千万年之久了。”

　　烈焰戈摇头叹息。

　　他的一番话，在秦烈心中掀起了惊涛巨浪。

　　“御魂大帝……”

　　他终于明白，如今星海中，竟然真的存在超越了十阶血脉的存在，而且这个存在无数年来一直都活着。


第1612章 变数

　　知道了黄泉炼狱的深渊通道，被秦烈给重新封闭，烈焰戈显得很从容。

　　在神族和那些恶魔疯狂厮杀之际，他还有闲情逸致，和秦烈谈论那些隐秘。

　　这是因为神族明显处于上风，恶魔的死亡数量，也要比神族战士死的多很多。

　　他知道局势，其他的神族族人，还有那些恶魔却不清楚。

　　因此，以旷绝、寒澈为首的五大家族族长，都渐渐拿出了真实力量。

　　“轰轰轰！”

　　秦烈和烈焰戈谈话时，看到受旷绝唤动的血球，突然爆炸了三个。

　　那三个爆炸的血球，形成一股股可怕无比的爆炸波，将黄泉君主格罗姆完全笼罩。

　　三个血球爆裂，可从中激射的气息，竟然混杂了十几个不同的种族。

　　十几个不同种族，死去所积累的凶煞气息，充斥在一块儿，瞬间迸发以后，令格罗姆那具庞大的魔躯，都变得千疮百孔。

　　一瞬间，格罗姆已遍体鳞伤，发出狂怒的咆哮。

　　许许多多的紫色电光，如紫色的灵蛇，爬满了格罗姆的伤口。

　　秦烈远远一看，竟然发现格罗姆的那些伤口，就这么一会儿功夫，已经开始止血结痂。

　　十阶大恶魔肉身恐怖的恢复力，令他大为惊异。

　　“格罗姆要发疯了！”

　　烈焰戈脸色微变，他看向高空那些十阶血脉的大恶魔，还有寒澈、暗昊等人，忽地犹豫了。

　　他已猜测出，神族和灵族会涌入黄泉和九幽，必然是御魂大帝暗中在促动。

　　可是，事已至此，在明知深渊通道已封闭的情况下，神族是否有停止的必要？

　　不停下来，神族即便是成功将这层炼狱的恶魔杀死，也会付出惨痛无比的代价。

　　而且，神族势必会得罪死恶魔。

　　深渊恶魔一族，如果纷纷从深渊离开，向神族的领地发动攻击，他们能否承受后续的伤害？

　　烈焰戈内心天人交战。

　　而此时，格罗姆挥舞着的死亡镰刀，从镰刀的刀面上，已滋生出密密麻麻的繁琐花纹。

　　那些花纹，在那死亡镰刀上衍变为九只魔眼，每一只魔眼都仿佛通往一个亡魂世界。

　　那正是格罗姆核心血脉奥义——九狱。

　　烈焰戈似知道“九狱”的可怕，眼见死亡镰刀上的魔眼，相继形成，他脸色愈发严峻。

　　“深渊通道真的封闭了吧？”他突然对秦烈喝道。

　　秦烈重重点头。

　　烈焰戈深吸一口气，枯瘦的身子，化为一团燃烧的火焰，突然直冲灰暗天穹。

　　灰蒙蒙的天幕下，格罗姆挥舞着死亡镰刀，浑身缭绕着亿万亡魂，就要尽情释放“九狱”。

　　秦烈体内的恶魔血脉，突然变得蠢蠢欲动，似乎在期待格罗姆将血脉力量激发到极致。

　　“停一下！”

　　就在此时，数万米的高空中，传来了烈焰戈的怒喝声。

　　“格罗姆！你如果还想活下去，就老实一点！”

　　“深渊通道已封闭，你等不到鬼祭炼狱的其他恶魔，你如果坚持要战，你们这层炼狱的恶魔会被我们屠戮一空！”

　　“你醒醒吧！”

　　烈焰戈以响彻八方的宏亮声音，对格罗姆大声呵斥，劝他冷静下来。

　　他这番话一出，激战中的恶魔和神族战士，全部都呆住了。

　　“什么？深渊通道重新封闭了？哈哈哈，太好了，没有新的恶魔涌入，这些家伙岂会是我们的对手？”

　　“该死的恶魔，他们死定了！”

　　“天佑我族！”

　　“只是黄泉炼狱的恶魔，根本不是我们的对手，我们可以杀光他们的！”

　　神族的族人，得知这个消息以后，都大喜过望。

　　旷绝、寒澈、暗昊这些族长，还有十阶的血脉战士，则是满脸疑惑。

　　他们都不明所以地看着烈焰戈。

　　众多的恶魔，得知深渊通道重新封闭，则是露出绝望的表情。

　　和绝大多数的种族不一样，在那些绝望情绪的感染下，恶魔非但没有失去斗志，反而战意燃烧，一个个眼瞳释放出玉石俱焚的狂暴杀意。

　　看着那些恶魔，在得知消息以后，不但没有颓丧，反而变得更加的悍不畏死，秦烈突生一股寒意。

　　忽然间，他对整个深渊种族，生出了一种敬意。

　　这个种族，似从来不知道妥协，不知道逃脱，在绝望之下也没有一点的自知之明。

　　这是一个疯狂的种族。

　　“你说深渊通道封闭了？”黄泉君主格罗姆嘶吼道。

　　“你可以去检查一下。”烈焰戈冷静道。

　　“呼！”

　　格罗姆庞大的魔体，以瞬移般的速度，突然飞向深渊通道。

　　“嘭！”

　　他那亿万吨的魔体，竟然从深渊通道口，被硬生生反弹出来。

　　高空中，形成一阵阵猛烈的飓风，吹的很多九阶的深渊领主都在摇摇晃晃。

　　“那些星空灵晶为什么又回来了！”

　　格罗姆仰头咆哮，啸声充满了不甘心，充满了愤怒和问责。

　　他无法接受星空灵晶重新堵塞深渊通道的事实。

　　他那愤怒的咆哮，让所有的十阶大恶魔，九阶的领主，更多的高阶恶魔意识到烈焰戈所言非虚。

　　恶魔们瞬间认清了事实。

　　“格罗姆，我有些话想和你单独谈一谈。”烈焰戈道。

　　“你过来！”格罗姆哼道。

　　“阿叔！”烈焰昭沉喝。

　　“没事。”烈焰戈摆摆手，如一团火焰云，飞向格罗姆的脑袋。

　　之后，他和格罗姆都刻意放低了音量，以只有他和格罗姆可以听到的声音交谈了起来。

　　所有的神族战士，还有这层炼狱的恶魔，此刻都安静了下来。

　　双方激烈的厮杀，暂时停了下来，都在等候格罗姆和烈焰戈的交谈。

　　“呼！呼！呼！”

　　烈焰家族那边，烈焰昭，寒澈和暗昊，从高空骤然飞落。

　　他们猛地出现于秦烈身旁。

　　这时候，他们都从小辈那儿知道，之前烈焰戈一直和秦烈在一起。

　　他们都意识到烈焰戈会飞上高空，和那格罗姆交流，一定和秦烈脱不了干系。

　　他们三个，都以疑惑地眼神看向秦烈，等秦烈给出一个解释。

　　其余九阶八阶的烈焰家族的战士，在他们到来以后，都主动散开。

　　想要趁机和秦烈聊几句的乾煋和流漾，一看这三个下来，暗暗咂舌，赶紧避让了开来。

　　“我以星空镜，将这层炼狱重新封闭了。”秦烈微笑解释。

　　“星空镜！”三大家族的族长和烈焰戈刚听到消息一样大惊失色。

　　“是这样的……”

　　秦烈简单将情况说了说，告诉他们烈焰戈的猜测，将矛头指向魂族的御魂大帝。

　　“御魂大帝！”

　　旷绝，暗昊和烈焰昭，听完以后，都是又惊又惧。


第1613章 死而复生？

　　“竟然是他在暗中捣鬼！”

　　听完秦烈的解释，烈焰昭神情凝重，眉头深深皱起。

　　寒澈和光明家族的禹曦，也闻讯而来，很快知道了缘由。

　　一听说魂族的御魂大帝，可能参与了此事，拿他们当刀使，这五大家族的族长，脸色都不太好看。

　　看得出来，他们对魂族的御魂大帝，似乎极其的忌惮。

　　“阿叔和格罗姆会谈些什么？”暗昊忧心忡忡地看向天空。

　　“真正想格罗姆死的，应该是御魂大帝，我们只是间接被利用。”寒澈沉吟了一下，深深看向秦烈，说道：“你真的……得到了一部分卡斯托尔的死魂力量奥义？”

　　暗昊四人也都突地看向他。

　　秦烈轻轻点头，道：“一小部分。”

　　“最好能舍弃掉。”寒澈叹息，“御魂大帝不会允许擅长死魂力量的强大生灵存活，以前的卡斯托尔是这样，九幽和黄泉也会如此，而你……如果非要坚持下去，可能也逃脱不掉死亡的命运。”

　　“在这星河中，御魂大帝如果想要一个人死，会有无数种方法，根本防不胜防。”暗昊也道。

　　秦烈脸色阴郁，没有立即回应他们。

　　此刻，神族和恶魔的战斗，已全部停下。

　　众人都在等候烈焰戈和格罗姆的谈话结束。

　　“呼！”

　　就在这时候，从远方传来一股庞大的魔息，似有另外一个大恶魔迅速赶来。

　　“梅特奇娜！”

　　“一定是梅特奇娜大人！”

　　“也有可能是埃文纳多大人！”

　　许多的恶魔，嗅到那股气息以后，都暗暗振奋。

　　交战至今，同为十阶大恶魔的梅特奇娜和埃文纳多，始终没有出现。

　　他们相信那两个大恶魔，一定是因为别的事情脱不开身，不会是临阵脱逃。

　　如今一感应到那股气息，他们马上认为梅特奇娜和埃文纳多中的一个，从远方急匆匆赶回来了。

　　“又有一个大恶魔……”

　　寒澈神情一动，微微皱眉，说道：“这个新来的家伙，可能一时没有弄清楚局势，我们要小心一点，免得他再次挑起战端。”

　　“我去看看吧。”暗昊道。

　　“不对！”秦烈轰然一震，喝道：“那家伙，他……他应该是那个家伙，他身上有死魂的气息。”

　　他突然记得，他在冥河的另一端，曾看到的那个巨大无比的九头魔影。

　　那个魔影，似乎将冥河内无数阴魂恶煞聚拢到了一块儿，融入了一头大恶魔体内。

　　“是谁？”暗昊奇道。

　　“或许就是你们说的卡斯托尔。”秦烈沉声道。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　暗昊和烈焰昭，耸然变色，忍不住惊叫道。

　　其余三大家主，也是大吃一惊，似乎觉得局势又忽然失控了。

　　“我去看看！”暗昊眼中闪烁着异芒，从秦烈身旁飞出，一霎后，就化为了一片黑暗。

　　他朝着那气息潜去。

　　“阿叔和格罗姆谈好了？”烈焰昭仰头说道。

　　秦烈也下意识看向天空，正好看到烈焰戈化为一头炽烈的火焰，从空中坠落。

　　他注意到，黄泉君主格罗姆，此时似在以特殊的灵魂波动，和附近那些十阶大恶魔沟通。

　　他能感受到一阵阵的灵魂波荡，在空中回旋着，这说明恶魔在相互交流。

　　“埃文纳多！是埃文纳多！”

　　就在此时，一名十阶的大恶魔，猛地惊恐地叫嚷。

　　“轰！”

　　一头头奇大无比的死魂，从暗昊离开的方向飞出，将停战的恶魔和神族的族人，给瞬间淹没。

　　“嗷！吼！”

　　恶魔和神族的血脉战士，在那些滚滚死魂之中，发出刺耳的厉啸。

　　秦烈凝神一看，马上感到熟悉的死魂力量，把那片区域彻底笼罩。

　　突然间，他生出一种站在冥河上方，看着无数阴魂、恶鬼哭泣的诡异感。

　　也在此时，一种奇特的结界，从那一方区域滋生，并迅速向四面八方蔓延。

　　“他不是埃文纳多！”黄泉君主格罗姆咆哮。

　　咆哮声中，格罗姆重新唤出了死亡镰刀，也是携带着无数阴魂恶煞的气息，一头扑入那片天地。

　　“轰！轰轰轰！”

　　霎那间，格罗姆和那个新来的恶魔，似乎就已经激烈战斗在一块儿。

　　那一方区域，无数阴魂恶煞呼吸着，间或传来恶魔和神族战士临死前的哀嚎声。

　　“树欲静而风不止……”

　　嗜血家族的族长旷绝，眼瞳中杀意一现，整个人化为一团血光也飞向那一方天地。

　　“这……”寒澈眉头一皱，说道：“恶魔和恶魔之间的战斗，我们应该没必要参与吧？”

　　“阿叔！”烈焰昭喝道。

　　从天落下的烈焰戈，冲着他点了点头，说道：“格罗姆刚刚答应了我的条件，只要我们也罢战，他不会阻拦我们离开黄泉炼狱。”

　　“秦烈，你可认得他的那个儿子罗顿？”烈焰戈又道。

　　秦烈点头，“认得。”

　　“格罗姆说了，你如果可以剥夺罗顿身上的死魂力量奥义，他允许你带离这层炼狱。”烈焰戈说道。

　　秦烈一怔。

　　“如果你真想要钻研死魂力量奥义，也不是不可以，但你要时时刻刻提防御魂大帝，我怕你……”烈焰戈轻叹一声，说道：“不过，只要黄泉和九幽这两个君主还活着，你暂时应该是安全的。格罗姆还被迫答应，会把他领悟的死魂力量奥义，拓印一份给我们。”

　　“哦，对了，新来的恶魔是什么路子？”他随口问道。

　　“死去的深渊之主卡斯托尔。”秦烈艰涩道。

　　“啊！”烈焰戈大惊。

　　他费尽一番心思，以灭掉黄泉炼狱来要挟格罗姆，逼迫格罗姆将他以前从深渊之主卡斯托尔那儿得来的死魂力量拿出来。

　　他这是为了补全秦烈掌握的死魂力量奥义。

　　他万万没有想到，他和格罗姆刚刚达成了默契，深渊之主卡斯托尔居然死而复生了。

　　“怎会这样？卡斯托尔明明死亡了，他魔身都化为冥河了，怎么会再次复活？”烈焰戈一脸震惊的自言自语。

　　“或许，是我的原因，惊醒了他吧？”秦烈不确定地说道。

　　他有种感觉，卡斯托尔借助冥河聚集残魂，应该和他最近通过冥河来领悟死亡力量有关。


第1614章 主身分身

　　“你的原因？什么意思？”烈焰戈奇道。

　　秦烈沉默了一下，说道：“我从进入这层炼狱开始，就在尝试着，将冥河内残留的死魂力量奥义重聚。我能感觉到，冥河内不单单有死魂力量奥义的印记，还能隐约感应到，其中另有一缕缕微弱难辨的残魂气息……”

　　“先前，我并不确定那些残魂的来源，觉得那只是阴魂恶煞。”

　　“现在，我想卡斯托尔即便魔体陨灭，化为了八层炼狱的冥河，他不屈的魂魄，应该还是没有彻底磨灭掉。”

　　“或许，就是因为我在聚集那些死魂力量奥义时，不慎引发了什么变化。”

　　“也或许，那本就是他留下的一个后手……”

　　秦烈解释道。

　　“后手？”烈焰戈神情一动，若有所思地说道：“你是说，卡斯托尔在临死之前，有了其它的布置？如今，那些布置已悄悄展现出奥妙，令他碎灭的灵魂，一点点聚集了？”

　　“我只是随便说说。”秦烈干笑道。

　　“极有可能就是真相了。”烈焰戈深吸一口气，“也对，超越十阶血脉的恶魔，不会那么容易彻底死亡的。而且，他领悟的力量奥义，又恰恰和死魂有关！”

　　“阿叔，我们现在该怎么办？”烈焰家族现任族长烈焰昭询问。

　　“静观其变吧。”烈焰戈回答。

　　在他这番话以后，秦烈和他们一样，也将注意力放在新来的恶魔，还有黄泉君主格罗姆身上。

　　他看到那片被死魂淹没的区域，格罗姆巨大的魔影，释放出惊天的魔能波动。

　　旷绝则是呼喊着，催促那边的神族战士，尽快从那片区域离开。

　　众多的恶魔，本以为新来的家伙，会帮助他们对付神族的族人。

　　当格罗姆咆哮而来，和那新来的恶魔，突然厮杀在一起后，他们全部傻眼了。

　　大多数的恶魔，也不知道发生了什么，只是觉得情况有些诡异。

　　只有那些十阶血脉，对古老的往事有所了解的大恶魔，才隐隐知道一点其中缘由。

　　那种等阶的大恶魔，这时候，纷纷沉默了。

　　他们不想参与，也不敢参与格罗姆，和斯托卡尔之间的战斗。

　　同样在黄泉炼狱。

　　被秦烈索要了一只眼睛的罗顿，吞食了一颗颗深渊领主的恶魔心脏，又将戴利和阿芙拉的核心血脉炼化以后，终于突破到十阶血脉。

　　“吼！”

　　干涸的冥河旁，高阶恶魔形态的罗顿，一边咆哮着，体型一边急剧膨胀。

　　随着体型的膨胀，附近浓郁的深渊魔气，如紫黑色的溪水，一一逸入他巨大化的魔体。

　　罗顿的气势变得越来越恐怖。

　　不久以后，他从正常形态的高阶恶魔，一跃而成数千米高的大恶魔。

　　蜕变为大恶魔形态的罗顿，和他父亲格罗姆的模样有着八九分相似，他腰臀处，也生长出一条条粗长的尾巴，同样生出了六队魔翼。

　　只是，他的眼瞳，并不是如格罗姆一样的纯黑色，而是深紫色。

　　“呼呼呼！”

　　一条条阴魂恶煞，从他巨大的魔体内飞涌而出，像是巨大的魔蛇。

　　“死魂……”

　　突破到十阶血脉以后，他立即感应到，在这一层炼狱，有三个血肉生命对他产生了无以伦比的吸引力。

　　那三个血肉生命，分别是他父亲格罗姆，蚕食掉埃文纳多的卡斯托尔，还有就是秦烈。

　　这三个生命，体内的血脉之中，都烙印着一部分死魂力量奥义。

　　就是那种死魂力量奥义，深深吸引着他，让他无法抗拒。

　　“咻！”

　　他如山的魔体，陡然冲向天空，依循着内心的渴望，也朝着深渊通道飞来。

　　他一动，被秦烈收入空间戒的那只眼睛，立即生出了感应。

　　“罗顿……”

　　秦烈从那只眼睛的异动，感应到了罗顿的气息，脸色为之一变。

　　他意识到，就在这时候，罗顿也突破到十阶血脉了。

　　成为十阶大恶魔以后，罗顿对他那只眼睛，自然而生生出了血脉的呼喊。

　　那只眼睛，也回应着他的呼喊，想要挣脱空间戒的束缚，嵌入罗顿的眼眶。

　　许多十阶血脉的大恶魔，断肢离体以后，随着大恶魔血脉的激发，本体都能生出感应，残肢会自然而然地想要重新融入魔体。

　　罗顿的那只眼睛显然也是这样。

　　“这下热闹了，卡斯托尔，格罗姆，罗顿……”秦烈摸着下巴，脸色变得怪异起来。

　　他少算了一个自己。

　　同样领悟死魂力量奥义，他和格罗姆、罗顿其实一样，也可能成为卡斯托尔的目标。

　　只是，因为有星空镜的存在，他并不担心自身的安危。

　　到了最糟糕的时候，他最不济也可以借助于星空镜，从黄泉炼狱从容离开。

　　“又来个一个家伙！”

　　远方，旷绝将那些神族的战士，带离那片激战区以后，突然感应到罗顿的气息。

　　秦烈飞上天空，远远一看，也注意到一道巨大魔影渐行渐近。

　　犹豫了一下，他将罗顿的那一只眼睛，从空间戒取出。

　　他解除了对那只眼睛的禁锢。

　　“呼！”

　　那只眼睛，一失去束缚，立即飞向了疾驰而来的罗顿。

　　极远处的罗顿，也第一时间感觉到，那只被秦烈索要走的眼睛，正飞向他的身体。

　　罗顿还诧异了一下，似不能理解为什么秦烈在这个时候，会放掉那只用来要挟他的眼睛。

　　“咻！”

　　嗜血家族的旷绝，突然在秦烈身旁站定，说道：“我刚刚听格罗姆说了，那个家伙，只是卡斯托尔的一具分身而已。”

　　“一具分身？什么意思？”秦烈好奇道。

　　“真正的卡斯托尔，拥有九个头，他只是……其中的一个头，也就是一具分身。”旷绝解释。

　　“卡斯托尔究竟有多么分身？”秦烈大惊。

　　“一具主身，八具分身，那八具分身……化为了八层炼狱的八条冥河。只有八个分身，全部融入主身，卡斯托尔才能以完全体的形态出现，那时候的卡斯托尔，才能算是真正意义上的复活。”旷绝解释道。

　　“这么厉害？”秦烈一震。

　　“你得到的，那样可以聚集冥河残碎死魂力量奥义的东西，可能就来自于卡斯托尔的主身。”旷绝语气怪异地说道。

　　秦烈一脸茫然。

　　“如果，如果你和那东西真的完完全全融合了，或许……你就是他的主身了。”旷绝又道。

　　“什么？！”秦烈骇然。


第1615章 烫手山芋

　　“你开什么玩笑？我怎么可能会是卡斯托尔的主身？”

　　秦烈震惊过后，一脸啼笑皆非地摇头，压根不相信旷绝所说。

　　他觉得这真是一个天大的笑话。

　　然而，一霎后，他就笑不出来。

　　他发现，烈焰戈，烈焰昭，寒澈和旷绝，一个都没有笑。

　　相反，当旷绝给出那个猜测以后，烈焰戈等人的表情，一个变得比一个凝重，脸色一个比一个难看。

　　“格罗姆真是那么说的？那家伙……只是卡斯托尔的其中一具分身？”烈焰戈沉声道。

　　旷绝点头，“不会有错的。”

　　烈焰戈突然看向秦烈，说道：“卡斯托尔的确有九个躯体，一个主身，加八个分身。八层炼狱的八条冥河，也确确实实是他的八具分身所化，而他的主身……一直是下落不明。”

　　“什么意思？”秦烈皱眉。

　　“他被斩杀以后，八大分身化为了八条冥河，可主身似乎真的遗落在外。”烈焰戈面容苦涩，“我不知道你得到了什么东西，但那个东西可以聚集冥河内残碎的死魂力量奥义，确实有极大的可能和他的主身有关。旷绝刚刚说的那种可能……也真的存在。如果你和那样东西，真的完完全全融为一体，你，真的可能就是卡斯托尔的主身。”

　　“啊？”秦烈惊叫。

　　烈焰昭和寒澈等人，到了这时候，也都面沉如水。

　　他们也万万没有想到，秦烈很有可能莫名其妙地成为卡斯托尔的主身，对这样的结果，他们也难以接受。

　　“如果，我是说如果，如果我真的……如你们所说就是卡斯托尔的主身，我会变成怎样？”秦烈轻声道。

　　烈焰戈叹了一口气，沉默不语。

　　旷绝犹豫了一下，道：“他那逐个觉醒的分身，会想尽一切办法融入你。而你，每融入他的一具分身，你就离他更进一步。最终的结果，就是他完全取代你，通过你真正复活，成为完全体的卡斯托尔。而你……则是失去所有，灵魂和躯体都将成为他的一部分。”

　　听完他的解释，秦烈也沉默了。

　　他心中满是苦涩。

　　他无论如何也没有想到，他炼化希林得来的那块紫色晶体，竟然有着那么大的来头。

　　卡斯托尔，上一个深渊之主，八大恶魔君主的掌控者，超越十阶血脉的最强恶魔。

　　他，如果没有任何的防备措施，任由一具具卡斯托尔的分身融入自己，最终自己将会消失，被卡斯托尔完全取代。

　　想到这儿，他就试图将那块融入魂坛内的紫色晶体，从魂坛内给直接剥离。

　　心念一动，他从这些神族强者之中飞走，他御动时空妖灵的血脉，只是一霎，就飞到了深渊通道。

　　他落入那块将这一层炼狱隔绝的星空镜。

　　“出来！”

　　那块融入他脑海的魂坛，陡然飞出，就漂浮在他眼前。

　　他冷冷看向那块紫色晶体，脸色阴晴不定，想着该通过何种手段，把那块紫色晶体抠出，从此排出体外。

　　到了现在，他已经明白那块紫色晶体，乃是一个多么烫手的山芋了。

　　只要留着那块紫色晶体，不单单魂族的御魂大帝会惦记着他，想方设法谋害他，卡斯托尔的八具分身，也会让他吃不了兜着走。

　　同样的，修炼死魂力量的格罗姆，九幽君主，罗顿，也会想通过他得到那块紫色晶体。

　　如今来看，继续持有那块紫色晶体，对他百害而无一利。

　　“难怪连镇魂珠都无法炼化它，最后还将它吐了出来，看样子是死魂和活魂力量天然冲突……”

　　这般想着，他收手摸向那块紫色晶体，试图将其扣出来。

　　“嗯？”

　　他眼瞳一缩，发现那块紫色晶体，竟然和他那一层以本源晶面淬炼的魂坛，已经是浑然一体。

　　他在用力扣那块紫色晶体时，他能感到自己的灵魂，都隐隐生出刺痛感。

　　似乎，真要是想要强行将那块紫色晶体，从他那魂坛内剥离，他灵魂非要爆灭不可。

　　“怎么会这样？”

　　他脸色变了变，尝试着以灵魂意识，将其挪出魂坛。

　　然而，他聚集的灵魂意识，只是临近那块紫色晶体，他就感到气血汹涌，有一种血脉即将失控的可怕感。

　　他旋即意识到，他真要执意如此，他可能压抑不住体内的恶魔血脉，突然以深渊恶魔的形态出现。

　　那时候，他身上也会释放出无比清晰的死魂气息，会瞬间吸引罗顿、格罗姆和卡斯托尔那具分身的注意。

　　这显然也不是他想要的结果。

　　突然，他发现他对那块紫色晶体束手无策，压根没有什么好的办法。

　　在他颓丧之际，他注意到，星空镜下方，有一人轻轻叩击着。

　　“叮当！叮当！”

　　星空镜发出清脆的响声，这响声，让他变得愈发烦躁，他垂头一看，脸色变得更差了。

　　他曾经在擎天城所见的天弃大师，如今舔着笑脸，轻轻叩击着星空镜，似知道他能看见。

　　天弃大师还不断传递出灵魂波动，透露出，想要和他一叙的念头。

　　时至今日，他自然知道眼前的天弃大师，就是灵族的天启大贤者，也是陷害他，将他和苍晔等人弄到此地的罪魁祸首。

　　他对这个人并无一点好感。

　　但是，看着天启大贤者，不厌其烦地叩击着星空镜，一次次传递着想要见他一面的念头，他还是被勾起了好奇心。

　　他是星空镜的主人，他能掌控这件时空妖灵一族的圣器，尤其是在深渊通道内……

　　心中念头一动，处在星空镜底下的天启大贤者，似突然穿过了一层层摺叠的空间，在他脚下一块棱镜内出现。

　　他和天启大贤者，还隔着多面体星空镜的一面棱镜，对他而言，那一面棱镜也是一种防御。

　　“天弃大师，好久不见啊。”他阴阳怪气地说道。

　　“哈哈，秦烈，你其实不应该忌恨我。相反，你应该感谢我才对。你记不记得，我在擎天城的时候，赠送了你一滴时空妖灵的精血？”天启大贤者笑呵呵地说道。

　　“记得。”秦烈冷冷道。

　　“对嘛，没有那一滴精血，你怎么可能重铸并且炼化星空镜？你难道不知道，那一滴精血，来源于谁？”天启大贤者道。

　　“时空妖灵一族的族长？”秦烈愕然。

　　“聪明。”天启大贤者哈哈大笑，说道：“你看，我把你弄的黄泉炼狱以后，你又将卡斯托尔的死魂力量奥义聚集了，你说因为我，你得到了多大的机缘和好处？”

　　“这么说我真应该谢谢你了？”秦烈皮笑肉不笑地说道。

　　“理所当然的嘛。”天启大贤者恬不知耻地笑道。


第1616章 敬酒罚酒

　　如果不是隔着一层棱镜，不是在深渊通道，秦烈如此接近天启大贤者，恐怕会始终担心自己的安危。

　　因为天启大贤者，乃是三大血魂导师之一，是浩淼星海中，离超越十阶血脉最近的那几人。

　　通过烈焰戈，他知道天启和烈焰鸢，都是最有希望突破十阶血脉的强者。

　　严格说起来，这两个被御魂大帝钦点的家伙，半只脚，已踏入那个终极的血脉层次。

　　也是因为这样，神族的那些老家伙，当年才会支持烈焰鸢启动“完美之血”计划。

　　十阶巅峰血脉，离终极血脉层次只有一步之遥的天启，本身又精通空间力量。

　　这家伙要是心怀不轨，他恐怕一点反击的办法都没有。

　　好在，他如今持有星空镜，好在此地乃深渊通道……

　　“说吧，你找我何事？”秦烈冷声道。

　　“八层炼狱的深渊通道，是不是因为你重铸星空镜，所以才提前解封了？”天启收敛了笑容，神情也严肃了。

　　“不错。”秦烈答道。

　　天启皱眉，道：“我和你外公有约定，按照原来的计划，我们应该在半年以后，合力将九幽和黄泉的深渊通道重新贯通，助我族和神族从容离开。因为你，我们的计划被打乱了，深渊通道提前畅通，导致神族和灵族，即将遇到最大的灾难。你如今出现于此，把黄泉炼狱的通道口以星空镜堵着，可是……你有没有想过九幽那边？”

　　秦烈嘿嘿一笑，“是你害我误入黄泉，你莫不成还想让我助你将九幽的通道，也一并封闭？”

　　他脸色一冷，又道：“我凭什么帮你们灵族？”

　　“深蓝也在九幽。”天启忽然道。

　　秦烈眼中异光一现。

　　“别人或许不知深蓝和你之间的关系，但我却心知肚明。”天启犹豫了一下，说道：“那丫头能觉醒我族四种血脉属性，和你密不可分。真算起来，那丫头……是你的孩子。”

　　秦烈脸色阴晴不定。

　　他和深蓝之间，的确有着血脉渊源，不然深蓝应该无法成为灵族的超级灵种。

　　听说深蓝也在九幽，他也真的有些担忧……

　　“我至少需要三个月时间，才能和你外公再次出手，助他们离开九幽。”天启皱着眉头，幽幽道：“有你在，神族在这层炼狱应该不会有麻烦。但是深蓝所在的九幽，我的那些灵族族人，就没那么幸运了。当众多恶魔全部涌入以后，身为超级灵种的深蓝，恐怕也难以逃脱。”

　　秦烈沉默，过了一会儿，突然咧嘴笑道：“不，我相信你能救她。”

　　他突然想起，不久之前血帝带着那一株生命古树，从寒寂深渊来到了此地。

　　这意味着，烈焰鸢如果愿意，应该还是可以送一两个人来回黄泉炼狱。

　　身为灵族的大贤者，天启又那么的精通空间力量，他应该有同样的能力。

　　就是说，在关键时刻，他是能够将极少数灵族的族人，从九幽炼狱带出来。

　　深蓝，既然被他那么的看重，必然也是会被他带离的其中之一。

　　天启有这样的能力，却故意以深蓝来劝服他，明显是怀有其它心思。

　　——天启是想利用他对深蓝的关心，让他帮助所有的灵族族人，从九幽离开。

　　他霍然明朗。

　　“哎，何必呢？敬酒不吃，偏偏要吃那罚酒。”天启摇头一叹。

　　秦烈冷笑不应声。

　　就在此时，面容枯瘦的天启，似伸手在幽深的通道内一抓。

　　昏暗的通道，一点漆黑光烁，骤然膨胀成黑洞。

　　一道身影，打着旋儿从黑洞内飞出，脸色满是惊异和慌乱。

　　“凌峰！”秦烈惊叫。

　　他叫声方落，也不知被天启从何处弄来的凌峰，躯体骤然四分五裂。

　　他眼睁睁看着凌峰，在他的面前化为了血片，随后坠落向深渊通道的深处。

　　“还有……”

　　天启脸色淡漠，像是抓鱼一样，从那膨胀的黑洞内，又带出一人。

　　“鲁兹！”

　　秦烈目眦尽裂。

　　被天启随后带出的那人，正是他在泊罗界遇到的暗影族鲁兹，曾三番五次帮过他。

　　鲁兹从那黑洞飞出时，满是血迹，似早已被禁锢了。

　　鲁兹脸色茫然，浑然不觉自己身在何处，还在东张西望。

　　“蓬！”

　　拥有九阶血脉的鲁兹，突然爆碎，也是一霎间化为血肉碎片。

　　“还想看吗？”

　　天启神色如常，语气平静从容，“这些人，来自于九幽炼狱，生活在一座名叫幽冥城的地方。那地方属于凌家大小姐凌语诗，算是她的专属领地……”

　　“但是，在凌小姐被九幽君主征召到深渊通道口，阻止我们灵族的族人逃离时，那幽冥城就沦陷了。”

　　“呵，因为我知道幽冥城的来历，知道他们和你的关系，所以他们还活着，没有被处死。”

　　天启抬起头，正视着他，微笑道：“秦烈，你看我还是很给你面子的吧？”

　　“还有谁？谁还在？！”秦烈咬牙切齿。

　　“除凌小姐以外，其余人都在幽冥城，我记得最亲近凌小姐的，有凌萱萱，有一个高宇，还有一些凌家的族人。”天启笑容和煦，可落在秦烈的眼中，却冰寒入骨。

　　“你还想见到他们？”天启又是一笑，“那个凌萱萱和高宇，血脉等阶不够，突然出现深渊通道内，会被这里的空间压力给直接挤压爆碎？你要见他们？”

　　“不，不用了。”秦烈声音艰涩，深深吸了一口气，说道：“你要我做什么？”

　　“你怎么对黄泉炼狱，就怎么对九幽炼狱，一样对待即可。”天启笑着说。

　　“将九幽炼狱的通道也封闭？”秦烈沉声道。

　　“就是那样。”天启微笑。

　　“我不确定，我有没有那么大的能力同时封印两层炼狱。”秦烈道。

　　“哦，如果你能力不够，你可以舍弃黄泉炼狱，或者趁早送神族离开。”天启眼神淡漠，显然不关心神族的死亡，“我只要看到九幽炼狱被尽快封闭。”

　　“我尽力而为。”秦烈粗声道。

　　天启轻轻点头，“哦，幽冥城那边，我也会尽力而为。你出多少力，我也会相应的看着办，你自己最好有分寸。”

　　这般说着，他笑了笑，身影慢慢往下沉。

　　秦烈注意到，他正在往下面深渊通道而去，很快就脱离了星空镜的覆盖范围。

　　这意味着，即便是星空镜，也未必能完全制住此人。


第1617章 幽冥城

　　幽冥城。

　　宽阔的广场，大地以黑色铁块浇筑而成，黑森森地透露出冰冷的寒意。

　　凌萱萱，高宇，格雷，戈登，塔特，库洛，等等秦烈所熟识的故人，身上都套着锁链，被押送在此。

　　不久前，凌语诗感受到九幽君主血脉的征召，急匆匆飞向了深渊通道。

　　格雷等人，则是被留在幽冥城，镇守附近的暗血峡谷。

　　在凌语诗离开以后，以贝蒂为首的灵族族人，踏入了暗血峡谷。

　　一开始，因为格雷、戈登、鲁兹都是九阶血脉，且拥有众多麾下，他们牢牢守护住了暗血峡谷。

　　但好景不长，当贝蒂得到了天启大贤者的命令，调了几个丹尼尔斯家族的血脉战士过来以后，暗血峡谷旋即失守。

　　之后，在贝蒂的命令下，那些来自灵族丹尼尔斯家族的强者，将幽冥城也给攻陷了。

　　凌萱萱，高宇，格雷等人，则是沦为俘虏。

　　不过，贝蒂因为收到了命令，她并没有让那些灵族的战士大开杀戒，即便攻陷了暗血峡谷和幽冥城，也只是将那些从幽冥界而来的各族囚禁。

　　一开始贝蒂不清楚缘由，直到再次收到天启大贤者的讯息，才知道为什么要留着那些恶魔。

　　广场上，高宇、凌萱萱众人，都被灵族特制的锁链拴着，全部动弹不得。

　　丹尼尔斯家族的贝蒂，还有几个强大的血脉战士，都站在广场中央。

　　那儿有一块和星空镜类似的棱形晶面。

　　就在刚刚，鲁兹和凌峰，分别被贝蒂和丹尼尔斯家族的强者押送着，塞入了棱形晶面。

　　高宇和凌萱萱等人，看着鲁兹和凌峰消失其中，都是脸色黯然。

　　他们有预感，被塞入棱形晶面的鲁兹和凌峰，应该是凶多吉少了。

　　鬼目族的格雷和角魔族的戈登，到了这时候，也是面如死灰。

　　他们已明白等候他们的命运会非常悲惨。

　　“小姐，大贤者不命令我们冲击深渊通道，偏偏要我们守护此地，究竟意欲何为？”一个丹尼尔斯家族的血脉战士，瓮声瓮气地说道。

　　他叫古恩，乃是一名九阶的血脉战士，离突破十阶血脉只有一步之遥。

　　虽然他也是灵族的族人，可他真正忠心的乃是丹尼尔斯家族，真正忠心于大贤者天启和贝蒂。

　　因为天启和贝蒂，都出自于丹尼尔斯家族，其中天启是丹尼尔斯家族如今的骄傲。

　　未来，丹尼尔斯家族的希望，则是寄托在贝蒂的身上。

　　在深蓝没有出现之前，贝蒂和奥克坦才是灵族的灵种，最有希望成为未来的灵族族长。

　　这一代的丹尼尔斯家族的强者，都对贝蒂寄予了厚望，相信只要有贝蒂在，即便以后深蓝是族长，丹尼尔斯家族也不会没落。

　　“老头子应该是想要通过幽冥城要挟什么人。”贝蒂撇嘴道。

　　“大贤者既然可以送那两个离开，为什么……不能送我们也离开九幽？”古恩很是费解，“听说深渊通道重新开启了，要不了多久，会有无数的恶魔涌入。我们再强大，也不可能和整个深渊种族为敌，当那些强大的恶魔全部进来，恐怕就是我们的死期了。与其如此，大贤者应该马上安排我们，让我们丹尼尔斯家族的族人先一步离开，然后送其他的族人逃离九幽啊。”

　　“你懂个屁！”

　　天启的声音，从那面棱形晶面传来，之后他的身影已越过晶面。

　　“大贤者。”

　　“老爷。”

　　此地的灵族族人，都来自于丹尼尔斯家族家族，一看到他现身，纷纷行礼。

　　面容枯瘦的天启，瞪了古恩一眼，旋即将视线落在贝蒂身上。

　　“看我干吗？”贝蒂道。

　　“一会儿，你和深蓝先离开。”天启淡然道。

　　“怎么？不能从深渊通道返回？”贝蒂皱眉。

　　“九幽炼狱的深渊通道内，到处都是蜂拥而至的大恶魔，你没看到我，都是通过别的途径过来的？”天启脸色阴沉，“我已经知会了阿萨德，他们应该逐渐退离深渊通道附近了。我另外做出了安排，如果那安排能成功，我们自然不会有事，还能继续在九幽炼狱占据主动。可一旦那个安排出事，我们将会在九幽损失惨痛，我不能将我族的命运，完全寄托在那家伙身上。”

　　“我要提前布置后手。”

　　话到这儿，他眼中凶光一现，冷冷看向格雷、戈登和高宇等人。

　　“你们听我吩咐，如果他不按照我的心意行事，幽冥城的所有恶魔都给我杀光。”天启漠然道。

　　“哦，知道了。”贝蒂无所谓地说道。

　　她并不知道幽冥城恶魔的来历，在她的眼中，这些幽冥城恶魔的血脉并不够纯正，死再多也不会令她情绪起波动。

　　天启和贝蒂的讲话，没有刻意遮掩，所以格雷、凌萱萱等人都听的清清楚楚。

　　他们身披锁链，不但活动受到了限制，血脉被压，连讲话都不能。

　　他们只能被动地听……

　　通过天启和贝蒂的对话，格雷和高宇众人，都目显绝望。

　　这段时间，因为凌语诗深得九幽君主的器重，连带着他们都在九幽炼狱生活的很好。

　　在这里，他们不但有了幽冥城，有了一片属于他们的领地，能以此地浓郁无比的深渊魔气修炼，还能通过厮杀附近的恶魔战斗提升力量。

　　他们每一个实力都在快速提升，前途一片光明，都没有后悔从寒寂深渊和幽冥界离开。

　　他们认为这样的生活，就是他们所渴望的，是他们最佳的选择。

　　谁也没有预料到，四大超阶血脉种族的灵族，突然大肆入侵，对整个九幽炼狱发动了凶猛攻势。

　　他们，也因此受到了牵连。

　　“还是太弱啊，如果能有十阶的血脉力量，即便是灵族大举来犯，我也应该有自保之力。”高宇在心中叹息，“眨眼间，离开寒寂深渊又有很多年了，秦烈那家伙……也不知道怎么样了？”

　　到了这时，高宇突然想起了秦烈。

　　也在此刻，一点幽光，在天启旁边的棱形晶面上闪烁而出。

　　那幽光，如滴落的一滴雨滴，荡出小小的涟漪。

　　然而，只是一霎后，那涟漪就迅速扩大，不久就填满了整个晶面。

　　天启微愣之际，从填满棱形晶面的涟漪之中，慢慢飞出一道身影。

　　“秦烈！”

　　所有披着锁链的幽冥城的人，猛一看到那身影显现，都在内心狂呼起来。

　　“是你？”贝蒂也是小小地惊讶了一下，然后道：“你脸色不太好看。”

　　她并不知道，刚刚她送往那棱形晶面的凌峰和鲁兹，乃是秦烈的好友和尊敬的长辈。

　　“你竟然能找来此处。”天启稍稍惊讶了一下。

　　“你这东西，也是由星空灵晶炼制而成的。”秦烈冷冷看向那块棱形晶面。

　　“哦，我倒是忘了你是星空镜之主了。”天启点了点头，说道：“这些人你全部认得吧？”他指向高宇和凌萱萱。

　　秦烈一一点头。

　　“那就简单了，你封闭九幽，我把他们活着交给你。”天启道。

　　“我只能送你们离开九幽，封闭了黄泉，再封闭九幽，我做不到。”秦烈沉声道。

　　“那你先封闭这里，然后送神族离开黄泉，我们暂时并不急着走。”天启淡淡道。

　　“老头子！能走干嘛不在？”

　　“大贤者！”古恩也叫嚷道。

　　“你们懂个屁。”天启瞪了他们一眼，示意他们闭嘴，然后再次看向秦烈，“你就这么去做吧。”

　　秦烈没有讲话，而是静静看着天启。

　　他从未如此深刻地仇恨过一个人，但眼前的天启，却令他怒焰升腾。


第1618章 畅游星河

　　凌峰和鲁兹，被天启当着他的面，给粉身碎骨。

　　如果他有足够的力量，他会立即对天启痛下杀手，将眼前所有丹尼尔斯家族的族人杀个精光。

　　可惜，即便他瞬间突破到十阶血脉，他也没有信心能胜过天启。

　　因为天启离终极之境只有一步之遥……

　　“老头，刚刚那两人，是秦烈的朋友？”贝蒂醒悟过来，看向那些被禁锢的凌萱萱和高宇，她神情一动，道：“他们，是你用来威胁秦烈的？”

　　“你有什么意见？”天启淡然道。

　　“老头，你知不知道深蓝那丫头，对这个家伙极其重视？”贝蒂低声道。

　　她和深蓝去过炎日深渊，知道深蓝对秦烈有着特殊的情感，非常的依恋。

　　而深蓝，将来注定是灵族的族长，她生怕天启不清楚其中的缘由，把深蓝也给得罪死了。

　　“我知道他是谁，也知道他和深蓝间的关系。”天启神情淡漠，说道：“但此事关乎我族族人的性命，你们，还有其他家族的族人，要想活着离开九幽炼狱，就必须要依赖此人。深蓝会是灵族未来的族长，她就算知道我做过这些，也应该明白我的苦心，知道我是为了什么。”

　　这般说着，天启又冷冷看向秦烈，道：“你尽快将事情处理好。”

　　“想要活着离开九幽，需要依赖他？”贝蒂一脸的狐疑。

　　天启不再理会她，只是冷冷看着秦烈，等候他的决定。

　　秦烈看向被禁锢着，不能动弹也不能讲话的凌萱萱和高宇等人，沉吟了一下，道：“我明白了。”

　　“那就好。”天启点头。

　　秦烈的身躯，犹如一道溪水，又融入那块棱形晶面。

　　他渐渐从那棱形晶面内消失。

　　下一刻，他又在星空镜内浮现，还在黄泉炼狱的深渊通道口。

　　“要么，将九幽炼狱一并封闭，要么……先助神族离开。”

　　他看向上方，这块深渊通道之上，已聚集了众多的恶魔。

　　那些恶魔，大多数来自于鬼祭炼狱，都是十阶和九阶的血脉层次。

　　他知道，一旦星空镜挪动，让那些数量众多的恶魔涌入黄泉炼狱，那么黄泉炼狱的平衡将瞬间打破。

　　到时，神族五大家族的族长，将全部葬身于黄泉炼狱。

　　然而，如果他不挪动星空镜，九幽炼狱那边的恶魔，也会蜂拥而至。

　　那样的话，灵族将会在九幽炼狱承受厄运，所有灵族的族人会逐个被杀。

　　而在此之前，他那些在幽冥城被禁锢的挚友，会先一步死亡。

　　“星空镜……”

　　心神变幻间，他集中了灵魂意识，去领悟星空镜更深层的秘密。

　　霎那间，他的那座一层魂坛，骤然光烁眩目。

　　无数莹白色的星点，在那魂坛内闪烁着，释放出一段段玄奥隐秘的能量法则。

　　同时，他体内时空妖灵一族的血脉，也如璀璨的莹白色彩带，形成了耀眼的光束。

　　“咦！”

　　深渊通道内，不知从而飞出众多碎小的异光，那些异光如一颗颗星辰，闪烁着纯净的光芒。

　　他凝神一看，发现那些星辰异光，内部都仿佛自成一片天地。

　　突然间，这条甬长的深渊通道，每一个角落，都被那些光芒照耀的透亮。

　　所有活动在深渊通道的生命，不论是恶魔，还是其它的生灵，在他的脑海中，一下子变得清晰可见。

　　这一刻，星空镜，似成为了深渊通道的中央枢纽。

　　他豁然明悟。

　　九幽炼狱的深渊通道口，许许多多的深渊恶魔，咆哮着，试图涌入九幽。

　　忽然之间，众多星辰光烁闪耀着，几乎在一瞬间形成了奇异的星空晶壁。

　　一层奇妙的星空晶壁，将前往九幽炼狱的路口，给完完全全堵实。

　　一头头恶魔，撞击到那些星空晶壁处，都被反弹回来。

　　那些恶魔怒啸连连，眼看马上就能进入九幽，却被莫名其妙的力量阻拦在外，纷纷狂吼轰炸。

　　“嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　刚刚形成的星空晶壁，被连番的轰击，竟然无比的坚实，没有出现丝毫裂纹。

　　那一层层星空晶壁，似利用了深渊通道本身的力量，一旦被冲击，会有更多的星辰光烁聚集。

　　稍稍有些扭曲的星空晶壁，得到那些星辰光烁的补充以后，一会儿就恢复了正常。

　　黄泉炼狱的深渊通道口。

　　秦烈将星空镜收回，在星空镜消失之后，另外一层星空晶壁，奇妙的缔结出来。

　　星空晶壁一成，众多星辰光烁汇聚而来，似化为了星辰晶壁的能量来源。

　　上方鬼祭炼狱的恶魔，一看星空镜消失，都嚎叫着冲击而来。

　　不过，他们和那些试图冲入九幽炼狱的恶魔一样，也都遭受了星空晶壁的阻隔。

　　他们的力量，每每轰击到星空晶壁上，虽然消耗了星空晶壁的力量，却都未能破开。

　　“蓬蓬！”

　　一声声异响，从秦烈手中的星空镜传来，他眼瞳骤然变得无比深邃。

　　他深深看向多面体的星空镜。

　　他的视线，穿透一面棱镜，似投射到一方陌生的星河。

　　这一方星河，繁星点点，却没有丝毫的生命气息，似没有高智慧的生灵种族诞生。

　　就在此时，一种奇妙的波动，像是海水的涟漪忽然荡漾开来。

　　那涟漪所过之处，一颗颗明熠的星辰，突然急剧抖动。

　　不久后，一点点亮晶晶的星光，忽然从那些星辰中飞出，似消失在那涟漪内。

　　可秦烈凝神细看，却发现那些消失的星光，通过一个个黑洞，突然闪烁到深渊通道。

　　那些星光，化为熠熠星点，成为堵住九幽和黄泉星空晶壁的星能。

　　深渊通道，为浩瀚星海无数空间域界的中转之门，是位面的交汇点。

　　诞生于此的时空妖灵一族，之所以存在，就是为了守护深渊通道。

　　星空镜，就是掌控这中央枢纽的钥匙，能调用茫茫星海内，众多奇异星辰的星能，形成种种的晶壁来隔绝一切。

　　这件至宝，能带领他横行无垠的空间域界，也能将各大域界空间以星空晶壁堵住。

　　“时空妖灵一族的族长，持有星空镜，不说无敌于世，但任何人应该都留不下他啊。”

　　“如此奇异的存在，怎会被深渊之主卡斯托尔所杀，连星空镜都爆碎？”

　　“以他的特殊性，拿着星空镜，应该无人能真正杀了他啊。”

　　秦烈越是对星空镜和时空妖灵一族钻研，越清楚星空镜和那个时空妖灵一族的族长，有多么奇异的力量。

　　他很难想像，深渊之主卡斯托尔，究竟凭什么将其击杀，并粉碎星空镜的。

　　“呼！”

　　他的身影，这次没有经过那块棱形晶面，在幽冥城的广场直接出现。

　　握着星空镜，他相当于掌握了星海中无垠域界，无数空间的所有大门。

　　任何空间，任何域界，任何的一方天地，其实都是能够和深渊通道连接的。

　　而他，则是可以通过星空镜，自由穿梭于所有的域界天地，轻而易举的在一个无名的域界内，以血脉天赋缔结出星渊或者星门。

　　“这么容易就进来了……”

　　天启脸上满是异色，深深看向秦烈，说道：“看来，有了那一面星空镜，和时空妖灵一族的血脉，你对空间力量的认识，已渐渐在我之上了。”

　　“主要是它。”秦烈握着星空镜说道。

　　“不错，主要是它，没有它，你无法畅游星河。”天启点了点头，说道：“看你的样子，应该是将九幽炼狱的深渊通道给封闭了吧？”

　　“你是不是应该放人了？”秦烈冷声道。

　　“莫急，等九幽炼狱尘埃落定。”天启从容不迫道：“不然，我把人给你，你又重新打开深渊通道，我又能怎样？”


第1619章 活着的冥河！

　　“你们非要留在九幽炼狱，究竟为了什么？”

　　秦烈压抑着怒火，看着天启和那些丹尼尔斯家族的族人，隐隐觉得不妥。

　　神族侵入黄泉，可以说是因为要救他和苍晔等人，那灵族为什么？

　　根据烈焰戈的说法，神族会进入，主要还是受天启的蛊惑。

　　更深一层，或许暗中还有御魂大帝的身影，为了铲除偷偷修炼死魂力量的九幽和黄泉两大君主。

　　但秦烈渐渐觉得，除了要击杀九幽君主以外，天启必然还有其他打算。

　　“我们为何要留下，和你就没什么关系了。”天启漠然道。

　　秦烈看向高宇、凌萱萱等人，正欲讲话，突然脸色一变。

　　就在此时，他分明感应到魂坛内的那一块紫色晶体，又变得蠢蠢欲动。

　　“九幽，另外一条冥河，卡斯托尔的分身之一！”

　　这般想着，他忽地从幽冥城离开，根据那块紫色晶体的指引，往九幽炼狱的冥河而去。

　　“老头子，你这下得罪死他了。”贝蒂叹道：“深蓝那丫头，恐怕也会因此而忌恨你。”

　　“无妨，只要我族能够强盛，深蓝恨我一辈子都没关系。”天启神情冷漠，吩咐道：“好好看着幽冥城的这些家伙，秦烈能不能乖乖听话，就要看你们能否看护好他们了。”

　　“谁能妨碍我们？”古恩哼道。

　　“那小子对星空镜的认识，越来越深刻了，你千万不要小看这一点。”天启凝重道。

　　“真有那么厉害？”古恩一惊。

　　“你根本不明白星空镜意味着什么……”天启叹道。

　　他摇了摇头，一脸的唏嘘感慨，似乎非常遗憾。

　　没有人知道，他有多么渴望得到星空镜，也没有人知道，他为了能得到星空镜，付出了多少的努力。

　　时空妖灵一族，之所以因灵族灭绝，他将时空妖灵化为魔宠八目妖灵，种种针对时空妖灵一族的行动，其实真正的目的，就是为了星空镜。

　　他比任何人都要清楚星空镜的价值。

　　可惜，他费尽了心机，把时空妖灵一族都灭掉了，也未能找到星空镜。

　　当他知道，秦烈仅仅凭借那一滴时空妖灵一族族长的精血，竟然把爆碎的星空镜重铸，他郁闷的简直要吐血。

　　“星空镜啊，如果我拿到星空镜，以我对空间力量的认识……”

　　天启内心暗暗叹息，有种偷鸡不成反蚀一把米的感觉。

　　就是因为太过于郁闷，他才会当着秦烈的面，去击杀凌峰、鲁兹，用来发泄心中郁闷。

　　其实，他动手的那一霎，就知道彻底得罪死了秦烈，也觉得极其不妥。

　　可他还是那么做了。

　　即便是十阶血脉巅峰，被称为三大血魂导师的他，也不能完全控制自己的情绪，会做出一些失控的事情。

　　“老头，这世间对空间力量奥义认知最深的就是你了，你就不想从他手中夺取星空镜？”贝蒂突然道。

　　“已经认主了，再想要夺回，谈何容易啊。”天启脸色难看。

　　贝蒂是哪壶不开提哪壶，让他愈发难受，摆摆手，他示意贝蒂不要讲话。

　　“像星空镜一样的至宝，没那么容易易主，除非那小子死了。在这个关口上，那小子真死了，深渊通道必将大变，会彻底打乱我的布置，我……”

　　他一脸的颓丧，又深深叹了一口气，旋即忽地飞入那块棱形晶体消失不见。

　　贝蒂和古恩面面相觑，也不知道天启去了何处，不知道他想些什么。

　　但他们都能看出，天启在发现秦烈持有星空镜以后，心神大变，行为举动都有些反常。

　　这让他们明白，秦烈得到了星空镜，给天启造出了巨大的影响，短时间天启恐怕都未必能恢复。

　　九幽炼狱的冥河。

　　“咻！”

　　秦烈的身影，倏然而至，在冥河的岸边停住。

　　这里的冥河，同黄泉炼狱的没有明显的区别，也是涌动着无数的阴魂和凶煞。

　　因灵族侵入，如今大多数灵族的强者，还有强大的深渊恶魔几乎都聚集在深渊通道附近。

　　秦烈放开灵魂感应了一番，没有发现任何的气息波动，这意味着周边没有强大的生命存在。

　　“汩汩！汩汩汩！”

　　冥河的河水，炙热沸腾，出现了一个个气泡。

　　气泡幻灭以后，蒸腾出阴森冰寒的黑烟，黑烟一缕缕从冥河内浮升出来。

　　存在冥河上的结界，原本是无形的，此时忽然变得漆黑如幕。

　　在冥河河面上，时不时地，有零星异光闪现，像是一条条明亮的鱼儿，突然跃出河面一样。

　　秦烈锐利的眼神，冷冷看向河面，看向那些异光。

　　他分明看到，那闪烁的异光，其中都记载着死魂力量奥义。

　　这意味着，那些散落于冥河内的死魂印记，不知因何原因，突然非常直观地呈现。

　　也在此时，他忽然记得就是因为他在黄泉炼狱的冥河，将其中散落的死魂力量奥义聚集起来，不久后，那条冥河才会化为卡斯托尔的一具魔魂，然后魔魂夺舍了埃文纳多，成为了卡斯托尔的一具分身。

　　“难道，只有将散落的死魂力量奥义重聚于那块紫色晶体，冥河才会被唤醒，旋即成为卡斯托尔的另一具分身？”

　　他神情一动地想道。

　　他也突然记得，他之前就有感悟，隐隐觉得那个在黄泉炼狱出现的魔魂，就是被他唤醒。

　　最终，魔魂吞没了埃文纳多，成为了卡斯托尔的一具分身。

　　如今，他刚刚在九幽炼狱现身，还没有和天启等人多说几句，就感应到这里的冥河也有了异常。

　　他站在冥河旁，没有任何举动，也没有主动去触碰那块紫色晶体，可冥河已变得无比活跃。

　　点点异光，从冥河河面浮现，分明都记载着残碎的死魂力量奥义。

　　一切，似乎又因他而起，因他而变化……

　　“看来，只要那块紫色晶体在，不需要我多么的努力，散落的死魂力量烙印，也会一一聚集。”

　　秦烈咧开嘴，笑容有些苦涩，越来越肯定了自己的猜测。

　　他终于明白，为何后来他没有主动牵引死魂力量奥义，只是去感测体内血脉异常，当一块块星空灵晶飞来，经过冥河时，死魂力量奥义会主动融入那些星空灵晶，化为他的一部分了。

　　“你是有意识的。”

　　他看着那条冥河，半响后，突然冷声道。

　　也在此时，灿灿星光，从冥河内霍然飞出。

　　那些星光，都是残碎的死魂力量奥义，似受到那块融入他魂坛内的紫色晶体的吸引，如漫天蝗虫般向他飞来。

　　而且由不得他不接受！


第1620章 无可阻挡

　　“寒冰冻结！”

　　森白寒雾，从秦烈全身涌现，将他所在的那一方天地笼罩。

　　“喀喀！”

　　那片天地，在极寒力量的冰冻之下，似被完全冻结。

　　秦烈冷眼看着那些涌来的星光，再也不去碰触魂坛内那块紫色晶体，而是以极寒之力，阻止那些星光的汇聚。

　　上一次，在黄泉炼狱时，他是主动聚集冥河中散落的死魂奥义。

　　这趟，得知了真相，意识到当卡斯托尔的八具分身，一一被唤醒，最后融入他的躯体，将会发生什么事情以后，他开始排斥那些死魂力量奥义。

　　他不允许那些死魂力量奥义汇入自身。

　　他也隐隐明白，当那些残落在冥河中的死魂力量奥义，重新融入那块紫色晶体后，卡斯托尔的另一具分身会再次被唤醒。

　　“啪啪！”

　　千万星辰流光，烙印着死魂力量奥义，一冲向他冻结的那一方天地，像是雨点敲打着玻璃，发出异响。

　　秦烈凝神一看，发现那些流光星点，还真的没有能突破寒冰冻结的封禁。

　　那些烙印着死魂力量的星点，被他的极寒力量冻结，如千万冰珠子静止在空中。

　　他暗松一口气，视线重新投向那条冥河。

　　“哗哗！”

　　沸腾的冥河，掀起了巨大波浪，冥河犹如动了怒气。

　　“怎么？生气了？”

　　秦烈冷笑着，就在冥河的岸边，看着涌动的冥河。

　　他注意到，冥河上空那变得漆黑如幕布的结界，忽然如妖魔般舞动。

　　从冥河内，升腾出更多黑色的烟雾，那些烟雾都融入了幕布般的结界。

　　他隐隐感觉到，那些烟雾之中，都混杂着零碎微弱的意识。

　　众多的意识，飞入那幕布般的结界以后，似乎想要形成一个完整的魔魂——卡斯托尔的分身之一。

　　然而，冥冥之中，似乎存在着一股力量，在制衡着那魔魂的形成。

　　也在此时，那些静止在空中，如千万冰珠子般的星辰，陡然绽放出璀璨异光。

　　“因为它们，尚且没有成功融入那块紫色晶体，那紫色晶体……乃卡斯托尔主身的关键！”

　　秦烈豁然明朗。

　　如晶莹冰珠般的星点，内部烙印的死魂力量奥义，邪光万丈。

　　“轰！”

　　秦烈的那座一层魂坛，猛地巨震，那块融入魂坛的紫色晶体，急剧震动！

　　始终保持清醒的秦烈，眼瞳突显迷茫之色，似忽然被紫色晶体影响。

　　一股暴戾，疯狂嗜杀，湮灭一切生灵的念头，无可抑制地从他心间滋生。

　　他瞬间失控，第二颗恶魔心脏剧烈地跳动着，似要蜕变为完全体的恶魔领主。

　　“咻！”

　　那些被极寒之力冻结，化为晶莹冰珠的星点，突然解除了束缚。

　　在秦烈茫然失措的那一霎，千万冰珠星点，已飞向了他即将魔化的躯体。

　　只是一霎，那千万烙印着死魂力量的星点，就全部隐没他体内，融入了那块紫色晶体。

　　同一时间，那条涌动的冥河，以肉眼可见的速度干涸。

　　无数烟雾和阴魂、恶煞，从冥河蒸腾飞舞上天，涌入那幕布般的结界。

　　无形结界，像是巨大的妖魔狰狞舞动着，渐渐衍变为魔魂。

　　不久后，一个拥有九头的巨大魔魂，由黑色幕布般的结界变幻而成。

　　“嗷！”

　　冥河边，秦烈怒啸着，以时空妖灵一族的血脉，死死压制着内心躁动。

　　星空镜浮在他头顶，挥洒出一圈圈的冰莹光幕，光幕如琉璃幕帐般将他层层裹住。

　　星空镜的力量，令他时空妖灵的血脉，忽然变得强大。

　　他那即将蜕变的恶魔躯体，得到这一股力量的遏制，始终没有真正蜕变。

　　稍稍恢复了一些理智的他，眼瞳呈莹白色，怒视着冥河上的九头魔魂。

　　他知道，当那些烙印着死魂力量奥义的星辰光点，又一次不受他控制地融入紫色晶体时，那魔魂就完全成形了。

　　成形的魔魂，只需要随意寻找一具恶魔的躯体夺舍，就能通过吞食更多的恶魔，迅速成为卡斯托尔的一具分身。

　　“完美之血，是主身最好的承载体……”

　　那九头魔魂，在高空俯瞰着他，发出了嗤笑声。

　　不等秦烈说些什么，那九头魔魂突然呼啸着，往九幽炼狱深渊通道的方向飞去。

　　他一离开，秦烈暴乱的恶魔之血，又诡异地平静下来。

　　秦烈不断地深呼吸，不断地调整心境，脸色却依然阴沉如水。

　　那九头魔魂没有理会他，而是在成形以后瞬间飞离，找其它恶魔来夺舍，以更多的恶魔来化为卡斯托尔的一具分身。

　　可那魔魂离开之前的一句话，却让他如坠冰窟，意识到他体内的完美之血，已经被卡斯托尔给盯上。

　　或许，他能幸运的得到那块紫色晶体，刚到黄泉炼狱的冥河旁，那些死魂力量奥义就主动聚集过来，就是因为他已被选中。

　　——他被卡斯托尔选中了。

　　那块紫色晶体，内部很有可能存在着卡斯托尔的主魂，卡斯托尔将拥有完美之血的他，视为了主身的最佳选择！

　　当卡斯托尔的八具分身，一一觉醒，通过不断猎杀恶魔恢复到巅峰的力量。

　　最后，那八具分身一定会找到他，不管他愿意不愿意，都会如死魂融入紫色晶体一样，将他的八具分身，和他的躯体融合为一。

　　到了那时，卡斯托尔的主魂应该才会真正显露。

　　而他，将会被彻底取代，灵魂湮灭。

　　卡斯托尔，必将以他这具拥有完美之血的躯体重生，甚至超越当年，成为最强大的深渊之主，拥有和御魂大帝抗衡的力量。

　　一连串的念头，在秦烈脑海中，如闪电般掠过。

　　通过那九头魔魂的一番话，他对自己的命运，有了一个无比直观的认识。

　　他感到无比的沮丧和绝望，觉得不论他如何努力，似乎也改变不了什么。

　　渐渐觉醒的卡斯托尔，在他眼中，可能比天启和烈焰鸢都要强大。

　　一个如此恐怖的存在，不但已盯上他，而且已经对他动了手，他拿什么抗衡？

　　他忽然生出深深的无力感。


第1621章 回归

　　灵域，擎天城。

　　神族的威胁已经过去，天启的注意力也转移到炼狱，古兽族的族人，也相继从古兽界返回。

　　九重天退出灵域，其余几方黄金级势力，被两个魂族皇子搅的天翻地覆，血流成河，早就不足为惧。

　　如今的中央世界，以秦家、补天宫、姬家为首，回归的古兽族也在这一方同盟。

　　城内的其中一扇域界之门，突然间光芒万丈，一道雄伟的身影，慢慢从中走出。

　　他一在擎天城空中出现，整个擎天城似微微一顿，仿佛不堪承受此人带来的恐怖气息。

　　不过只是一霎，一切又恢复原状，似什么也没有发生过。

　　“家主！”

　　“家主回来了！”

　　域界之门处，许多秦家的武者，一看此人现身，都纷纷惊喜叫喊道。

　　陈霖，单元庆，都闻讯而出，满脸都是笑容。

　　秦家的老爷子秦山，也从大殿飞出，老脸也堆满了笑容。

　　“父亲。”秦浩轻声道。

　　“事情结束了？”秦山问道。

　　秦浩点了点头，虎目流露出激动之色，道：“烈儿呢？”

　　“似乎被困在炼狱了。”秦山叹了一口气，道：“不过他的一具分身，不是在寒寂深渊，就是在泊罗界。”

　　“我要见他。”秦浩道。

　　“我来安排。”秦山轻声一笑，然后说道：“冰帝和炎帝，还有华天穹，姬旦他们，都想要和你谈一谈。”

　　“让他们来吧。”秦浩道。

　　他比大多数的人族，都要健壮高大，身形超过两米，衣着朴素，面容硬朗。

　　他从天而落时，即便已经很小心，可在两脚着地的那一刻，擎天城似乎还是轻轻一震。

　　似乎，他那具体魄，沉重如巨山。

　　“你回来啦？”

　　五大邪神之一的冥枭，也不知从而冒出，一看到他落地，突然嘿嘿冷笑着抓来。

　　冥枭的那只手，骤然被浓郁魔气包裹，一根根骨节瞬间延长。

　　那只手，就要抓到秦浩肩膀时，已大如蒲扇。

　　从骨节透出透出的凌厉气息，令那一方空间支离破碎，无数域外流光从空间缝隙内绚烂而出。

　　“喀喀喀！”

　　冥枭的那只手，传来刺耳的异响，速度渐渐放缓。

　　就在这一刻，整个擎天城的浓郁天地灵气，包括那些从空间缝隙渗出的未知流光，尽全部涌入冥枭的那只手。

　　似乎只是一霎间，周边百里的灵力，空间内的异力，都被冥枭攥在手中。

　　陈霖和单元庆等人，一看冥枭动手，都自然而然地退开。

　　秦山淡然一笑，也缓缓往后退，似不想被波及到。

　　“落！”

　　冥枭轻喝一声，那只手，终于搭在秦浩的肩膀上。

　　“轰！”

　　擎天城猛然一震，所有镌刻在宫殿、城墙、大地的防御结界，突然变得绚烂如幕。

　　离的最近的陈霖，单元庆，不由闷哼一声，脚下特殊的石地陡然爆碎。

　　一股难以想象的恐怖巨力，被冥枭和秦浩，压缩在极小的范围。

　　然而，离他们最近的那些强大武者，依然不堪重负，犹如被重型战车轰击正着，不得不连连暴退。

　　在秦浩的肩膀处，一个硕大的光球，陡然绽放出夺目神光。

　　那光球不断膨胀着，内部紫光，白光和各种色泽的光束飞溅交织着，属于冥枭和秦浩的种种力量疯狂厮杀。

　　秦浩笑了笑，一只手按在肩膀上，那不断膨胀的光球，似被一点点的压缩，慢慢化为了米粒大小。

　　数秒后，那点刺目的异芒，一点点消失。

　　冥枭胀大后，如巨爪般的魔手，也旋即恢复正常。

　　他惊异地看向秦浩，说道：“看样子你已经走在我前头了。”

　　秦浩霸气地说道：“在我铸造出九层魂坛以后，灵域这方天地，已没有任何生灵可以与我一战。”

　　冥枭深深看向他，沉默了一下，道：“外面的呢？”

　　秦浩没有立即开口，而是认真思考了一会儿，然后道：“除非超越了十阶血脉，不然，任何的存在我都敢一战。”

　　“包括那两个血魂导师？”冥枭一惊。

　　秦浩点头。

　　“怎么可能？”冥枭一脸的匪夷所思。

　　秦浩笑了笑，并没有解释什么，而是自顾走向秦山，说道：“父亲，能安排我去炼狱吗？”

　　秦山叹了一口气，苦笑道：“我可没学会在炼狱建造域界之门。”

　　“这样啊。”秦浩皱眉，“如果是利用深渊通道呢？”

　　“好像暂时封闭了。”秦山一脸无奈。

　　“那就有点麻烦了。”秦浩道。

　　“你忽然急着去炼狱为何？为了烈儿？”秦山有些好奇。

　　“只是一方面，我听说天启也在那儿，他在我们灵域弄出那么大的风浪，我想和他好好聊一聊。”秦浩冷声道。

　　“原来如此。”冥枭嘿嘿怪笑，“如果可以去炼狱，我也想过去一趟，去看看我那些凌家的后裔。”

　　“暂时可能不行。”秦山叹息。

　　“不，可以的，如果你们想过去，是可以的……”

　　就在这时，远处一个修罗族的族人，小心翼翼地说道。

　　“他是？”秦浩讶然。

　　“烈儿的魂奴，可以和烈儿灵魂互通的。”秦山解释了一句，旋即好奇地看着那个修罗族的族人，道：“你确定吗？”

　　“主人在炼狱得到了时空妖灵一族的星空镜，不久前，他回过擎天城，我感觉到了。”那个被秦烈一直留在此地的魂奴，急忙说道：“在主人得到星空镜以后，我们和主人又重新有了联系。我知道，只要主人愿意，他不但能在任何时候回来，应该也可以送一部分人去炼狱。炼狱对其他人是封闭的，但主人却是例外。”

　　秦山神情一动，道：“那你通知他，有一批灵域的强者，想要在不久后去炼狱。”

　　“去哪一层？”魂奴道。

　　冥枭一呆，“哪一层都可？”

　　魂奴点头，“都可以的。”

　　“去九幽！”冥枭喝道。

　　魂奴又看向秦山和秦浩。

　　“那就去九幽，天启应该也在那一层。”秦浩道。

　　“好，我这就通传主人。”魂奴点头道。

　　干涸的冥河旁。

　　充满沮丧感的秦烈，忽然感应到魂奴的讯念，然后他又通过魂奴的记忆，知道了秦浩的回归。

　　“父亲。”他喃喃道。


第1622章 扎根

　　“想要来九幽炼狱……”

　　秦烈平复心境，微微皱眉，觉得有些奇怪。

　　或许是由于灵魂觉醒的时候，他一直是和秦山在凌家镇的缘故，所以他对整个秦家的印象，都只有秦山一人。

　　至于他父亲秦浩……他其实并没有什么记忆。

　　因为真正对秦浩有记忆的那个“他”，在当年那一战之前，已经被韩茜谋害。

　　如今的他，所有的记忆，都是从凌家镇起始。

　　这使得他对秦浩的感觉极为陌生。

　　听闻秦浩现身，想要来九幽炼狱，他错愕的同时，也感到有些迷茫。

　　——他不知该如何去接受这个父亲。

　　“轰！”

　　就在此刻，他感到那座以本源晶面炼化的魂坛，突然猛地一震。

　　当他掌握了星空镜以后，他和两个分魂，和那些魂奴间的联系就恢复了。

　　身为炎日深渊的主人，他和炎日深渊之间的连接，更早一步就存在了。

　　“是炎日深渊……”

　　魂坛的震动，让他倏然醒悟过来，神情微微一动。

　　一点星芒，陡然从他身前凝炼成形，不等那星芒完全衍变为星门，秦烈便飞入其中。

　　下一刻，他直接在炎日深渊的天空出现。

　　在他的下方，乃是持续不断蒸腾出浓郁深渊魔气的本源深海，在本源深海附近，形成了许多赤红色的山峰。

　　那些山峰的顶端，时不时地，有火光闪烁着。

　　“即将喷涌的火山……”

　　他眼中满是惊诧，为炎日深渊的变化而感到奇怪。

　　他望向更远方，脸色骤然一变，突然感到一种通体的寒意。

　　“冥河！”

　　极远之处，大地撕裂出深深的沟壑，那些沟壑内，竟溢出了冥河的河水！

　　心神一动，他的身影，已掠过千万里，就在那溢出冥河河水的沟壑上空出现。

　　他仔细去看，发现那蜿蜒的沟壑，似已贯穿了炎日深渊。

　　沟壑内，冥河的河水，似乎在一点点的注入着……

　　“黄泉和九幽炼狱的冥河干涸消失，但在炎日深渊，竟然形成了新的冥河！”

　　不需要细想，他也知道这条出现于炎日深渊的冥河，必然和卡斯托尔，和那黄泉、九幽的冥河有关。

　　更深一层，一定是因为融入魂坛的那块紫色晶体的缘故，才让炎日深渊多出一条冥河！

　　“怎会这样？”

　　他脸色深沉，好不容易压抑下去的对卡斯托尔的恐惧，又从心底生出。

　　他如今已经知晓，冥河就代表着死魂力量，代表着卡斯托尔。

　　炎日深渊出现冥河，是不是意味着那块紫色晶体，连他缔造的炎日深渊，都开始在逐步渗透了？

　　“轰！”

　　突然一阵天旋地转，他非常清晰地感应到，整个炎日深渊似斗转星移，猛地往下方坠落了一截。

　　“炎日深渊在下坠，而且在霎那完成？怎会这样？”

　　“轰！轰隆隆！”

　　不等他多想，又是巨大的轰鸣声，从炎日深渊大地深处传来。

　　他明显的感觉到，炎日深渊以他无法理解的方式，正在往下坠落。

　　他并不知道，在这个时刻，很多层面的十阶大恶魔，都感觉到了深渊层面的变化。

　　众多强大的恶魔，又都感到惶恐起来，不知道深渊究竟发生了什么，那个明明刚刚形成的炎日深渊，为何能屡屡下坠。

　　深渊古老的规则，在那炎日深渊形成以后，似被反复打破了。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　火灵的讯念，忽然从镇魂珠内传来，在提醒他什么。

　　他凝神感应了一番，才知道火灵提醒他，让他将那一株血帝黎昕带给他的生命古树，植入炎日深渊。

　　根据黎昕所言，那一株生命古树一旦融入他的血脉，就能弥补“完美之血”的缺陷，可他却知道生命古树内，存在着烈焰鸢的一枚印记。

　　那印记，烙印着一种掌控的力量，似乎是烈焰鸢的后手。

　　因为那印记的存在，他对他那个名义上的外公，再也不敢相信。

　　他宁愿承受血脉冲突的危险，甘愿放弃融入那一株生命古树，而是将其暂时收了起来。

　　如今火灵催促他，让他将生命古树植入炎日深渊，他虽感到疑惑，却还是决定去做。

　　他相信虚浑之灵永远不会谋害他。

　　“呼！”

　　那块承载着生命古树的湿土，猛地飞出，在炎日深渊中显露。

　　“嘭！”

　　那一方湿土，倏一呈现，突然炸碎，化为了尘埃。

　　他心中明白，那一方湿土，其实也是一个极小极小的域界，在这个小域界猛然出现于炎日深渊以后，似突然有了冲突。

　　于是，那一方小世界，便不复存在。

　　湿土化为虚无，那一株看似极小的生命古树，随着他力量的牵引，飞落向一片深渊植物茂密之地。

　　“轰！”

　　小小的生命古树落地，竟然如巨山坠落，令炎日深渊都微微一震。

　　他脸上满是惊异之色，似想象不到看似极小的生命古树，居然会如此的沉重。

　　然而，只是一霎后，他脸上的惊讶之色就浓重了数倍。

　　原本袖珍形态的生命古树，一落入那一片区域，居然立即以惊人的速度开始生长！

　　生命古树生长的速度，比他蜕变为千米高的深渊领主，丝毫不慢。

　　短短十来秒的时间，小小的生命古树，竟然已经有数百米高大。

　　一根根细小的枝干，变得粗壮巨大，小小的青嫩叶子，如蒲扇一般大小。

　　在那生命古树迅速生长时，他注意到，附近的深渊魔气被急剧吸收。

　　连本源深海那儿，似乎都被这一株生命古树，给吸收了神秘的本源能量。

　　很快的，那株小小的生命古树，已变得有数千米高。

　　到了这时候，生命古树生长的速度，才渐渐放缓，可即便如此，它依然在持续生长着，似永不会停息。

　　这一刻，身为炎日深渊缔造者的他，明显感觉到整个炎日深渊的某种规则，因生命古树而悄悄改变。

　　“呼！”

　　那座只有区区一层的魂坛，从他脑海中飞出，浮在他眼前。

　　他凝神细看，发现许许多多绿幽幽的生命光线，似在魂坛一角慢慢滋生，形成某种他暂时理解不了的树纹图案。

　　他嗅了一口空气，发现蕴含深渊魔气的空气内，竟然有着勃勃生机……

　　他释放出庞大的灵魂，在整个炎日深渊游弋，发现因那一株生命古树的扎根，炎日深渊所有的植物，似乎都开始茁壮成长。

　　不仅仅如此，那些从本源深海刚刚诞生的最低阶的小恶魔，血肉之躯和灵魂，都仿佛变得强大了一点。

　　区区一株生命古树，在扎根炎日深渊以后，竟然将整个炎日深渊的生命层次，都给拔高了一截。

　　“蓬！”

　　也在此时，从那生命古树的根茎部位，传来了奇异的响声。

　　旋即，一簇簇火焰，从生命古树根茎冒出。

　　“咻咻咻！”

　　六大虚浑之灵，不等他吩咐，全部从镇魂珠内呼啸而出，立即扑向那些火焰。

　　那些火焰，蕴含着不灭之火的气息，分明乃烈焰鸢的印记。

　　秦烈脸色一冷，知道生命古树扎根炎日深渊一事，烈焰鸢必然是通过那印记获知了。

　　烈焰鸢本来的意图，是他将生命古树融入血脉，用来弥补完美之血的缺陷。

　　他要是依照血帝的说法去做，在生命古树融入他血脉时，那潜藏在生命古树的烈焰印记，也会悄悄融入他血脉。

　　在某个关键时刻，那个潜藏很深的烈焰印记，势必能发挥出重要的作用。

　　甚至于，到了某一天，烈焰鸢可以通过那印记掌控他的一切！

　　这绝非他想要的结果！

　　“你可真是我的好外公啊，一看我没有上当，竟然想要毁去生命古树！”


第1623章 火焰中的眼睛

　　从生命古树根部忽然冒出的火焰，汹涌燃烧着，似乎想要将生命古树烧成灰烬。

　　六大虚浑之灵，几乎瞬间就扑向了那一株生命古树。

　　火灵以火麒麟的形态，似在吞咽着不灭之火，而木灵，则是聚集更多的木之灵气来庇护生命古树。

　　水灵，化为澄清的溪河，一条条地浇灌在生命古树上。

　　雷灵、金灵和土灵，也各自释放着独特的能量，形成一圈圈的能量壁障，阻止不灭之火的燃烧。

　　秦烈神情阴森，一闪后，也在生命古树旁出现。

　　他的那座魂坛，随着他心神的变幻，突然流溢出森白的寒雾。

　　“寒冰诀，极寒之力……”

　　那座只有一层的魂坛，变幻为一座冒着寒气的冰川，以寒力压制着不灭之火。

　　与此同时，他感觉随着他力量的变化，炎日深渊的极寒规则，也发生着奇妙变化。

　　一霎间，这一方天地，衍变为极寒世界。

　　深渊魔气，以一种他无法理解的方式，渐渐转化为寒冰能量。

　　“喀喀！”

　　生命古树扎根的大地，随着他极寒之力的变化，迅速冰冻。

　　眨眼功夫，方圆千里范围的世界，变成白雪皑皑的极寒天地。

　　寒风呼啸，一根根冰棱，在那些茂密的深渊植物上突显。

　　秦烈凝神一看，注意到来自于生命古树的不灭之火，一簇簇的火苗，在缓缓缩小。

　　在虚浑之灵，和他极寒之力的作用下，加上此地为他缔造的深渊，使得不灭之火也不能尽情释放威力。

　　不久后，所有的不灭之火，被寒气压缩刺激的，只剩下一小簇。

　　那一簇小小的不灭之火内，有一个独特的印记，渐渐变得清晰而明显。

　　那印记，突然变幻着，化为了一只赤红色的眼睛。

　　那一只眼睛，在那簇火焰之中，漠然地看向他。

　　他也冷然看向那只眼睛。

　　“哎……”

　　半响后，他听到了一声深深的叹息，那叹息声似乎就来自于火焰中的眼睛。

　　不等他反应过来，那只火焰中的赤红色眼睛，突然在火焰中消失。

　　一直燃烧的火焰，渐渐熄灭，没有留下一点能量气息。

　　六大虚浑之灵，在那火焰完全熄灭以后，才慢悠悠飞向他。

　　他的那座魂坛，也不再释放出滔天的寒意，重新收回脑海。

　　这片冰冻的天地，也旋即恢复正常，那株生命古树则是继续生长。

　　“咿呀……”

　　虚浑之灵表达饥饿的讯念，他从空间戒内，将堆积如山的各种属性灵材，一一取出。

　　六大虚浑之灵扑向那些灵材开始进食。

　　他看着虚浑之灵，微微皱起眉头，然后觉得最近一段时间，他忙于自身血脉的进阶，有些忽略了虚浑之灵的存在。

　　这时候，他盯着六大虚浑之灵，以灵魂辨别，忽地发现六大虚浑之灵，在不知不觉间竟全部进化到八阶。

　　以前，只有火灵突破到八阶，之后就长时间处于沉寂状态。

　　他本以为另外五个虚浑之灵，想要进化到八阶，可能需要一段很漫长的时间。

　　但是，很长时间没有召唤虚浑之灵，这次它们主动飞出以后，他才发现他错了。

　　六大虚浑之灵，此时都在八阶，这大大出乎他意外之外。

　　“镇魂珠，一定是镇魂珠的妙用……”

　　他霍然明白，他以前从修罗族黑斯特那儿得到的，关于虚浑之灵的知识，并不是百分百正确。

　　根据黑斯特所说，虚浑之灵的进阶，除了需要大量的灵材以外，还需要魂坛。

　　因为虚浑之灵有魂坛吞噬者的恶名。

　　然而，最近很长一段时间，虚浑之灵不但没有大量的进食，也没有疯狂吞噬魂坛。

　　它们只是很安分地呆在镇魂珠内沉睡，似乎，每隔一段时间，都在逐渐变得强大。

　　这意味着镇魂珠有助于虚浑之灵的进阶！

　　这一次，虚浑之灵之所以急着进食，应该也是因为它们扑灭那火焰，消耗了它们的能量。

　　不然，它们应该不需要进食，只要继续留在镇魂珠内，就能持续进化成长。

　　这应该也是六大虚浑之灵，为什么会习惯长时间呆在镇魂珠不出的原因——镇魂珠对它们的进化有益。

　　他逐渐醒悟过来。

　　也在此时，他从待在寒寂深渊的暗魂兽分身那儿，收到了道森的消息。

　　——道森渴望和他一见。

　　“道森……”

　　他思量了一会儿，看了看炎日深渊正在进行的变化，还有进食的六大虚浑之灵。

　　他向虚浑之灵释放出意图，虚浑之灵很快有了回应，似乎……想要暂时留在炎日深渊。

　　他目显异色，对虚浑之灵想要主动留在炎日深渊的决定，感到不太理解。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　火灵回应，告诉他因为那一株生命古树植根在炎日深渊，所以它们愿意在炎日深渊多待一段时间。

　　“原来是因为生命古树。”

　　他有些惊讶，旋即意识到生命古树植根炎日深渊，可能对虚浑之灵有所帮助。

　　这也是为什么，他回到炎日深渊以后，虚浑之灵会催促他将生命古树落下的原因。

　　“我先走一步。”

　　他动用星空镜，激发时空妖灵的血脉之力。

　　寒寂深渊，他的那具暗魂兽分身旁，一个星门闪开。

　　他本体从中走出，一眼看到除道森以外，另有几个强大的恶魔，以高阶恶魔的形态等候着。

　　伊诺丝也在其中，一见他从星门走出，忙道：“炎日深渊又下坠了二十层，如今在深渊的第六十层，在你身上和炎日深渊之中，究竟发生了什么怪事？”

　　光头道森，深深看向他，咧嘴一笑，道：“上一百层深渊，所有的大恶魔，都在密切关注着炎日深渊的变化。”

　　“就没有关心八层炼狱吗？”秦烈说道。

　　“八层炼狱！”寒寂深渊排名仅次于道森的大恶魔拉塞尔，轰然一震，道：“你知道炼狱发生了什么事情？”

　　“神族，进入了黄泉炼狱，灵族，则是踏入了九幽。”秦烈微惊，道：“深渊通道解封了一阵子，你们……难道没有能得到消息？”

　　根据他的了解，在八层炼狱的深渊通道，解除封禁的那一刻，上面一百层的大恶魔，就应该能够下入炼狱了。

　　他本以为，上面一百层的恶魔，早已大量的涌入炼狱了。

　　他没有料到，寒寂深渊的这些大恶魔，似乎并不知道炼狱的异变。

　　“神族和灵族竟敢侵入炼狱圣地！”

　　拉塞尔和另外两个寒寂深渊的大恶魔，听闻这个消息以后，都是勃然大怒。

　　只有道森不动神色，似乎已经有了预感，他看着秦烈说道：“在八层炼狱和上面连接的深渊通道口，有不灭之炎形成了隔绝的结界，我如果没有猜错的话，施法者应该是烈焰家族上一任族长烈焰鸢。那不灭之炎缔造的结界，燃烧着最恐怖的火焰，暂时没有任何一个十阶大恶魔，能突破那不灭之炎的结界，下入底下的八层炼狱。”

　　停顿了一下，道森又说道：“而且，以时间来看，八层炼狱的深渊通道应该还处于闭塞期，所以很多恶魔也不愿意浪费精力。”

　　冥河上空的结界消失以后，八层炼狱的深渊通道，将会封闭一年。

　　这个古老的规则，已经存在了百万年，道森这样的大恶魔都心知肚明。

　　离一年的封闭期，还有几个月时间，那些大恶魔以为深渊通道始终处于封闭状态，就算破掉不灭之炎的结界，也下不了炼狱。

　　所以真正有能力破空不灭之炎结界的大恶魔，也没有去尝试，认为那是做无用功。

　　“你本体怎么能来寒寂深渊？”道森突然道。

　　“对啊，不是还封闭着吗？”拉塞尔也好奇道。

　　秦烈看着寒寂深渊的四个大恶魔，心神一动，忽然有了一个主意。


第1624章 召唤

　　“我能自由出入炼狱。”

　　秦烈神情肃然，顿了一下，他继续说道：“我是被灵族的天启大贤者谋害，在前往神域时，被其拉扯到黄泉炼狱。不久后，八层炼狱的深渊通道全部封闭，天启又鼓动了神族，与烈焰鸢合力破开通道，灵族去了九幽，神族则是去了黄泉……”

　　他将事情的经过，大致上描述了一番，又道：“灵族如今在天启的安排下，留在九幽始终不肯离去，你们……要是想前往炼狱，我或许可以安排你们去九幽。”

　　“你能送我们去炼狱？”拉塞尔震惊道。

　　“不错。”秦烈点头。

　　“怎么去？”道森沉声道。

　　秦烈犹豫了一下，忽然唤出星空镜，“你们可认得此物？”

　　拉塞尔和另外两个大恶魔，疑惑地看着星空镜，相继摇头。

　　“那是什么？”拉塞尔一脸的不明所以。

　　秦烈嘿嘿一笑，以手指轻轻转动着多面体的星空镜，将一个个晶面掉转过来，呈现在道森这四大恶魔眼前。

　　他点向其中一块晶面。

　　那一块晶面，陡然莹白光芒万丈，内部一幕幕光影流转着，形成了清晰的画面。

　　灰蒙蒙的天穹下，一条深渊通道犹如巨大的龙卷风，贯穿两个天地。

　　在那深渊通道附近，聚集着众多的恶魔，一头头数千米的十阶大恶魔，如血肉山峰悬浮高空，冷冷看向周边。

　　很多灵族的族人，得到天启的新命令以后，不急着拼死冲击深渊通道，而是缓缓往后退。

　　然而，在恶魔和灵族之间的旷野上，依然留下了成千上万的尸身。

　　那些尸身有恶魔的，也有灵族的族人，一种肃杀、冷厉的气氛，似从晶面中的场景透露出来。

　　“这是……九幽炼狱？”

　　拉塞尔看着星空镜内，一块晶面中显现的画面，渐渐醒悟过来。

　　“九幽！真的是九幽！”另一个名叫百丽儿的女性大恶魔，禁不住惊呼出声，“的确是九幽！我看到了阿兹加洛！”

　　百丽儿乃是寒寂深渊排名第三的大恶魔，她那高阶恶魔的形态和模样，都显得很普通。

　　不知道她来历的，只看她的样子，绝对想象不到她在寒寂深渊的尊贵身份和强大实力。

　　“你认识阿兹加洛？”秦烈奇道。

　　之前，他通过星空镜悄悄潜入九幽时，那个魔龙形态的阿兹加洛，瞬间注意到他，并寻了上来。

　　在发现他是一个高阶恶魔以后，阿兹加洛又将注意力放在灵族的身上，没有过多关注他。

　　可因为巴雷特等魔龙的关系，他对那个阿兹加洛留心上了，所以名字记得很清楚。

　　“嗯，我和阿兹加洛打过交道，我知道他的身份。”百丽儿答道。

　　拉塞尔和百丽儿，注意力都放在那块晶面内九幽炼狱的画面上，感到震惊无比。

　　只有道森，关注的乃是星空镜本身，此时听百丽儿确定晶面内的画面属于九幽炼狱，道森突然一震。

　　他深吸一口气，眼中满是惊骇，“那东西，那东西是……星空镜？”他以艰涩地声音说道。

　　在他灼灼目光之下，秦烈轻轻点头，肯定了他的猜测。

　　“什么东西？”

　　拉塞尔和百丽儿，还有另外一个恶魔，神情有些疑惑。

　　他们竟然都不知道星空镜的来历。

　　道森看了他们一眼，轻叹一声，说道：“你们血脉突破到十阶，成为大领主的时间还很短暂，对于百万年前的一些事情，你们会感到陌生很正常。”

　　不等拉塞尔追问，道森摇了摇头，说道：“星空镜的事情，我后面会和你们好好解释。”

　　他扭头望向秦烈，沉吟了一下，道：“你可以不通过深渊通道，将我们送往九幽炼狱？”

　　“是这样的。”秦烈很坦然，“我知道八层炼狱对你们意味着什么，如今灵族都在九幽活动，天启必然有其它的打算。你们要是愿意，我可以送你们去九幽，破坏灵族的计划。”

　　“为什么不是黄泉？”道森沉喝道。

　　秦烈犹豫一下，道：“黄泉炼狱那边，神族和恶魔之间，不会撕破脸血战了，他们已达成默契。”

　　“你确定？”道森哼了一声。

　　他毕竟是深渊恶魔种族，对他而言，八层炼狱的每一层都不容侵犯。

　　九幽炼狱和黄泉炼狱，在他的眼中都是一个概念——都不允许外族侵入。

　　秦烈既然掌控着星空镜，就意味着深渊通道的封闭，都又可能和秦烈有关。

　　在这种情况下，秦烈愿意送他们前往九幽炼狱，而不是黄泉炼狱，明显是有私心的——要包庇神族。

　　这让他多少有点不舒服。

　　不过，听秦烈说黄泉炼狱那边的恶魔和神族，已达成了默契，他感觉上稍稍好一点。

　　“暂时，黄泉炼狱那边应该不会爆发血战。”秦烈道。

　　“你应该不仅仅只是希望我们四个去九幽吧？”道森又道。

　　秦烈咧嘴一笑，道：“如果你们认为，只是你们四个……就能扭曲九幽炼狱的局势，那也可以。”

　　道森沉吟了一下，说道：“我明白了，我会和其他的大恶魔沟通一下，看看他们的想法。”

　　“有决定了，可以直接和他说。”

　　秦烈指了指他的魂兽分身，旋即朝着道森等四大恶魔微微鞠身，便穿过星门消失。

　　下一刻，他又出现在九幽炼狱干涸的冥河旁边。

　　他以心神和擎天城的魂奴达成联系。

　　一个半时辰后，就在冥河旁边，他借助星空镜，以时空妖灵的血脉凝炼星门。

　　星门交织而成后，一道道身影，从中慢悠悠飞来。

　　炎帝，冰帝，秦浩，冥枭，姬旦，华天穹，单元庆和陈霖，十几个达到域始境的人族强者，竟然都踏入了九幽。

　　看着一个个灵域的强者，不知出于何种目的的，纷纷涌入，他忽然有些蒙了。

　　“怎么来了这么多人？”他愕然。

　　秦浩深深看向他，露齿一笑，道：“我们人族，也到了该正式走入星河的时候了，九幽炼狱只是我们的第一步。”

　　秦烈一怔。

　　“呵呵。”秦山在最后慢悠悠过来，说道：“不参与星河真正强族间的战斗，我们人族的生命进化，永远不可能有重大突破。”


第1625章 第一步！

　　“我们都想来星海间最恐怖之地看一看。”

　　冰帝仰望着灰暗天穹，深吸一口气，感慨万千地说道：“这些年来，我们三个颠簸流离在星河各处，也曾在一些深渊短暂逗留过。但八层炼狱……”

　　他摇了摇头，道：“我们却从不敢涉足。”

　　闻言，炎帝也是一脸唏嘘，“老雷深陷阴影暗界，也不知何时能走出，可即便是他死了，也是死在阴影暗界，这其实也值得自傲。”

　　“而我们两个，多年来在星河的活动之地，其实都不值一提啊。”

　　他看着冰帝满脸苦笑。

　　身为人族的三帝，他们在离开灵域以后，都在星海内流浪过一阵子。

　　可他们三个活动的区域，相比八层炼狱而言，要安全了太多太多。

　　甚至于，他们连神族、灵族、魂族生活的三大域界，也都没敢过去。

　　时至今日，在得知秦烈有办法送他们来九幽炼狱以后，他们内心经过一番天人交战后，毅然决然地跟了过来。

　　从下定决心的那一刻，他们其实就有了可能会死亡的觉悟。

　　“其实，我们几个最大的梦想，就是有朝一日能让人族，真正登上星海的大舞台。”

　　姬家的老祖姬旦，此刻神采奕奕，似枯树焕发出新的生机，脸上满是笑意。

　　“九幽炼狱，如果是在别的时候，我们贸然踏入恐怕会九死一生，但在恶魔和灵族争执不下时，我们应该可以在九幽活动一番，看看这个特别的天地。”

　　华天穹也道：“不错，这确实是一个好时机。”

　　听着这些人族巅峰强者的心里话，秦烈也被感染到了，有些热血澎湃。

　　人族三帝，姬旦，华天穹，这些最巅峰的人物，一直怀有远大的理想——让人族真正走向星海舞台！

　　深渊，乃是多种族交汇之地，许许多多奇特的种族，都会选择深渊为狩猎之地。

　　也是因为如此，一个种族能不能在星河间崭露头角，能否被熟识，其实有一个不成文的规矩——胆敢向一层深渊发起战斗的种族，才能得到星海各族的认可。

　　魂族、灵族和神族，这三大超阶血脉种族，几乎每隔一段时间，都会大规模地杀入深渊。

　　他们早已证明他们才是最强大的族群。

　　除此之外，下一个阶层的骨族、羽族，也都时不时地选择一层深渊进攻。

　　当然，骨族和羽族挑选的深渊，往往实力较弱，而且他们失败的次数也较多。

　　可他们至少敢，至少证明了他们有实力，敢于向深渊恶魔挑衅。

　　剩下的，地魔族、龙狮族和三眼族，这类三流的域外种族，只有在族群力量积蓄到最强的特殊时刻，才敢向一层深渊攻击。

　　可他们的脚步，也涉足了深渊，也证明了自己的力量。

　　只有灵域的各族，数万年来，连踏入深渊的通道都寻不到。

　　正是因为这样，从域外而来的“夜鬼”，这群孤魂野鬼集合的杂牌力量，也敢对灵域动手。

　　这是因为他们从心眼里，认为灵域属于低等级的域界，认为所有生活在灵域的种族都是低等级的生灵。

　　事实上，他们涌入各大域界以后，战力的确比同等级的灵域百族强大。

　　由于一直以来，灵域的百族都是固步自封，在自己这一方小天地活动，没有真正经受过鲜血洗礼，没有在血脉和力量的进化上和星河强族接轨，导致灵域各族强者的战力，始终没有能飞速提升。

　　要想真正融入星河，他们必须做出改变，必须要走出去！

　　而九幽，就是他们迈入星河的第一步！

　　“烈儿，这是你父亲。”秦山轻声道。

　　秦烈的目光，和秦浩的目光，突然交汇在一起。

　　从秦浩的眼中，他看到了激动，欣慰，无限感慨，还有种种难以解析的情感。

　　秦烈本以为，他和秦浩见面以后，会感到尴尬。

　　可在他和秦浩对视的那一刻，他从秦浩的眼中，看到了太多太多的东西。

　　忽然间，他咧嘴一笑，竟奇妙的再也不觉得尴尬，而是豪气干云地说道：“有一天，我会超越你，成为灵域第一人。”

　　秦浩虎目泛红，重重点头，道：“好！”

　　“吼！”

　　就在此时，一个巨大的魔影，突然从远方天空嘶啸而来。

　　那魔影长长的躯体，如连绵的山脉，临近之后，才看出那是一头巨大的魔龙。

　　魔龙的身上，遍布着漆黑冷硬的鳞甲，片片鳞甲都闪烁着乌黑的光芒，似蕴藏着无穷魔力。

　　“深渊魔龙！”冥枭眉头一皱。

　　“他叫阿兹加洛，十阶血脉的大恶魔。”秦烈急忙道。

　　“冥河！冥河竟然枯竭了！”阿兹加洛大呼小叫着，突然就飞到干涸的冥河上空，巨大的眼瞳满是震惊。

　　九幽君主感应到冥河异变，而自身必须镇守深渊通道，所以安排他来冥河查探一番。

　　阿兹加洛前来的方向，和那卡斯托尔的分身离开的方向，并不在一条直线，所以他和卡斯托尔没有遇到。

　　没有遇到卡斯托尔的他，一来到附近，感应到秦浩、炎帝、冰帝的气息，马上就急匆匆飞来。

　　站在干涸冥河旁的秦浩等人，被他想当然的认为，乃是造成冥河枯竭的罪魁祸首。

　　“你们干了什么？卑微的生灵，你们破坏了我们的冥河，你们罪该万死！”阿兹加洛咆哮道。

　　“呼呼呼！”

　　深渊魔龙阿兹加洛，怒啸着，张口喷出一道道紫色火焰。

　　那些紫色火焰，犹如从天飞落的火焰流星，有数十道之多，朝着秦烈等人劈头盖脸地砸落下来。

　　“好恐怖的魔力涌动！”冥枭略一感应，脸色霍然一变，喝道：“小心一点！每一道紫色火焰内蕴含的力量，都足以杀死七层和八层魂坛的人族武者，即便拥有九层魂坛的，被轰击正着也要受重伤。”

　　“这家伙，比极炎深渊的十阶恶魔强大很多！”

　　同样有着恶魔血脉，冥枭从那些火焰之中，都感受到了死亡的威胁。

　　极炎深渊的那些恶魔，冥枭也战斗过，可同样的十阶大恶魔，绝对没有阿兹加洛身上的气息恐怖。

　　冥枭突然明白，同样是十阶大恶魔，下八层炼狱的，果然是强大的一筹。

　　“嗯，比混乱深渊的恐怖魔王和绝望魔王都要强大。”秦浩也道。

　　冥枭和秦浩的提醒，让炎帝、冰帝，还有姬旦等人微微变色，立即全力以赴地释放出魂坛。


第1626章 深渊魔龙！

　　一座座晶莹魂坛，从炎帝、冰帝、姬旦等人眉心飞出。

　　那些魂坛都绽放着绚烂神光，涌动着磅礴的能量波动，每座魂坛内部，都似乎有独特的力量法则正在运行。

　　一霎后，冰帝等人全部坐落在自己的魂坛上，各自释放着力量。

　　“呼呼呼！”

　　深渊魔龙阿兹加洛喷吐的紫色火焰，精准地瞄向炎帝、冰帝等人，朝着他们的魂坛飞射而来。

　　炎帝和冰帝，还有华天穹和姬旦，这些拥有九层魂坛的强者，都御动着魂坛硬抗了一击。

　　“轰！轰轰轰！”

　　璀璨夺目的虹光，从那四座九层魂坛上爆发，一朵朵紫色火焰，不断地发生着爆炸。

　　冰帝、炎帝，各自释放的寒冰和火炎之力，颇为轻松地抵消了那些紫色火焰。

　　华天穹和姬旦，则是闷哼一声，他们两个的魂坛猛然一坠。

　　秦烈注意到，华天穹和姬旦，以九层魂坛抵御了紫色火焰以后，眼瞳似在重压下充血红肿。

　　阿兹加洛的力量，对他们而言，似乎太过于可怕了。

　　反观冰帝和炎帝，因为曾走出了星河，和星河内其他强族战斗过，倒是不露败像。

　　陈霖，单元庆，还有几个补天宫和姬家的魂坛武者，自知实力不济，不敢正面抗衡紫色火焰的力量，都驾驭着魂坛，远远地避开了。

　　他们离开之地，那一道道紫色火焰轰落下来，将大地凿开了一个个巨坑。

　　在那些巨坑内，还燃烧着汹涌的紫色火焰，冰冷大地瞬间变得焦黑。

　　秦浩和冥枭，也没有主动去力抗紫色火焰，也早早避开。

　　同样的，秦烈和秦山，更早一步远离这一方区域。

　　秦山的手中，握着一块青色石板，那石板上绘刻着许多玄妙的图纹。

　　那块青色石板，在秦山身影挪动时，似突然迸发出强大的灵力，助他轻易避开了阿兹加洛的紫色火焰。

　　精通天雷殛的秦烈，化为一道闪电，就在秦山身旁突现。

　　“你父亲和冥枭，倒是不惧怕这个大恶魔。”秦山微微一笑，说道：“他们在大恶魔现身的那一刻，就从其血肉气息内，大致判断出真实的力量。炎帝和冰帝，以前和恶魔战斗过，也大体上知道他们的实力。只有你华爷爷，姬爷爷，还有其他人，从没有和十阶的大恶魔交锋过。他们必须要知道十阶的大恶魔，拥有何等可怕的血脉力量，以后才能真正立足星河。”

　　秦烈缓缓点头，“我明白。”

　　秦浩、冥枭没有硬抗紫色火焰，是因为对阿兹加洛的实力有着清晰的认识，炎帝和冰帝没有和炼狱大恶魔战斗过，所以用魂坛抗衡了一下，好更加仔细确定深渊魔龙的力量。

　　姬旦和华天穹，也想知道一头炼狱的大恶魔，究竟有着什么样的力量，所以都主动承受。

　　陈霖，单元庆，还有几个补天宫和姬家的域始境强者，因魂坛没有达到九层，又被枭和秦浩提醒过，不敢去尝试深渊魔龙的怒焰。

　　但是，当那些紫色火焰，一道道轰落向大地，形成一个个直径数百米的火焰巨坑时，他们对阿兹加洛的力量，也都有了深刻认识。

　　阿兹加洛的一次火焰吐息，让所有从灵域而来的人族强者，都认识到炼狱大恶魔的恐怖力量。

　　“好强大……”

　　陈霖悬浮在一个火焰巨坑上方，深深看着下方，感受着那些依然在燃烧的紫色火焰内蕴藏的力量，脸色变了又变。

　　“以我们的力量，真要是被轰击正着，恐怕立即就重伤，必须要马上返回灵域了。”单元庆苦笑道。

　　其余几个七层和八层魂坛的人族武者，也都是一脸的心有余悸，都对深渊魔龙阿兹加洛的实力感到恐惧。

　　姬旦和华天穹，忽视一眼，也看出了彼此眼中的骇意。

　　曾经和神族强者有过接触的他们，突然强烈的意识到，炼狱的十阶大恶魔，比神族十阶的血脉战士，丝毫都不弱。

　　眼前的这个深渊魔龙，能爆发的力量，足以毁灭灵域附近的那些小型域界。

　　“嗯？竟然没有死亡？”

　　停留在冥河上空，冷冷俯瞰着下方的深渊魔龙阿兹加洛，在一次吐息，喷涌出数十道紫色火焰后，发现没人死亡，明显有些恼怒。

　　在他来看，他的火焰龙息，应该能烧死下方一半的生灵。

　　“秦烈，从幽冥界过来的那些家伙，还有我那凌家的后裔，如今在何处？”

　　这时候，冥枭忽地飞来，看着他询问道。

　　“在幽冥城。”秦烈沉吟了一下，说道：“幽冥城那边，已被灵族的丹尼尔斯家族占领，天启……能随时出入幽冥城。”

　　“我的那些后裔是死是活？”冥枭眼神冰冷道。

　　“暂时被禁锢着。”秦烈回应。

　　“带我们去幽冥城吧。”冥枭急道。

　　秦烈没有回答，而是指了指那头深渊魔龙，示意他还有麻烦没有解决。

　　也在此刻，阿兹加洛咆哮着，突然释放出血脉天赋。

　　“嗷嚎！”

　　阿兹加洛的蝠翼一展，滚滚魔气从蝠翼中涌动着，他利爪如冰冷的剃刀，蛇形般的脖颈上，突现一根根利刺。

　　“轰隆隆！”

　　冥河周边百里的大地，突然天崩地裂，一块块数千斤重的巨石，从大地撕裂而出，如气球般飞向天空。

　　只是一霎，在众人头顶的天空，已堆积了众多巨石。

　　那一块块巨石，竟然都释放出浓郁的深渊魔气，似受到阿兹加洛血脉天赋的操控。

　　炎帝、冰帝，还有华天穹等人，此刻胸口一闷，魂坛骤然下坠。

　　弱一点的陈霖和单元庆，更是狠狠被砸在坚硬的大地上，魂坛都在大地上滚动。

　　“唔！”

　　站在地上的秦烈，也是闷哼一声，膝盖骨都传来喀喀异响。

　　这一刻，他感到此地的重力场，忽然加强了千倍！

　　千倍的重力场，导致任何人都仿佛背着一座巨山，使得炎帝和冰帝都无法轻松驾驭着魂坛悬浮天空。

　　陈霖、单元庆等人，则是直接从天轰落。

　　反常的重力场，让有着血肉之躯的他们，一个个压力如海。

　　而那些深埋大地的巨石，反而不受影响的飞上天空，受到阿兹加洛血脉天赋的御动，还都释放着浓郁的魔气。

　　“都给我去死吧！”

　　阿兹加洛狞笑着，躯体灵巧地在那些巨石缝隙内穿梭着，那些如山的巨石，似被赋予了无穷的力量，突然轰轰飞落。

　　巨石，瞬间堆积在一块儿，彼此没有间隙。

　　堆砌的巨石，如灰褐色的天穹崩塌，笼罩着百里范围！

　　而秦烈等人，在千倍重力场的压迫下，连站着都困难，根本无法移动。

　　陈霖和单元庆等七层魂坛的武者，身子被压迫的，都紧紧趴在魂坛上，猛一看，犹如被黏住的苍蝇。

　　他们更是动弹不得。

　　在这种情况下，覆盖百里范围的巨石层，轰隆隆的砸落下来，他们恐怕会全部变成肉饼，瞬间血骨爆碎。

　　“很厉害的血脉天赋和力量。”

　　就在此时，秦浩看着天上狞笑的阿兹加洛，由衷赞叹了一句。

　　然而，下一刻秦浩则是完全不受千倍重力场的影响，猛地冲天而起。

　　一道七彩光柱，从秦浩的天灵盖冲出，笔直射向天穹。

　　“轰！”

　　那七彩光柱，一碰触到巨石层，覆盖百里范围的巨石天幕，蓦地爆碎开来。

　　秦浩咧嘴一笑，握拳，隔空轰向阿兹加洛。

　　在他的拳头和阿兹加洛之间，所有的巨石，瞬间化为粉尘。

　　一条压迫的空间都在崩溃的通道，在他和阿兹加洛之间，被突然贯通。

　　隔空数千米，阿兹加洛千万吨的庞大魔龙之身，如炮弹般飞向云层深处。

　　在阿兹加洛的惨叫声中，蓬蓬紫色鲜血，暴雨般洒落。


第1627章 破壁！

　　秦烈愣愣地看着天空。

　　一滴滴如紫色晶球般的鲜血，从高空挥洒滴落，每一滴鲜血之中，都蕴藏着阿兹加洛浓郁的血肉精气。

　　“一拳之力……”

　　半响后，秦烈轻呼一声，脸色变得很怪异。

　　他父亲秦浩的那一拳，烙印着一种扭曲虚空的力量法则，连十阶血脉的深渊魔龙阿兹加洛，都被瞬间轰向天空。

　　他强大的灵魂感知力，已注意到阿兹加洛飞入云端以后，竟瞬间逃向了深渊通道。

　　这让他意识到，秦浩的那一击，让阿兹加洛遭受了重创。

　　一击，让一头十阶的大恶魔，不得不败退，这种力量……

　　他忽然想起通过修罗族魂奴，所听到的秦浩和冥枭的对话，秦浩说他如今的力量，敢于和天启和烈焰鸢一战。

　　刚知道此事时，他还觉得或许秦浩不明白天启和烈焰鸢的真实力量——半只脚跨入了终极之境。

　　如今直观地看到秦浩的力量，看着他尚且没有动用九层魂坛，以一拳之力让阿兹加洛溃退，他才渐渐相信。

　　“十阶大恶魔的鲜血！好东西啊！”

　　炎帝咧嘴一笑，兴高采烈地去收集深渊魔龙阿兹加洛的鲜血，并催促其他人也动手。

　　阿兹加洛逃离以后，他血脉天赋影响的重力场，瞬间恢复正常。

　　陈霖和单元庆等人，也终于活动自如，都按照炎帝的吩咐收集阿兹加洛的鲜血。

　　冰帝和华天穹，还有姬旦，则是一动不动。

　　三人都震惊地看向秦浩。

　　时隔三百多年，华天穹和姬旦又一次看到秦浩出手，这次秦浩展现出来的力量，让他们感受到一种震撼。

　　以前，秦浩在八层魂坛时，就胆敢和裴德鸿那些九层魂坛者正面交锋。

　　最后那一战，他是在数名九层魂坛强者的围攻之下，魂坛爆碎遁离。

　　那时，他们就知道了秦浩的可怕。

　　他们暗暗猜测，等到有一天秦浩铸造出九层魂坛，他必然超乎想像的强大。

　　可真正看到秦浩展现力量，一击将深渊魔龙阿兹加洛轰成重伤以后，他们还是难以置信。

　　深渊魔龙阿兹加洛，带给他们的威胁，不下于神族至强的十阶血脉战士。

　　这样可怕的存在，竟然被秦浩轻易击退，让他们心理上都一时不能接受。

　　“我总算是明白，为何六大黄金级势力，要联手暗算秦家了。”

　　冰帝摇了摇头，苦涩一笑，道：“裴德鸿那些家伙，比任何人都惧怕你，而且还无比的了解你。他知道再给你一点点时间，中央世界恐怕再没有他们的位置，所以才会铤而走险。”

　　深深看向秦浩，他又说道：“可惜，即便他们动了手，还是无法阻止你。一切……并没有发生改变。”

　　这一刻，冰帝对秦浩这个人族的后起之秀，也都生出了敬意。

　　从秦浩的身上，他还看到了人族崛起的希望，认为如果人族的强者，再有几个如秦浩般的逆天存在，人族……或许也能成为和神族、灵族一般的至强种族！

　　“我有今日，是由很多的原因造成。”秦浩微微一笑，道：“我从小不安分，而且胆大包天，数次孤身前往陌生的域外星河。其实，我能活下来，都是因为运气始终站在我这边……”

　　“果然。”冰帝点头，“秦家极早之前，就对域外星河勘察，确实不是裴德鸿那些鼠目寸光之辈可比拟。”

　　“行了！”

　　冥枭不耐地打断冰帝和秦浩的交谈，冲着秦烈说道：“带我们去幽冥城！”

　　“嗯，去幽冥城。”秦浩也道。

　　秦烈以灵魂感知了一番，辨别出方向，说道：“跟我来。”

　　所有人族的强者，都立即飞落在魂坛上，依循着秦烈的踪影而去。

　　不久后，秦烈如一道刺目闪电，陡然落向幽冥城。

　　“谁？”

　　丹尼尔斯家族的古恩，心神悸动，感受到强烈的不安，猛地喝道。

　　贝蒂勃然变色，立即按向那块棱形晶面。

　　消失于棱形晶面，已离开了一阵子的天启大贤者，瞬间从那棱形晶面射出。

　　“嘭！”

　　一个明熠的光圈，在天启现身以后，突然将幽冥城罩住。

　　“哧啦！”

　　光圈内，裂开了数千道空间缝隙，从那些缝隙内流溢出源源不断的奇异能量。

　　那些能量，也不知被天启从何种空间牵引而来，都化为了光圈的力量之源。

　　天启倏一飞出，就感受到一股股强大的气息，他第一时间做出了反应。

　　“砰！砰砰！”

　　华天穹、姬旦还有陈霖等人驾驭的魂坛，冷不防地，一头撞击在那光圈上。

　　如轰向一个大皮球，他们的魂坛，以更快地速度倒飞而回。

　　“吼！”

　　邪神冥枭嘶吼着，蜕变为大恶魔，以锋利的魔爪，撕向那光圈。

　　“嗤嗤！”

　　笼罩幽冥城的光圈，溅射出无数的异光，那光圈不断的破碎，然后又被空间缝隙内飞出的流光，给眨眼堵实愈合。

　　“破！”

　　秦浩倏然而至，粗糙的大手，按在那光圈上。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　一种扭曲虚空的力量，从他掌心透射而出，那天启匆忙间缔结的光圈，一片片碎裂。

　　那种碎裂的速度，实在是太快，以至于从空间缝隙飞出的流光，都来不及弥补愈合。

　　“轰！”

　　巨大的光圈，像是一块块镜子，突然彻底破碎。

　　秦浩一点眉心，九层绚烂夺目的魂坛，从他眉心倏地漂浮出来。

　　他雄伟的躯体，如磐石般站在巨大的九层魂坛，虎目神光如炬，冷冷看着天启。

　　千万条紫色魔烟，像是游蛇般从冥枭体内飞出，那些魔烟把凌萱萱、高宇、戈登等人，给团团裹住。

　　“吱嘎！”

　　禁锢着戈登等人的力量，仿佛被异类啃噬着，渐渐裂开。

　　“轰！”

　　蜕变后，数千米高的魔神冥枭，重山般落在戈登那些人身前，魔瞳怒焰升腾，死死瞪着天启。

　　“咻咻咻！”

　　冰帝，炎帝，华天穹、姬旦，众人驾驭着魂坛，也都悬浮在冥枭身侧。

　　他们以自己的魂坛，魔体，将天启和幽冥城被禁锢的众人隔绝了开来。

　　三大血魂导师之一的天启，脸色一沉，皱眉看向秦烈，道：“你不讲信用。”

　　“深渊通道还处于封闭状态，我若不讲信用，那通道已经重新敞开。”秦烈道。

　　天启有些凝重地看了一眼秦浩，道：“你就是烈焰鸢的女婿？”

　　秦浩神情复杂，他犹豫了一下，才说道：“是，但我和他不是一路人。”

　　“的确不是一路人。”天启点了点头，道：“你要和他同心，他大事可期。”

　　顿了一下，天启又道：“既然你都进入九幽了，那幽冥城的这些人，我们就提前释放了。”

　　他又看向秦烈，说道：“请你谨记你的承诺，深渊通道还请继续封闭着。”

　　这般说着，他回头对古恩和贝蒂吩咐道：“让家族所有人撤离幽冥城。”

　　从始至终，他都神情淡漠，似压根不知道秦浩、冥枭到来以后，这边的局势已完全逆转。

　　仿佛，他相信他有绝对的实力，依然可以掌控住眼前的局面。


第1628章 时间大洪流！

　　“等等！”

　　秦浩沉喝，那座九层的魂坛，忽然向天启移来。

　　一瞬后，他那座巍峨如山的魂坛，悬浮到天启正前方。

　　“赛多利斯家族的纳尔森，还有两个魂族的皇子，都应该是被你怂恿着进入灵域的吧？还有夜鬼等域外势力，也都是在你的安排下过来的？”秦浩皱眉道。

　　天启淡然一笑，道：“算是吧。”

　　秦浩脸色一沉，“因为你的谋算，灵域生灵涂炭，你是不是应该负责？”

　　“大人！鲁兹死了！”角魔族的戈登怒喝。

　　他在冥枭的血脉力量下，解开了禁制，也认出了冥枭的身份。

　　三千多年前，冥枭乃是五大邪神之首，戈登、格雷等人，全部都是他的麾下。

　　看到冥枭现身，并且蜕变为十阶大恶魔，戈登心中燃起了希望，想要冥枭替鲁兹报仇。

　　“鲁兹被他杀了？”冥枭眼神凶厉地瞪向天启。

　　“就是他！”格雷道。

　　“我明白了。”冥枭深吸一口气，蜕变为大恶魔的他，魔瞳火焰汹涌，道：“你恐怕不能走。”

　　秦烈阴沉着脸，也冷冷看着天启，但却没有多说什么。

　　凌峰，也被天启当着他的面击杀，他同样对天启充满了仇恨。

　　可他也明白，即使他血脉突破到九阶，可以和所有九阶的恶魔、灵族、神族战士抗衡，也绝非天启之敌。

　　所以他相对要克制一些。

　　“不让我走？”天启微微一笑，向秦浩说道：“你也是这么个意思？”

　　“不错。”秦浩冷硬道。

　　天启摇了摇头，说道：“你们以为，就凭你们这些人……真就可以阻挡我？”

　　“我想试试看。”冥枭道。

　　天启皱眉，道：“我愿意提前释放幽冥城的俘虏，已经很给你们面子了，你们别不识抬举。”

　　秦浩咧嘴一笑，道：“是吗？”

　　“我不想和你立即冲突，是因为我想保存力量应付那些大恶魔，并不是惧怕你们。”天启沉吟了一下，轻叹一口气，道：“看来不给你们点苦头吃吃，你们还真是不知天有多高，地有多厚。”

　　此言一出，贝蒂和古恩，还有众多丹尼尔斯家族的族人，都悄悄向幽冥城城外撤离。

　　“秦烈啊秦烈，你自求多福吧。”贝蒂后退时，咯咯轻笑着，说道：“别说我没有提醒你，老头子发起火来，其实是非常可怕的。”

　　这般说着，那些丹尼尔斯家族的族人，已缓缓离开幽冥城。

　　不论是秦浩，还是冥枭，对丹尼尔斯家族族人的离开都无动于衷。

　　因为他们明白，他们真正的对手只是天启，那些丹尼尔斯家族的族人，即使走出了幽冥城，也依然在九幽炼狱。

　　天启一旦败北，他们想要找丹尼尔斯家族的那些族人报复，简直轻而易举。

　　尤其是在有秦烈的情况下。

　　“戈登，格雷，让幽冥城的人也离开。”冥枭吩咐道。

　　“明白！”

　　鬼目族的格雷，和戈登两人立即吩咐下去，让幽冥城的那些人迅速离城。

　　众多幽冥城的武者之中，只有一人没有依言而去，反而以极其怪异地眼神，一瞬不移地看着冥枭。

　　——那人是高宇。

　　“您，您是？”

　　他目光灼灼地望着冥枭，感受着从冥枭身上释放出的熟悉气息，只觉得鲜血澎湃。

　　冥枭扭头，看了高宇一眼，嘿笑着点头，“是我。”

　　高宇轰然一震，“您，您复活了？”

　　他的传承，就是从幽冥界魔神山谷的一尊魔神内得来，那一尊魔神……正是冥枭残魂凝聚的一大分身。

　　可以说，高宇就是冥枭的徒弟，而且还是一个奇特的人族徒弟。

　　“嗯，你先出幽冥城，我和你后面再说。”冥枭笑着说道。

　　高宇点头，旋即一言不发，拉着珈玥迅速离了幽冥城。

　　也在此刻，灵族的天启大贤者，忽然轻笑起来。

　　他笑声一起，秦烈眼瞳一缩，立即发现无数绚烂的冰蓝色光流，从天启所在的空间狂涌而出。

　　那一方天地，如忽地撕裂，从撕裂之地涌出了众多冰蓝光流。

　　那些光流一条条的，像是彩虹，又像是幽蓝色的溪河，以天启为中心，向他们所有人飞逝而来。

　　一霎后，整个幽冥城，都被那些幽蓝色的光流充满。

　　秦烈凝神一看，突生一种处在幽蓝色深海，周边漂浮飞动着无数彩虹丝带的奇妙感。

　　这种感觉，刚刚泛起不久，他便脸色骤变。

　　就在这一刻，他分明感应到他的九阶血脉力量，以惊人速度流逝！

　　这种流逝，有一种虚幻，不真实的感觉。

　　与此同时，他的脑海中幻象叠生，一幕幕之前发生的事情，突然变得无比清晰，似在重新上演。

　　他和罗顿的战斗，和达比尼特，费根，巴丁，盖文，那一个个恶魔，似乎在他脑海中的复活了过来。

　　力量流逝时，他感应到时间似乎在逆流，他正一点点回归过去。

　　这个过程中，他的血脉力量，从九阶降到八阶，那块得到的星空镜，似乎变得虚幻不真实起来。

　　“时间逆转之力！”他骇然失色。

　　他下意识看向四周，立即发现他父亲秦浩的九层魂坛，最近铸造出的第九层，也变得模糊不清，似成为了虚幻之物。

　　他很清楚，他父亲之所以忽然变得如此强大，就是因为第九层魂坛。

　　可此时，在天启的时间之力的影响下，他父亲也似乎被牵引到第九层魂坛没有铸造出的过去。

　　更加可怕的，乃是邪神冥枭！

　　冥枭数千米的大恶魔身躯，在时间力量的影响下，似乎在分崩瓦解！

　　他很清楚，就在几百年前的时候，冥枭还只是一颗鲜活的恶魔心脏。

　　是因为秦家为冥枭收集了浓郁的血肉能量，冥枭才能重铸血肉，复活为十阶大恶魔。

　　时间如果往前推移数百年，冥枭，根本就只是一颗恶魔心脏！

　　怀着这种恐惧，他又看向了华天穹和姬旦，旋即注意到华天穹和姬旦受到的时间之力，和他，和他父亲秦浩，和冥枭截然相反。

　　他们三个正值壮年，时间逆流以后，魂坛、血脉和力量都会消减。

　　华天穹、姬旦，已年老无力，未来的命运似乎都被天启看透。

　　因此，天启施加于华天穹、姬旦的力量，乃是时间加速流逝的异力。

　　这使得华天穹和姬旦，迅速变得苍老，头发胡须变得苍白而没有丝毫的光泽，生命力仿佛都无法承受他们体内的灵力。

　　同样的，还有他爷爷秦山，生命力和寿命似乎都快要走到了尽头，浑身死气沉沉。

　　时间的极速流逝，导致华天穹、姬旦的力量，也被大幅度消减，如要随时死去一般。

　　“时间大洪流的滋味如何？”

　　天启站在那儿，脸色冷漠地看向众人，眼中流露出讥讽之意。

　　时间大洪流，乃是他的血脉天赋，也是他的大杀招之一。

　　在时间大洪流的作用下，他可以以时间乱流，让一个生灵的血肉和灵魂状态回归过去，也可以令其走向未来。

　　对命运有着大造诣的他，能一眼看出一个人的潜力有没有被耗尽，能看出一个人的未来。

　　秦烈父子，冥枭，都是拥有大气运，未来不可限量的可怕人物。

　　这样的人物，让他们的时间加速，会让他们的实力变得更加强大。

　　所以，对这样的人物，他施展时间逆流，让他们回到弱势的过去。

　　而华天穹，姬旦，秦山，他们人生巅峰已过，未来乃是衰弱期。

　　让他们时间加速，已处于巅峰的他们，再也不可能更进一步，不可能铸造出十层魂坛出来。

　　这样的他们，未来的寿命，生命力，都会如井水般慢慢枯竭。

　　他们的战斗力，肉身的活力，也会随之大幅度迟缓减弱。

　　“我未能进入终极之境，时间大洪流也不能永久存在，从而最终让虚幻变成现实。但就在这短暂时间内，你们所有人实力都在暴跌。”天启从容不迫，淡然说道：“这段时间，已足够我杀死你们所有人。”


第1629章 天雷池

　　“虚幻变现实……”

　　听着天启的讲述，秦烈心神大震，对于时间大洪流这种血脉天赋，感到由衷的惧意。

　　依照天启的说法，待到他血脉超越十阶，达到终极之境，他施展的“时间大洪流”将会臻入化境。

　　那样的“时间大洪流”，逆流的时间，往前推进的时间，都会变成现实。

　　真要是那样，冥枭会重新化为一颗恶魔心脏，他父亲秦浩铸造的九层魂坛，则是会变幻为八层。

　　华天穹，姬旦，生命力可能会流逝殆尽，最后寿龄走到尽头而亡。

　　而他，血脉也会从九阶倒退到八阶，甚至更低……

　　只是想一想，他就意识到“时间大洪流”的可怕。

　　“还好，还好他未能达到终极之境。”秦烈暗暗想。

　　“虽然只是短暂，可也足够了。”天启的血脉力量，又一次开始变幻。

　　秦烈注意到，就在天启再次讲话的时候，幽冥城附近的空间，似传来了奇特异响。

　　一种难以言喻的压迫感，从四面八方的空间传来，他突然感到自己的躯体在挤压之下，正在悄悄变形。

　　“喀喀！”

　　他能听到骨骼传来的不堪重负的响声。

　　他扭头一看，发现陈霖、单元庆等人的魂坛，正在一点点缩小，身上沁出了一滴滴血珠子。

　　“空间在挤压着我们！”

　　同样修炼空间之力的陈霖，大声提醒着众人，让他们小心躯体的碎裂。

　　可是他和单元庆，都是纯粹的人族族人，不像神族、恶魔那样看重肉身淬炼。

　　当空间的挤压力量，突然轰向他们的时候，他们最先感觉到不适。

　　“空间，空间的力量……”

　　秦烈脸色一沉，下意识地激发时空妖灵的血脉。

　　即使血脉后退，时空妖灵的血脉依然存在体内，在他全力御动以后，他忽然感应到星空镜的气息。

　　他神识一动。

　　“呼！”

　　本来还有些模糊虚幻的星空镜，就在他的胸前，变得无比清晰。

　　“灵器不受影响！”

　　他霍然明白过来，并立即提醒众人：“灵器！灵器不受时间大洪流的影响，只有血肉之躯才会衰老或倒退！”

　　“灵器！”

　　秦山眼睛一亮，他始终握着的青石板，陡然光芒夺目。

　　小小的青石板，上方浮现出无数繁琐神秘的灵阵图，一幅幅灵阵图相互镶嵌，似瞬间形成一种奇阵。

　　“轰！”

　　千万道异芒，从那青石板内飞射而出，如万千灵蛇游弋在天空。

　　那些灵蛇，虚空游弋交织着，又化为更多绚烂神异的图纹。

　　“呼呼呼！”

　　周边万里之内的深渊魔气，海一般涌来，充满了那些图纹。

　　“破禁！”

　　秦山握着那块青石板，充满自信的轻喝一声。

　　“哧啦！嗤嗤嗤！”

　　幽冥城的虚空，一霎间，突生亿万道雷霆闪电。

　　由天启催动的“时间大洪流”，也在那亿万道雷霆闪电之威下，被轰的支离破碎。

　　“那是……天雷池？”

　　冰帝一脸的惊色，呆呆看向秦山手中的青石板，似不敢置信。

　　据他所知，天雷池乃是雷帝持有的神器，和雷帝的雷霆之力配合时，威力无穷。

　　他记得，上一次和雷帝交流时，天雷池还在雷帝手中的。

　　“是天雷池，但不是雷帝的那一个。”秦山微微一笑，说道：“我从雷帝的手中，将天雷殛的修炼秘术讨要回来，在烈儿开始修炼天雷殛的时候，我就在着手为他重新淬炼了另一个天雷池。这个，是我专门为我孙子炼制的天雷池，和雷帝的并非同一个。”

　　这般说着，他将那青石板抛向了天空。

　　如天雷勾动地火，空中雷轰声更加密集，滋生的闪电也愈发狂暴惊人。

　　“啪啪啪！”

　　在那些爆裂的闪电之下，天启后来激发的空间挤压秘术，也被彻底破坏。

　　一并被摧毁的，还有他缔结的时间大洪流。

　　时间大洪流消失的那一刻，他们突然感到消失的血脉力量，又迅速回涌。

　　十来秒以后，他就发现他又恢复了九阶血脉，身体一切正常。

　　他转身一看，惊人地发现冥枭碎裂的血肉，居然也在迅速重聚着。

　　一眨眼功夫，冥枭竟然也恢复了先前的形态。

　　同样的，他父亲秦浩的第九层魂坛，也从虚幻变得真实。

　　刚刚发生的一切，时间的逆转和提前，似乎只是一个虚幻的梦境。

　　他也忽然明白，天启所说的暂时，果然只是暂时。

　　在天启的血脉没有跨越十阶，达成和卡斯托尔、御魂大帝的层次时，他的“时间大洪流”并不完美。

　　灵族的大贤者，脸色有些凝重，他深深看向那块青石板，以独有的秘术辨别了一下，道：“真没有想到，区区灵域的一名炼器师，竟然可以炼出神级五品的灵器。”

　　“多谢夸奖。”

　　秦山谦虚地笑了笑，说道：“我没有别的本事，我的一生浸没在炼器之道，如果连灵器都炼不好，那我就真的一无是处了。”

　　天启深深看着秦山，又看向秦浩，视线最后落到秦烈的身上。

　　“有你们祖孙三代在，灵域百族或许真的可以走出星河，成为浩瀚星空的一方霸主。”

　　丢下这番话后，天启没有继续动手，而是突然缩回后方的那块棱形晶面。

　　他一消失其中，那块以星空灵晶炼制而成的棱形晶面，突然间炸碎。

　　一切发生的太快，等秦浩和冥枭试图阻拦时，天启已完全消失。

　　就连秦烈以星空镜感知，也不能确定，他究竟进入了哪一个域界。

　　“他还没有动用全力，这个家伙……真的很可怕。”

　　天启消失十几秒以后，冥枭深吸一口气，突然评价道。

　　“身为三大血魂导师，他当然强大。”秦浩神情凝重，道：“事实上，如果不是他让步，这一任的灵族族长，应该是他，而不是阿萨德。”

　　“怎么说？”冰帝诧异道。

　　他对灵族也多多少次有点了解，可他从没有想到，天启居然有机会成为灵族的族长。

　　“很少有人知道，他其实和阿萨德一样，也身怀三种血脉属性，也是一个灵种。”秦浩沉吟了一下，继续说道：“他从小和阿萨德都是挚友，在他知道阿萨德拥有三种血脉属性以后，刻意将自己的另外一种命运血脉属性隐藏，避免了和阿萨德对灵族族长宝座的争夺。因为他明白，如果让丹尼尔斯家族知道他也拥有三种血脉熟悉，以丹尼尔斯家族的力量，势必不惜一切代价逼迫他去争夺族长之位。”

　　“他知道，如果丹尼尔斯家族那么去做了，灵族内部将会发生一场大动荡。”

　　“他最终隐瞒了力量，使得那场本该发生的大战，并没有到来。”

　　“很久以后，当阿萨斯成为了灵族的族长，他才告诉丹尼尔斯家族，他后来才渐渐觉醒了命运血脉。”

　　“那时候，阿萨德已坐稳了族长之位，丹尼尔斯家族也只能无奈放弃。”

　　“因为他，灵族不但没有爆发内乱，反而变得更加强的。”

　　“阿萨德也在事后，渐渐知道他曾放弃过什么，加上知道他精通命运奥义，所以对他是百分百的信任。”

　　话到这儿，秦浩停顿了一下，道：“此人虽然阴谋诡计众多，可他对灵族的贡献，却超越很多灵族的先辈。”

　　“事实上，他一直都在隐藏真实的力量，不显山露水，以免让阿萨德难堪。”

　　“可御魂大帝，还是将他和烈焰鸢两人，钦点为最有希望超越十阶血脉的人物。”

　　“在他被点名为血魂导师以后，各族的巅峰强者，才知道他的事迹，知道他其实比阿萨德还要可怕。”

　　“而这些年，他也渐渐证明，他才是灵族幕后最重要、也是最可怕的那个人物。”


第1630章 神器师

　　“时间大洪流，确实是恐怖非常，我们差一点……全部被他所杀。”

　　冰帝声音艰涩，嘴角满是苦笑，他对灵族这位大贤者的实力，有了无比直观深刻的认识。

　　一听到他说起“时间大洪流”，众人都沉默下来，脸色都是阴沉难堪。

　　天启以时间血脉天赋激发的“时间大洪流”，让他们所有人都感到深深的无力，并极其恐惧那种虚幻感……

　　数百年辛辛苦苦积蓄的灵力和铸造的魂坛，被那时间洪流一冲击，瞬间消失不见。

　　这种感觉……令他们都极其惊恐不安。

　　“还好他的血脉，未能成功超越十阶，不然……”

　　冥枭一脸的心有余悸，停顿了一下，道：“三大血魂导师，果然都是世间最可怕的存在。”

　　秦烈也深以为然。

　　“呼！”

　　那块悬浮天空的青石板，飞动着，重新落回秦山手中。

　　秦山微笑看着他，说道：“其实，这一块天雷池，我还没有真正淬炼成功。”

　　秦烈愕然。

　　依照天启的说法，这件天雷池乃是神级五品的灵器，大大超乎天启的预料。

　　在此之前，天启似乎想象不到，有灵域的炼器师能够成功炼制出这种等级的器物。

　　就是因为天雷池瞬间释放的力量，实在是太过于强大，竟然连“时间大洪流”都被击溃，他才没有继续大动干戈。

　　这说明天启都极为忌惮天雷池的威力。

　　如此强大的威力，秦山竟然说还没有淬炼成功……

　　“我过段时间再交给你。”秦山笑了笑，说道：“我找到了几个地方，可以温养天雷池，让它吸纳更多的雷池之力。当我真正将它交给你的时候，我想它的等级，应该能差不多达到六品……”

　　秦烈猛然一惊。

　　炎帝、冰帝，还有姬旦和华天穹，也是轰然巨震。

　　“神级六品的灵器！”华天穹呆呆看向秦山，“你这家伙，炼器方面的造诣，已经达到这个级别了？”

　　“真是不敢相信。”姬旦苦笑。

　　冰帝深深看向秦山，说道：“如你这般的炼器师，别说独霸灵域了，就连星河深处，那些众多强大的种族，也挑不出几个来。”

　　“据我所知，整个星河，千万种族，能炼制出神级器物的炼器师，也只有几十个。”炎帝认真想了一下，然后才说道：“能炼制神级五品器物的炼器师，整个星河，恐怕也只有十人左右。”

　　冰帝接话道：“那几人，乃是星海之中，受所有种族尊敬的人物。”

　　“难怪，难怪秦家收服了好几个域外异族的血脉强者。”姬旦醒悟过来。

　　不久前，在擎天城出现了几名域外种族的血脉战士，那几人明显不属于灵域。

　　他本来还在奇怪，那样强大的血脉战士，为何会听命于秦山。

　　得知秦山竟然可以淬炼出神级五品的器物以后，他终于明白了——神器师在星海任何地方都是最吃香的人物。

　　“大人！”

　　“天启走了？”

　　他们讲话时，戈登和格雷，领着许多角魔族、鬼目族的族人，又从幽冥城的城外回来。

　　高宇，凌萱萱，还有众多的凌家族人，也混杂其中。

　　“秦烈，凌峰……凌峰死了。”

　　一身火红裙装的凌萱萱，倏一过来，明亮的眼睛就红了。

　　“我知道，他就在我眼前被天启所杀。”秦烈叹道。

　　“姐姐，姐姐被九幽君主召唤走了，现在也是生死不知。”凌萱萱潸然欲泣。

　　她已习惯于依赖秦烈。

　　多年来，每每在她和凌家遭遇大难时，秦烈总能适时出现，助他们化险为夷。

　　这一次，就在他们绝望之际，秦烈又一次神奇地出现于九幽的幽冥城。

　　一看到秦烈，她就和以往一样，会重新燃起希望。

　　“她没事，你不用担心她。”秦烈宽慰道。

　　“你怎么过来的？”高宇走来，盯着他看了一眼，突然复杂地说道：“我已经无法感测出你的真实境界和血脉等级了。”

　　“废话，你境界刚刚达到不灭，体内的血脉，也尚未突破到八阶，你自然不能准确猜测他的实力。”冥枭白了他一眼，然后才说道：“不过，你的进境已经很快很快了。我当年的那一具分身，帮助你换血以后，以为你的血脉很难有大突破。真是没有料到，才短短几十年时间，你竟然也能有如此成就，也不枉费我对你的一番期望。”

　　当年，高宇得到的那一枚鬼脸戒，就属于邪神冥枭。

　　鬼脸戒之中，还藏有冥枭的几滴精血，高宇没有进入幽冥界时，就悄悄炼化了冥枭的精血。

　　当他身上释放出冥枭的气息以后，才被幽冥界的角魔族族老，肯定他为魔神之子。

　　之后，他被接引到魔神山脉，正式得到了冥枭的血脉传承。

　　传承时，高宇的人族之血，经过冥枭的秘术换血以后，体内已蕴满了魔神之血。

　　——也就是深渊恶魔的血统。

　　几十年后，高宇的恶魔血脉，居然达到了七阶，并即将蜕变到八阶。

　　与此同时，他修炼的灵魂和灵力境界，也突破到不灭境，可以开始铸造魂坛了。

　　这种进境，和秦烈相比，自然还是差了不少，但冥枭却感到极其满意。

　　在他的眼中，半人半魔的高宇，乃是他的杰作，被他寄予了很大期望。

　　他想要通过高宇，验证自己的一个想法，看看高宇能否如他所想的达到一个新奇的力量高度。

　　“见过秦少爷。”

　　“秦少爷好。”

　　“好久不见了。”

　　也在此时，角魔族的库鲁，库洛，还有暗影族的艾迪、尤莉亚等人，也相继返回幽冥城，一一向秦烈示意。

　　他们和戈登、格雷不一样，他们没有接触过尊者秦山，而是一直和秦烈有着密切联系。

　　看着此时的秦烈，他们想起以往，都生出无限感慨。

　　库鲁和库洛兄弟，刚刚认识秦烈的时候，秦烈境界极其低微，只是稍稍展现出潜力。

　　一眨眼，数十年过去了，秦烈竟然已达成九阶血脉，还能以自己的力量踏入九幽。

　　甚至于，连天启这样的星河奇人，都需要通过他们来威胁秦烈……

　　想想以前的秦烈，再看看如今的秦烈，他们都颇为感叹。

　　“各位好，的确是很久不见了。”秦烈一一点头致意。

　　凌家镇的众人，角魔族的众人，都是他最初的过去，记载着他年轻时的无数回忆。

　　他也没有料到，数十年以后，他即使不依赖秦家的力量，也足以横行灵域。

　　而角魔族和凌家镇的众人，则是踏出了灵域，进入了世间最奇特的深渊炼狱。

　　众人的命运，都在不知不觉间，发生了天翻地覆的异变，变化之大让他都生出无限感叹。

　　“高宇，包括所有凌姓的族人，都随我来。”邪神冥枭看向那些人，朝着幽冥城一个空旷大殿行去。

　　“秦烈，他是？”凌萱萱不明所以地问道。

　　“他是你们凌家的祖先。”秦烈道。

　　此言一出，那些凌家镇的族人，都目显喜色，旋即乖乖跟了过去。

　　凌萱萱也在其中。

　　“凌家的那些人，都是冥枭和一个人族女子的后裔，他们的体内，多多少少都有深渊恶魔的血统。”秦山脸色淡然，说道：“那些拥有紫发紫眸的凌家人，就是血脉觉醒者。以冥枭如今的血脉等阶，可以帮助他们将体内的血脉，更深一层的觉醒，他这是要强大凌家的实力。”

　　“爷爷，那另外四位？”秦烈诧异道。

　　“快了，也快要复活了。”秦山轻笑一声，说道：“等那四位也醒来，阴冥族的力量，就会达到全新的层次。”

　　顿了顿，他若有所思地说道：“或许，有一天那五大邪神，能成为一层炼狱的统治者也说不定。”


第1631章 香饽饽

　　冥枭领着高宇和凌家族人，去一个大殿谈话时，秦烈也在他爷爷秦山的示意下，和秦浩一同去了幽冥城另一石殿。

　　数百年后，秦家三代主梁骨，终于齐聚一堂。

　　“你送我们过来的那件奇物，可是时空妖灵一族的圣器星空镜？”秦浩突然道。

　　“父亲，您也知道星空镜？”秦烈奇道。

　　“我听烈焰鸢说过。”秦浩点头。

　　“烈焰鸢……”秦烈皱眉，沉默半响，突然问道：“母亲……是否还健在人世？还有，那烈焰鸢……”

　　他将烈焰鸢赠与他生命古树，却在生命古树内留下烙印捣鬼，试图暗中控制他的事，详细地说明。

　　“烈焰鸢竟然会这么对你！”秦山怒道。

　　“他本就是那样的人。”秦浩脸色深沉，说道：“你母亲还活着，只是应该被烈焰鸢给限制了自由……”

　　秦烈脸色一冷。

　　秦浩沉吟了一会儿，才缓缓说道：“我和你母亲结识的时候，并不知道她是神族的族人。我是误入域外星河一处奇地，偶然和她相识相恋，直到她怀上你以后，她才告诉我她真实的身份。”

　　“那时，她和烈焰鸢已退出灵域多年，推行的‘完美之血’计划也屡屡失败。”

　　“在她受孕时，她忽有预感，觉得她和我的孩子，能成功拥有‘完美之血’，于是她在受孕时，悄悄进行了那个计划。”

　　“这一切烈焰鸢都一无所知。”

　　“当她肚子渐隆时，她就天天聆听你的心跳和脉动，渐渐肯定你的血脉异于常人，确定他们父女进行多年的计划，可能在你身上成功了。”

　　话到这儿，秦浩脸色忽冷，突然沉默了一会儿。

　　“她知道烈焰鸢推行完美之血计划，最终的目的，其实是为了自己超越十阶血脉，达到血脉最终极的层次。”

　　“烈焰鸢一次次尝试，害的很多神族年青情侣死亡，让很多灵域太古强族族人惨死，都是为了得到完美之血。”

　　“他是希望以成功的完美之血，来替换自己的血脉，助他成为与御魂大帝一样，甚至超越御魂大帝的最强血脉战士。”

　　“能融合各族血脉的完美之血，一旦被他融入自身，他真的很有希望达成期望。”

　　“你母亲知道他的野心，当意识到自己体内的孩子，极有可能怀有真正的完美之血时，便如实和我说明情况。”

　　“每一个母亲，都不希望自己的孩子出事，为此，在你没有出生时，她和我已经在准备。”

　　“可是，你的血脉，也毕竟和烈焰鸢有着渊源，所以在你出世的那一刻，他在域外星河还是瞬间感觉到了。”

　　“你母亲知道，只要让他看到你，通过你的一滴血略一感知，就能知道你的血脉情况。”

　　“我那时，远远不如今天这般强大，为了让你好好活下去，我只能带着你逃离那片星海，不得不返回灵域。”

　　“而你母亲，在生下你以后，身子太过于虚弱，为了造就完美之血的你，她付出了太多太多，无法和我一起离开。”

　　“也只有烈焰鸢，能够救治她，让她恢复如初。”

　　“所以她没有和我们一并离开。”

　　秦浩低垂着头，声音低沉，只是想起当场，便感到深深的沮丧无奈。

　　半响后，他又说道：“在你成长时，因为一些原因，你不但没有觉醒完美之血，连神族的血脉都没有觉醒，但我并不着急。因为，我一直都相信她，相信她的判断……”

　　“我知道，在我返回灵域以后，烈焰鸢已知道你的存在。”

　　“我能感到，他利用他的影响力，已悄悄渗透到灵域，在我不知道的暗处在默默观察着你。”

　　“你没有展现出足够的天赋，没有觉醒完美之血，我不但不伤心，反而很庆幸。”

　　“因为只有这样，他才不会对你动邪心，不会想染指你的血脉。”

　　“就是不想你太过于瞩目，三百年前，你在中央世界的种种自暴自弃的作为，我一直是放纵着。”

　　“那是因为我明白，我还不够强，没有足够的力量来保护好你。”

　　“你的弱小，和废物之名，才能让你好好活着，不被他惦记然后谋害。”

　　秦浩抬头，一脸的酸涩无奈，“可我没有预料到，我故意放纵的结果，最终还是害了你，让九重天和韩茜这样的鼠辈，把你当成了对付我们的突破口。”

　　“在我知道你‘死亡’的那一刻，我觉得我或许错了，然后我彻底失去了理智。”

　　“后面的事情，你也知道了。”

　　“我魂坛爆碎，不得不遁离灵域，秦家也跟随我一并隐匿域外。”

　　“当我重新醒转后，时间已过去很久很久，而你又重新醒来，被你爷爷带入了凌家镇。”

　　“知道你没事了，我安稳在域外潜隐修炼，重铸魂坛，秦家也在暗中积累力量。”

　　“你的很多事情，只有我一人知晓，连你爷爷……也所知不多。”

　　“我确实不清楚。”这时候，秦山苦涩一笑，说道：“如果我早知道烈焰鸢居心不良，我也不会告诉烈儿，让他信赖烈焰鸢，让他前往神域。”

　　“烈焰鸢和神族之间也有分歧，神族的那些老人，也不是不知道他的意图。”秦浩想了一下，道：“烈儿和神族接触，倒也没什么，只要不被烈焰鸢盯上就好。”

　　话到这儿，他叹息一声，“可惜，还是被他给盯上了。”

　　他看向秦烈，说道：“烈焰鸢让血帝送你生命古树，应该就是对你的完美之血有了想法。他在等，等你的血脉突破到十阶，证明血脉没有什么缺陷以后，他就会动手剥夺。”

　　“十阶的完美之血，一旦被他夺取，他或许可顺势突破到那个界限，步入终极之境。”

　　“那时，他或许已具备和御魂大帝正面一战的实力。”

　　“他辛辛苦苦筹划完美之血，压根不是为了神族，从来都是为了自己。”

　　秦浩冷哼道。

　　“想要剥夺完美之血的，可不止烈焰鸢一个。”秦烈满脸苦笑，“就是现在，我还有一个更大的麻烦，深渊之主卡斯托尔，也已经盯上我……”

　　“怎么一回事？”秦浩勃然变色。

　　“我在噬魂兽希林那儿，得到了一块烙印着死魂力量奥义的紫色晶体，那块紫色晶体和我魂坛融合了。”秦烈解释，“我来到黄泉炼狱以后，就发现冥河内的散落的死魂力量烙印，主动地聚集向那块紫色晶体……”

　　他把卡斯托尔魔魂在黄泉炼狱冥河苏醒，把埃文纳多吞食，恢复了一具分身，然后在九幽恢复第二具分身的事情，也说了出来。

　　“听烈焰家族族老烈焰戈的意思，当八具卡斯托尔的分身，一个个醒来，积蓄了足够的力量以后，会寻上我，融入我这具主身。”

　　“到了那时，不需要烈焰鸢动手，我已不再是我。”

　　“卡斯托尔，已将我当成了复活的根本，并且在烈焰鸢之前就动手了。”

　　秦烈一脸苦笑地看向爷爷和父亲，眼神充满了无奈。

　　“卡斯托尔！”秦浩沉喝。

　　秦山也傻了眼，说道：“怎会这样？怎么会这样？”

　　“卡斯托尔如果八大分身，全部恢复了巅峰之力，他恐怕比烈焰鸢还要可怕。”秦浩深吸一口气，说道：“我刚刚问你星空镜，就是预感到卡斯托尔会苏醒，只是没有料到……你和他还有这么深的渊源。”

　　“星空镜和卡斯托尔有什么关系？”秦烈奇道。

　　“我听你母亲说过，爆碎的星空镜，其实一直镇压着八条冥河，也就是卡斯托尔的八具分身。达到卡斯托尔那种级别的存在，几乎是不可能以常规手段杀死的，他只是始终被星空镜的碎片镇压着，当星空镜重组以后，镇压他的力量就消失了，他会逐渐醒来也是理所当然。”秦浩道。

　　“那我，该怎么办？”秦烈茫然道。

　　秦浩沉默苦思。


第1632章 敞开心扉

　　“在卡斯托尔找上你之前，变得足够强大，强大到他的八具分身，还有他的真魂，都不能夺舍你。”

　　“还有，在你血脉突破到十阶时，也要强大到让你那个外公，无法剥夺你的血脉。”

　　“只有这样，你才能始终保持自我，不受别人掌控。”

　　秦浩沉默半响以后，给出了他的答案。

　　“谈何容易？”秦山叹道。

　　“别人不能，但你或许可以做到。”秦浩沉声道。

　　“足够强……”

　　秦烈深吸一口气，道：“我明白了。”

　　“对了，黄泉炼狱那边怎么样了？”秦浩问道。

　　“黄泉君主格罗姆，和卡斯托尔的一具分身，应该正在战斗。”秦烈回答。

　　秦浩沉吟了一下，说道：“九幽这边你不需要担心，有我们在幽冥城，天启应该不会再来。神族都在黄泉炼狱，你最好也在那边观望着，看看格罗姆和卡斯托尔一具分身的战斗，或许……你能从中领悟到一点什么。”

　　“不错，格罗姆和卡斯托尔，都修炼死魂力量奥义，他们的战斗，对你应该还有借鉴价值。”秦山也道。

　　“好吧，我这就过去。”秦烈点头。

　　旋即，他将星空镜取出，以时空妖灵的血脉激发。

　　“咻！”

　　他身影和星空镜，如横跨了无垠空间，瞬间消失。

　　在他离开以后，秦浩沉声道：“在他血脉突破到十阶时，我应该有能力阻止烈焰鸢。”

　　“卡斯托尔呢？”秦山忧心忡忡道。

　　“卡斯托尔的主魂，已经和他魂坛融为一体，这种情况下，我也帮不了他，只能靠他自己了。”秦浩叹了一口气，又道：“好在卡斯托尔的八具分身，还没有全部苏醒，而且那八具分身想要积蓄到最强力量，还需要很长一段时间。在卡斯托尔没有准备好之前，不会轻易融入他，所以他应该还有时间提升自己的战力。”

　　“希望他能渡过卡斯托尔那一关。”秦山道。

　　“会的。”秦浩神情肃然，道：“他如果能渡过那一关，不被卡斯托尔所掌控，亦或者……如我们秦家先祖一样，反客为主夺舍卡斯托尔，那他将有可能成为星河第一人。”

　　“星河第一人！”秦山猛然一震。

　　……

　　黄泉炼狱。

　　秦烈的身影，从深渊通道口飞出，旋即化为一道紫色电光，飞向了神族的族群。

　　暗昊，旷绝，烈焰昭，寒澈，还有光明家族的族长禹曦，全部凝神肃穆，静静看着虚空格罗姆和卡斯托尔一具分身的战斗。

　　“你去哪儿了？”

　　一看他突然现身，烈焰戈忙急切问道，眼中满是关切之色。

　　“到九幽炼狱走了一趟。”秦烈答道。

　　“九幽？”暗昊有些吃惊，“你去那边干什么？还有，九幽那边灵族的局势如何？”

　　烈焰昭嘿嘿一笑，幸灾乐祸地说道：“九幽那边的深渊通道解开了封禁，恐怕已经有众多炼狱恶魔涌入，灵族一定撑不了太久。”

　　此言一出，寒澈和旷绝等人，也是咧嘴怪笑。

　　在他们来看，秦烈体内流淌着神族的血脉，他们因为秦烈而舍弃了灵域，并且是为了秦烈才疯狂地杀入黄泉炼狱。

　　他们已将秦烈视为神族的一份子。

　　灵族的大贤者天启，特意将秦烈前往神域的方向打乱，把秦烈弄到了黄泉炼狱，必然是得罪死了秦烈。

　　秦烈自然不可能为天启和灵族，将九幽那边的深渊通道也给封闭，这就意味着灵族将会遭受大难。

　　虽然他们是和灵族一同杀入炼狱，可他们对灵族并无好感，对天启更加是心怀不满。

　　所以他们乐意看到天启和灵族麻烦缠身。

　　“九幽那边，我也将深渊通道封闭了。”秦烈解释道。

　　“为何？”暗昊皱眉。

　　“我有一些灵域的故友，如今在九幽炼狱生活。天启将我的那些故友禁锢，并且当着我的面杀了两人，逼迫我封闭九幽的深渊通道。”秦烈道。

　　“这的确是天启的行事风格。”烈焰戈轻叹，道：“为了达成目的，天启什么事情都做的出来。当年为了得到时空妖灵，天启发动了那个计划，最终将时空妖灵一族灭绝。他和阿萨德不一样，他很多事情只求最终的结果，过程如何他并不看重。只要能达成所愿，杀多少人，灭多少种族，他向来是无所谓的。”

　　“不得不说，我们神族还是讲一些原则的。”暗昊微微仰头，道：“当年我们黑暗家族和烈焰鸢合力，一同侵入灵域时，也只是将灵域百族统御，只要他们听命于我们，就不会继续杀下去。”

　　顿了一下，他又道：“烈焰鸢那家伙，行事已经够极端了，可他也不会如天启那么肆无忌惮。”

　　秦烈心神一动，突然看向烈焰戈，还有眼前的五大家族族长，道：“你们也知道烈焰鸢是我什么人吧？”

　　烈焰戈缓缓点头，道：“知道。”

　　没等秦烈讲话，他又说道：“但我们不喜欢他的行事风格，我们也不希望你和他一样。”

　　“老实说，他初始还可以，但在后来……为了那个‘完美之血’计划，他已经走火入魔了。”现任的烈焰家族族长烈焰昭，犹豫了一下，说道：“在灵域的末期，他变得很疯狂，对族人都动不动痛下杀手。我也看到他一点点的走向极端，而且无力阻止，才说服了族老，要他返回神域，接受族老们的审问。可惜，他在途中故意制造出事端，还是悄然逃离了。”

　　“他很有天赋，也很有想法和智慧，可后来的确变得不可理喻了。”暗昊也道。

　　听着他们关于烈焰鸢的评价，秦烈稍稍放松了一点，对眼前这些人多了一些好感。

　　“不久前，他的麾下血帝，拿着一株生命古树过来，告诉我可以弥补我血脉的缺陷……”秦烈道。

　　烈焰戈等人，面面相觑，似乎都不知此事。

　　“那一株生命古树我没有融合，我通过几个奇异的生命体，感觉到在生命古树内烙印着他的印记，那印记……能掌控我的血脉。”秦烈脸色阴沉，说道：“我渐渐意识到，在我突破到十阶血脉，证明完美之血没有缺陷时，他会第一个出手剥夺我的血脉。他要通过完美之血，成功超越血脉的界限，达到真正的终极之境，从而可以和御魂大帝比肩。”

　　“从始至终，他不断推行并实施的完美之血计划，真正的目的，都是为了他自己。”

　　深吸一口气，他看向众人，道：“如果有一天，在我突破到十阶血脉时，他真这么去做了，你们是怎样一个态度？”

　　拥有了星空镜，他有了底气可以自由出入任何星空，不再那么担心神族的威胁。

　　而且，目前神族的生死，可以说是捏在他的手中。

　　只要他开放深渊通道，就会有大量的恶魔涌入黄泉，眼前的众多神族强者都将承受无尽恶魔的撕咬。

　　就是因为如此，他才敢敞开心扉，将事情赤裸裸地拿出来说。

　　烈焰戈咧嘴一笑，说道：“这么说吧，如果神族内部，只能有一个拥有完美之血，我们希望那个人是你，而不是他。”

　　“真是如此？”秦烈怀疑道。

　　“事实上，我们确有别的想法。”寒澈犹豫了一下，说道：“我们想要通过你，将整个种族的血脉，提升到全新的层次。我们有一个不错想法，就是让你和我族年青的女子结合，你和她们的新一代，血脉必然会发生神奇的变化。我们想要更多的完美之血，但却不是要杀死你，而是要你……”

　　“配种。”烈焰戈认真道。


第1633章 观战

　　秦烈呆呆地看着一脸认真的烈焰戈。

　　他扭头一望，发现寒澈、暗昊等五大家族的族长，表情一个比一个严肃。

　　他不由苦涩一笑，“你们……”

　　“我们是认真的。”暗昊点头，“我们想要的乃是整个族群的强大！当我族的下一代，出现众多能融合嗜血、光明、黑暗、烈焰和玄冰五种血脉属性的战士，我族的整体实力，将会迈上一个新的层次。”

　　“种族的未来也必然更加强盛！”寒澈道。

　　“不错。”烈焰戈脸色严肃，道：“我们并不奢望你和她们的后代，血脉可以继承完美之血。我们只需要下一代的血脉，能和灵族一样，集合五大家族的血脉属性即可。”

　　“她们？”秦烈一怔。

　　烈焰戈嘿嘿一笑，“当然不是一个了。”

　　“你的核心血脉，正是烈焰家族血脉，也是神族的血脉。这意味着，你和我族女子的后裔，血脉的契合度最高。”暗昊正色道：“除了我族以外，人族的女子，应该也能继承一点你的完美之血。可惜的是，人族女子的体质较弱，即便继承一部分完美之血，也应该不及你和我族女子结合的后裔。”

　　暗昊笑了笑，又说道：“你现在明白我们想要什么了吧？”

　　“我想我明白了。”秦烈头疼道。

　　他看出来了，因为他的核心血脉，就是神族的血脉，所以烈焰戈等人相信只有他和神族女子结合生下的孩子，继承完美之血的机率才最高。

　　人族的女子，即便是和他结合，下一代继承完美之血的可能也不大。

　　这意味着他和人族的后代，不可能威胁到神族的地位，所以他们很放心。

　　烈焰戈等人是希望他和一部分神族年青的女子结合，让神族之后的一代代，能大量出现融合各大家族血脉属性的强者。

　　由于烈焰鸢太过于偏执疯狂，他们并不希望完美之血被其剥夺，或许在烈焰鸢想要动手的时候，神族会站在他这一方。

　　和烈焰戈等人坦诚相对，真正知道他们的意图以后，他在觉得啼笑皆非的同时，也暗暗放下心来。

　　至少，神族并不是他真正意义上的敌人。

　　“轰！”

　　灰暗天穹，黄泉君主格罗姆庞大的魔躯，释放出浓郁的魔气。

　　涌动的魔气，将本就昏暗的天空渐渐遮掩，使得这一层炼狱如进入了漫长寒冷的黑夜。

　　“他们的战斗？”秦烈好奇道。

　　“我们不想参合。”暗昊神情冷漠，说道：“在格罗姆和卡斯托尔的那具分身，分出了胜负以后，我们会和获胜者谈话。你放心，只凭卡斯托尔的那一具分身，暂时弄不出多大的风浪，他想取代你，要等另外七具分身全部醒来，并且都恢复到巅峰之力。到了那时，你应该早已在神域，只凭他的八具分身，想要在神域取代你，也只是痴人说梦。”

　　秦烈一惊，“卡斯托尔血脉不是超越十阶了吗？神域……真可以阻止他？”

　　暗昊哼了一声，“他只有在八具分身，和主身融合以后，才能恢复当年的血脉力量，那时候的他，才是可怕的深渊之主。”

　　“就是说，只要他没有融合主身，就并未不可战胜？”秦烈心神一动。

　　“是这样的。”暗昊道。

　　给暗昊这么一说，他稍稍轻松了一些，卡斯托尔带给他的压力，似乎也没有那么沉重了。

　　“那些恶魔……”

　　秦烈注意到，聚集在深渊通道口的那些大恶魔，对格罗姆和卡斯托尔的战斗，也采取了观望的态度。

　　那些十阶血脉的大恶魔，没有去帮助格罗姆，都冷眼旁观。

　　“格罗姆虽然是黄泉炼狱的恶魔君主，但卡斯托尔的身份更加尊贵，他和格罗姆的战斗，会被那些恶魔视为对恶魔君主之位的争夺。”烈焰戈解释，“这一层那些达到十阶血脉的大恶魔，都或多或少知道卡斯托尔的真实身份，也知道当年曾经发生过什么。其中的一些大恶魔，或许……还渴望卡斯托尔彻底恢复实力，重新成为深渊之主。”

　　“只要卡斯托尔获胜，将格罗姆击杀，夺取格罗姆的一切，他就能毫无阻力地统治这一层炼狱。”

　　“那些大恶魔，也在等待最终的结果。”

　　“我们……也是一样。”

　　烈焰戈微笑道。

　　“还有一个修炼死魂力量奥义，并突破到十阶的大恶魔，他叫罗顿，乃格罗姆的血脉后裔。”秦烈道。

　　“刚刚进阶的大恶魔，又能掀起什么风浪？他注定是要被卡斯托尔，亦或者格罗姆给撕成碎片的。”烈焰戈随意地评价。

　　秦烈沉吟数秒，突然道：“我去观望他们的战斗！”

　　“小心！你血脉没有突破到十阶，你不是他们的对手，别乱来！”烈焰戈着急了。

　　可惜，不等他继续劝说，秦烈已轰然冲向天际。

　　他在冲天而起时，紧紧握着星空镜，只要情况不妙，他会立即跨空离开。

　　“咻！”

　　几秒以后，他也飞到万米高的云空，在浓厚的魔云之中，看到了卡斯托尔和黄泉君主格罗姆的战斗。

　　同样在万米高空，突破到十阶血脉不久的罗顿，则是遍体鳞伤，在一团魔云内急剧喘息着。

　　血脉踏入十阶，罗顿发生了天翻地覆的变化，也有数千米高，拥有和格罗姆一样巨大的尾巴，同样的魔翼。

　　罗顿喘息时，从鼻孔和嘴巴内，不断地飞出一头头死魂。

　　那些死魂，随着他的呼吸，在他口鼻内进进出出，似在酝酿着新的力量。

　　“嚎！”

　　就在此时，格罗姆咆哮着，布满尖刺的尾巴，如漆黑巨蟒缠绕住卡斯托尔的腰部。

　　“哧啦！”

　　格罗姆勒紧尾巴，卡斯托尔的腰部，瞬间血肉模糊。

　　一阵阵恐怖的血肉波动，从卡斯托尔和格罗姆魔躯内冲荡出来，形成狂暴的飓风。

　　秦烈承受着那些风暴，身躯摇摇晃晃的，被推挤到了罗顿身旁。

　　正在喘息的罗顿，深幽的魔瞳，突然落向他。

　　“帮我，再帮我一把！”罗顿喝道。

　　没有蜕变为恶魔领主，和此时的罗顿相比显得极为渺小的秦烈，眉头一皱，说道：“我帮不了你。”

　　只有九阶血脉的他，即使拿出全部的力量，也远非格罗姆和卡斯托尔那具分身的对手。

　　他不想为罗顿去冒险。

　　“你助我杀了戴利，还有阿芙拉，在你的帮助下我才突破到十阶血脉。如果你能助我成为这一层炼狱的恶魔君主，我一定铭记你的恩赐，以后势必会对你做出报答。”罗顿深深喘息，说道：“帮我，也是帮你自己，你也不希望卡斯托尔这具分身积蓄到足够的力量吧？秦烈，只要你肯帮我，我可以用最古老的深渊誓言发誓，以后必会对你的要求做出回应！”

　　秦烈眉头深锁，“我能帮你什么？”


第1634章 借力！

　　罗顿深紫色的魔瞳，骤然爆射出醒目光芒，他明显有些激动。

　　“呼呼！”

　　一头头奇异的死魂，从他鼻孔中飞出，猛一看，犹如一条条游蛇。

　　“帮我聚集死魂之力！”罗顿道。

　　“如何聚集？”秦烈一怔。

　　“底下！”罗顿垂头，看向深渊通道口附近，“刚刚神族和恶魔的战斗，让他们都死了很多的族人。那些神族战士和恶魔死亡以后，死魂的能量散溢在天地之间，只有精通死魂力量者才可以感应，并且从中凝聚出强大的战力。”

　　秦烈目显异色，不由自主地望向下方。

　　他悄悄动用了恶魔血脉。

　　他的眼瞳，也渐渐变幻为淡紫色，眼神像是瞬间拥有了一种奇异魔力。

　　他凝神注目，果然发现深渊通道附近，缭绕着许许多多黑灰色的灵魂能量，那种能量充满着死意和怨恨。

　　“为什么你父亲和卡斯托尔的分身，没有去聚集那些能量？”秦烈诧异道。

　　“他们的力量相冲，也没有闲暇去聚集那些不是特别浓厚的死魂能量，但是我……太弱了，我需要那些能量。”罗顿解释。

　　“有了那些能量，你又能做什么？”秦烈不急不缓道。

　　依照罗顿的说法，那些死去的恶魔和神族血脉战士散逸的死魂能量，都不被格罗姆和卡斯托尔的分身看上眼。

　　这说明那些能量无法起到太大的作用。

　　和格罗姆、卡斯托尔的那具分身相比，罗顿的实力弱了太多，即便汇聚了那些死魂能量，真的就能改变什么？

　　他不太看好罗顿……

　　“我和他们不同，我能多补充一点能量，就尽量多补充一点。”罗顿的声音，化为一条细线，悄悄传递到秦烈耳边，“等我父亲和卡斯托尔的战斗在末期时，我只要还活着，就能得到机会。如果实在没有机会，我希望有能力先离开这层炼狱，去其它的深渊层面，或者去其它域界慢慢领悟死魂力量，强大魔体和血脉。”

　　“只要不死，我总有杀回来的那天。”

　　秦烈略一思量，就明白了罗顿的想法，知道罗顿想要在格罗姆、卡斯托尔分身战斗结束后捡便宜。

　　实在不行，罗顿就先逃出黄泉炼狱，等在域外积蓄到足够力量后，如秦家杀回灵域那般，再杀回来。

　　底下的那些死魂能量，对格罗姆、卡斯托尔那具分身而言，或许算不得什么。

　　可是对刚刚突破到十阶血脉的罗顿来说，每一丝力量，都显得弥足珍贵。

　　秦烈眼珠子转了转，点头道：“好，我答应你。”

　　罗顿大喜。

　　“我不单单会帮你聚集死魂力量，还可以保证，能将你送出黄泉炼狱。”秦烈自信道。

　　此言一出，罗顿愈发惊奇，道：“你……”

　　“我有星空镜。”秦烈道。

　　罗顿轰然一震，“星空镜，你拥有星空镜？”

　　“不错？”秦烈说道。

　　“那你，那你或许可以尝试短时间镇压卡斯托尔的分身之力。我明白，在星空镜重组以后，想要继续永久镇压卡斯托尔根本不可能，但如果只是短暂……应该是可以的。”罗顿越说越兴奋。

　　“我父亲如果被他击败，你只要能帮我镇压他一会儿，让我将父亲的那一颗恶魔心脏吞食，然后送我立即离开，我有信心可以在短时间内炼化父亲的力量，成为这一层炼狱的恶魔君主。”

　　“我只要活着，就会奋力和卡斯托尔战斗，让他不能为所欲为！”

　　罗顿眼中闪耀着野心勃勃的魔光。

　　“我会尽力而为。”秦烈答道。

　　话音一落，许久没有激发恶魔血脉的他，终于又一次开始发力。

　　“蓬蓬！”

　　强而有力的心跳声，从那一颗恶魔心脏传来，他那具普普通通的躯体，立即进行第一次蜕变。

　　十来秒后，他完成第一次蜕变，化为一个三米多高，肘部、膝盖和肩膀布满尖刺的高阶恶魔。

　　“嚎！”

　　随着歇斯底里的嘶吼声，他那具高阶恶魔的躯体，如充了气的皮球一般，迅速地膨胀。

　　周边的深渊魔气，源源不断地汇聚过来，令他魔体充满了爆炸般的力量。

　　与此同时，他宁静心神，以灵魂触碰魂坛内那一块紫色晶体。

　　“轰！”

　　霎那间，亿万光烁如在他脑海爆炸，每一团光烁内部，都烙印着玄妙莫测的死魂力量奥义。

　　从黄泉和九幽两条冥河内，他聚集而来的死魂奥义，如亿万闪烁的星辰，在他脑海内不断排列旋转。

　　“呼呼呼！”

　　底下，深渊通道附近，那些黑灰色的死魂能量，受到他力量的牵引，如逆流的溪河一般，主动涌向他。

　　“咦！”

　　“这是……”

　　交战中的黄泉君主格罗姆，还有卡斯托尔的那具分身，也突然被惊动。

　　他们都第一时间发现，那些从他们体内飞逸而出的阴魂、恶煞，浓郁如黑云般的死魂能量，同样变得活跃。

　　一些被他们散落的较远的死魂能量，还突然变得不受他们的血脉控制，竟也主动向秦烈汇去。

　　罗顿也是勃然变色。

　　离秦烈最近的他，看到他吐息的那些死魂能量，更加不受他掌控，呼呼地涌向秦烈。

　　他不但未能从秦烈身上受益，相反，还被秦烈吸纳了自身的死魂力量。

　　他郁闷的简直想要吐血。

　　“是你！”

　　格罗姆深黑色的魔瞳，冒出冷幽光芒，如突然想起什么。

　　他那庞大的躯体，略显艰难地转动了一圈，忽地扑向秦烈。

　　“噗！”

　　他吐出一口魔气，魔气涌动着，海一般将秦烈淹没。

　　这时候，他早已忘记和烈焰戈的约定，也不再理会下方的神族族人。

　　他只求尽可能的获得力量，让他战胜卡斯托尔的那具分身，从而解析出更深的死魂力量。

　　秦烈身上缭绕的死魂力量，来自于两条冥河，本就属于卡斯托尔，要比罗顿身上那些被他刻意剥离的死魂奥义，更加的纯粹强大。

　　那正是他急需之物，可以助他迅速提升力量，他想立即得到。

　　“你敢！”

　　卡斯托尔一看格罗姆的意图，勃然大怒，比格罗姆杀向他还要急躁不安。

　　在卡斯托尔的眼中，如今的秦烈，乃是他真魂主身选定的最佳之身。

　　他之所以对秦烈不理不问，乃是因为他有足够的信心，在他八具分身恢复巅峰之后，可以轻易夺取秦烈的躯体。

　　在此之前，他不但不希望秦烈死亡，还希望秦烈能变得更加强大。

　　不然，在秦烈死亡以后，他的真魂主身又需要寻找另一具血肉之身来容纳他那八具分身融合的力量。

　　有什么躯体，比拥有“完美之血”的秦烈，更加适合成为他的新身体？

　　所以一看格罗姆对秦烈动手，他比任何人都着急，瞬间暴怒。


第1635章 不可思议！

　　格罗姆吐出的一口魔气，如海般将秦烈淹没，在那魔气之中秦烈顿觉呼吸困难。

　　不等他做出反应，魔气海又是一变，衍变为千万坚韧的绳索。

　　一瞬间，他生出被无数麻绳勒紧，魔骨都要炸碎的可怕感。

　　这还是他蜕变为深渊领主的情况下。

　　千米高，体型如山，每一根筋脉，每一块血肉都蕴藏着无穷力量的魔身，竟然都承受不住格罗姆一口魔气赋予的力量。

　　他对这位恶魔君主的实力，终于有了直观的感受！

　　他感觉到，那些勒紧他魔体的绳索之中，不但有着浓郁的魔气，还含有格罗姆的血脉力量。

　　那些血脉力量之中，似烙印着束缚的血脉天赋，那种血脉天赋对他的血肉，有着很强的压制力。

　　“秦烈！远离他！快！”

　　罗顿一看到那团魔气，将他突然淹没，立即尖叫着提醒。

　　“逆子！”

　　格罗姆冷冷地瞪着罗顿，他庞大的魔身，则是快速向秦烈靠拢。

　　“轰！”

　　突然间，秦烈的气息反常地涌动开来，一股股的血脉能量，似在某种未知压力之下，迅速冲向他脑海。

　　全身的血脉之力，如果不受控制地，瞬间全部涌入脑海，秦烈脑袋恐怕都会不堪重负的爆炸。

　　他马上明白格罗姆已痛下杀手。

　　“格罗姆违反约定了！”

　　下方，烈焰戈脸色一沉，猛然暴怒喝道。

　　寒澈、暗昊，还有烈焰昭等人，也看到了格罗姆忽然向秦烈动手。

　　这几个神族最强的血脉战士，忽地冲天而起，犹如一道道逆行而上的绚烂流星。

　　他们一动，那些聚集在深渊通道附近的大恶魔，也纷纷咆哮迎上。

　　“那是我们恶魔之间的战斗，你们不准插手！”

　　“同族之战，你们神族只准旁观！”

　　一个个十阶血脉的大恶魔，怒啸着，迎上了寒澈等人。

　　在那些大恶魔的眼中，不论是卡斯托尔的分身，格罗姆，亦或者罗顿，甚至于秦烈……都是深渊恶魔一族。

　　那四个恶魔的身上，都缭绕着令他既熟悉又感到恐惧的死魂之力，四个同样修炼死魂的恶魔，相互间的争斗，他们选择冷眼旁观。

　　他们不插手，也不允许神族的族人，打搅那些恶魔的争夺。

　　寒澈等人的飞天，牵一发而动全身，令神族和恶魔刚刚平息的战斗，又一次被点燃。

　　下面那些十阶以下的恶魔和神族的血脉战士，眼见大恶魔和寒澈等人又战斗上，他们也纷纷咆哮着冲杀在一块儿。

　　只是一霎，静下来没多久的战场，再次重新沸腾。

　　“滚开！”

　　也在此刻，卡斯托尔的那一具分身，朝着格罗姆呼啸而去。

　　“呼呼呼！”

　　无数涌动的阴魂、恶煞，如化为一条新的冥河，忽然就落向格罗姆。

　　那条冥河，如黑色魔龙般，一口啃噬在格罗姆的魔翼上。

　　“嗤嗤！”

　　格罗姆那巨大的魔翼，燃烧出紫色火焰，似在变得腐烂。

　　卡斯托尔狞笑着，瞬间就追上了格罗姆，锋利的魔爪，狠狠地抓住格罗姆的那长长的尾巴，将他硬生生拖了回来。

　　“他是我的。”

　　卡斯托尔攥紧格罗姆的尾巴，将他带动的飞了起来，离秦烈越来越远。

　　格罗姆疯狂的叫嚷着，试图离秦烈近一点，将自己的血脉力量更多的灌入秦烈身上。

　　“呼！”

　　随着血脉上涌，脑袋快要支撑不住的秦烈，忽地看到那块烈焰家族的血肉丰碑飞出。

　　血肉丰碑，如巨大的门板一般，扣在他宽阔的后背。

　　一股强大的吸吮力，从血肉丰碑内轰然爆发，在反向牵动着他滚滚的血脉能量。

　　那些朝着脑袋狂涌的血脉能量，在那块血肉丰碑的作用下，又突然倒卷而回。

　　“嗤嗤！”

　　赤红色的不灭烈焰，从血肉丰碑内燃烧而出，将他千米高的魔身点燃。

　　“噼里啪啦！”

　　格罗姆施加到他身上的魔气，还有一部分隐秘的血脉力量，在不灭烈焰的燃烧下，似慢慢被炼化消失。

　　火焰汹涌燃烧时，他那巨大的魔身，渐渐感到了轻松感。

　　他旋即明白，格罗姆的一口魔气，差一点就要了他的命。

　　“不愧是神族至强器物！”

　　不远处，罗顿震惊地看着那块血肉丰碑，喃喃低语。

　　他恰恰在秦烈的身后，他能清晰地看到在血肉丰碑对向他的那一面，滋生出百万根筋脉般的纹络。

　　那些纹络，就在血肉丰碑的碑面上，犹如活物般蠕动着，且每一根都似蕴藏着无比狂暴的气息能量。

　　那些筋脉般的纹络，慢慢游动时，血肉丰碑仿佛突然变成了一个有血有肉的生命，奇妙地和秦烈的魔体短暂融合。

　　之后，从血肉丰碑内，才燃烧出烙印着毁灭气息的火焰。

　　即便是他父亲格罗姆的血脉力量，其中缔结的规则之力，也无法阻止那些有着毁灭气息的火焰燃烧。

　　很快的，他从秦烈的身上，已感觉不到他父亲的气息。

　　他马上明白那块神族的血肉丰碑，在短短时间内，已经把他父亲施加在秦烈身上的所有血脉能量，给燃烧一空。

　　“血肉丰碑，星空镜，这种星海中最强大的器物，竟然都在他手中。除此之外，还有传说中的‘完美之血’，这家伙……”

　　罗顿从后方，深深地看着秦烈，表情有些苦涩。

　　他本以为，他已经是天之骄子了，可如今和秦烈一比，他才知道他也不过如此。

　　“轰！”

　　突然间，一股狂躁无比的血肉波动，从秦烈体内和血肉丰碑内爆炸而出。

　　这一刻，秦烈如汹涌燃烧的火山，似从每一个毛孔内，都不断流溢着火焰汁水。

　　那块放大了百倍的血肉丰碑，本被他背在背后，可此时似融入了他后背的血肉之中。

　　他气势也因此急剧攀升！

　　“合碑术！”

　　神族族人之中的烈焰戈，突有所觉，他震惊地看向天空。

　　“怎么可能？他明明激发了恶魔血脉，蜕变为了恶魔领主，怎么还能和血肉丰碑融合？”烈焰昭大惊失色道。

　　身为现任烈焰家族的族长，他知道神族的血肉丰碑，只有最纯正的神族血脉才能拥有并融合。

　　秦烈，如今体内血脉混杂，神族血脉明明只是其中之一。

　　而且，此刻的秦烈，又分明乃是恶魔的形态。

　　可他竟然能御动血肉丰碑，以“合碑术”将血肉丰碑融入体内，获取血肉丰碑的能量增幅。

　　烈焰昭感到匪夷所思。


第1636章 疯涨！

　　万米高的云层中，如有一座火山在喷涌着岩浆烈焰，那火山……赫然正是秦烈。

　　背负着血肉丰碑的秦烈，依然是巨大深渊恶魔的形态，但却燃烧着炽烈的火焰。

　　那汹涌燃烧的火焰，流动着毁灭的气息，似乎能将世间所有的生灵和实物化为灰烬。

　　然而，浓浓火焰之中的秦烈，气势却在疯狂的攀升着。

　　“这股力量……”

　　离他最近的罗顿，发现不但没有能通过秦烈获取下方的死魂能量，连自己身上缭绕的残魂气息，都被秦烈给吸收着。

　　在秦烈以“合碑术”将血肉丰碑融合以后，以秦烈为中心，周边虚空都被烧的“啪啪”作响。

　　恐怖的高温，令罗顿有一种身处岩浆中心，正在被烈焰燃烧的可怕错觉。

　　他不得不打消和秦烈进一步交谈的想法，赶紧远离秦烈所在的区域。

　　“血肉丰碑！”

　　同样在高空，黑暗家族的暗昊，通过他持有的那块血肉丰碑，也感应到秦烈的变化。

　　身处黑暗领域之中的他，无视一头十阶大恶魔的撕扯，突然从黑暗中走出。

　　他远远看了一眼秦烈，深邃幽暗的眼瞳中，满是惊异。

　　“暗昊！”

　　“寒澈！”

　　“禹曦！”

　　嗜血家族的族长旷绝，咧开嘴，狰狞地怪笑，“我族五块血肉丰碑，已太久太久没有合力布阵，今日是否可以一试？”

　　此言一出，另外三大家族的族长，霍然一震。

　　他们突然想起，当神族五块血肉丰碑，一同组成阵法以后，将形成多么恐怖的威力。

　　五块血肉丰碑，一旦联合施法，有“血肉大绞盘”的凶名。

　　在那五块血肉丰碑的力量之下，眼前众多的恶魔，都可能会轮回绞盘内的绞肉，被残忍地全部斩杀炼化。

　　“不！不行！”

　　烈焰家族的烈焰戈，意识到他们的想法，急忙出声阻止：“秦烈的血脉不稳定！”

　　“可以先观望一下。”暗昊脸色一动，说道：“他如果真的可以完全掌控那块血肉丰碑，我们能引导他，将五块血肉丰碑的力量，尽情的释放出来。”

　　“不错。”寒澈也赞同。

　　“大家都注意一下。”禹曦也同意。

　　他们交谈的时候，还各自和一头大恶魔战斗，显得颇为从容。

　　“什么？五块血肉丰碑齐了？”

　　“那个家伙身上的……是神族遗失的另一块血肉丰碑？”

　　“血肉大绞盘？”

　　与他们战斗的那些炼狱恶魔，听到他们的交谈后，都骇然失色，纷纷惊惧起来。

　　就像神族了解他们一样，他们也对神族的很多秘事有所耳闻，他们都听说过五块血肉丰碑联合后的恐怖威力。

　　多年来，烈焰家族那块血肉丰碑遗失一事，早已不是什么秘密。

　　也是因为如此，最近的两万年，神族对深渊各层的征伐，才显得不是那么的游刃有余。

　　他们很清楚，如果五大家族的族长齐心协力，共同推动五块血肉丰碑，对每一层的深渊都能造成难以估量的伤害。

　　这些年来，不知道有多么的恶魔，暗暗庆幸神族的血肉丰碑遗失了一块。

　　突然间，那块遗失的血肉丰碑出现了，而且此刻就在这层炼狱……

　　听说过“血肉大绞盘”的大恶魔，忽然魔心惶惶，都开始变得小心谨慎了。

　　“格罗姆……”

　　汹涌燃烧着的秦烈，眼瞳一只深紫色，一只赤红如血。

　　此刻，他分明感觉到始终被恶魔血脉体系压制的神族血脉，因血肉丰碑融入后背，而变得足以和恶魔血脉分庭抗御！

　　在他血脉依靠恶魔血脉，而成功突破到九阶以后，恶魔之血，就在他体内占据了绝对上风。

　　即便他得到星空镜，依靠星空镜大幅度提升了时空妖灵一族的血脉，也只能在他人族的形态时，和恶魔之血对抗。

　　一旦他完全魔化为深渊恶魔，连得到星空镜增强的时空妖灵之血，也无法和恶魔之血抗衡。

　　神族之血就更加无法和恶魔之下争斗了。

　　这也是最近一段时间，他始终不敢全力激发恶魔之血，不敢彻底魔化的原因——他害怕无法压制恶魔之血，从而陷入无理智的状态。

　　如今，当那块血肉丰碑，融入他后背以后，他才发现他的神族之血疯狂增强！

　　这使得他体内的神族之血，已足以和恶魔之血并驾齐驱，恶魔之血也再也无法左右他的思想和意识！

　　“炎界！焚日轮！”

　　心神一动，以他为中心，瞬间形成了覆盖范围达到直径千米的火焰领域。

　　炎界领域一成，他能感到体内的神族之血，变得愈发火焰暴烈。

　　已忍不住喷涌而出的狂暴血脉之力，随着他的催动，在炎界之中突然形成数十个奇大无比的火焰轮盘。

　　那一个个火焰轮盘，犹如飞溅着火焰汁水的烈日，释放着毁灭般的热浪和光芒。

　　“呼呼呼！”

　　数十个巨大的火焰轮盘，像是坠落的太阳，突然飞落向格罗姆。

　　一股毁天灭地的火焰能量，从那些火焰轮盘内透出，压迫力之强，令格罗姆都感到了威胁。

　　正在和卡斯托尔撕咬的格罗姆，猛然咆哮着，鲜血淋漓地和卡斯托尔分开。

　　“嚎！”

　　一团团魔云，从格罗姆口中喷出，魔云携带着滚滚的血脉力量，正面迎向那些太阳坠落般的火焰轮盘。

　　“轰轰轰！轰隆隆！”

　　云层深处，伴随着震破耳膜的轰鸣声，天穹突然塌陷。

　　一股股难以想象的巨力，从那爆炸区涤荡开来，秦烈和格罗姆的魔躯，在那爆炸波的冲击下，都在不断的颤抖着。

　　一根根粗壮的筋脉，从秦烈魔化后的脖颈，额头，眼角显现出来。

　　这一刻，秦烈也变得狰狞嗜杀，眼中燃烧着无穷无尽的战意。

　　“咦！”

　　卡斯托尔的那具分身，抬头看了一眼，旋即咧嘴高兴地大笑起来。

　　在他来看，秦烈越是强大，一旦他八具分身恢复巅峰之力，一一融合秦烈这具主身后，他将收获的力量也将越恐怖。

　　他突然相信，在他最后融合秦烈，完全恢复自我以后，他或许可以马上向御魂大帝发起挑战。

　　“好！太好了！”卡斯托尔狂笑着，说道：“你想要格罗姆死，对吧？你要他的血脉，魔身，还是恶魔心脏？哈哈，我都可以给你，你强，也就是我强！”

　　曾经为八大恶魔君主的主人，超越了十阶血脉的他，有绝对的信心。

　　他相信秦烈无论多么强大，都逃脱不了他的手掌心，注定会成为他攀上巅峰的垫脚石。


第1637章 拼命

　　以暗昊、旷绝为首的五大家族，眼看通过“合碑术”将血肉丰碑融合的秦烈，竟然向格罗姆发起挑战，都是又惊又喜。

　　他们一开始极其担心秦烈会被格罗姆瞬间秒杀。

　　待到他们发现秦烈激发烈焰血脉，缔结出炎界，并凝结众多汹涌滔天的焚日轮以后，他们都稍稍放心了。

　　因为他们从那一个个巨大火焰轮盘内，感受到连他们都觉得可怕的恐怖炎能，他们相信秦烈不会被格罗姆突然杀死。

　　后来，他们又听到卡斯托尔咧嘴大笑着，要帮秦烈杀死格罗姆。

　　这让他们彻底放下心来。

　　“卡斯托尔要帮他……”

　　罗顿一惊，本欲参与此战，和秦烈合力对付格罗姆的他，倏地顿住。

　　他生恐自己会成为卡斯托尔的攻击目标。

　　“桀桀！”

　　卡斯托尔狞笑着，猛地扑向了格罗姆，以锋利的魔爪，去撕扯格罗姆的魔体。

　　浑身火焰燃烧，处在暴躁炎界当中的秦烈，感受着血脉的汹涌增幅，冷冷看着卡斯托尔和格罗姆的战斗。

　　他注意到，从卡斯托尔这具分身的眼角，鼻孔，还有血肉之中，始终有死魂能量悄悄散溢。

　　在悄然不觉间，那些细小难辨的死魂能量，带着一种灰暗的死意，已渗透到整个空间。

　　那个空间，像是以死意形成的泥沼……

　　格罗姆和卡斯托尔缠斗时，他魂坛的那一块紫色晶体内，用众多复杂难明的死魂光烁闪耀着，似代表着某种深意。

　　他凝神感悟。

　　渐渐地，他似看到格罗姆的血肉活跃度，随着那些灰暗死意的渗透，悄悄变得僵硬。

　　一丝丝灰色死意，在格罗姆浑然不觉时，仿佛就侵入了他的鲜血和骨骼。

　　他猛然意识到，卡斯托尔和格罗姆战斗时，其实已动用了死魂奥义。

　　每一刻，每一秒，格罗姆其实都在被死魂力量逐渐渗透血肉。

　　到了某一刻，当卡斯托尔突然将那些渗透格罗姆体内的死意，突然间爆发时，格罗姆的死期或许就来临了。

　　格罗姆主修的血脉力量，明显并不是死魂奥义，而是另外一种力量。

　　他是在卡斯托尔死亡，化为八条冥河，被逐个镇压以后，才开始偷偷修炼死魂力量。

　　他对死魂力量的认识，显然远远不及卡斯托尔，即便他如今贵为黄泉炼狱的君主，且处于巅峰状态，只要他不能短时间击杀或镇压卡斯托尔，他最终还是会落败。

　　“达到卡斯托尔的力量层次，几乎不可能被彻底杀死，只能以奇物镇压……”

　　秦烈忽然想起他父亲秦浩的那番话。

　　“不能被完全杀死，只能被镇压，这岂不是意味着卡斯托尔的八具分身是不死的？不死的卡斯托尔，格罗姆如何能胜？”他皱眉苦思。

　　“呜嗷！”

　　他在深思之际，格罗姆猛地厉啸，啸声惊天动地。

　　“血脉！音爆！”

　　罗顿一惊，大喝一声后，突瞬间飞向云端，离他父亲格罗姆和卡斯托尔远远的。

　　他似知道那种“音爆”的可怕之处。

　　秦烈眼瞳一缩，惊奇地发现格罗姆怒啸时，全身的血脉力量，竟然都被调动了开来。

　　一圈圈的音波，以格罗姆为中心，瞬间扩散八方。

　　“啊！”

　　裹住他的炎界，被格罗姆的“音爆”之力冲击后，炽烈的炎界竟猛然碎裂爆炸。

　　可怕的刺痛感，瞬间侵袭他全身血肉，令他痛不欲生。

　　他低头一看，旋即注意到他魔化以后巨大的躯体，遍布着无数细小的伤口。

　　似乎在突然间，有千万锋利的刀片，刚刚切割过他的魔躯。

　　他魔躯如被凌迟过，鲜血止不住地从伤口缝隙内流淌出来，他竟然一下子就变得遍体鳞伤。

　　在他身后，那些黑灰色的浓郁魔云，如被狂风吹拂过，忽然消失的干干净净。

　　他脸色巨变，立即明白格罗姆释放的“音爆”血脉力量，威力是何等的恐怖。

　　也难怪罗顿一听到那诡异的厉啸声响起后，都来不及提醒他，赶紧有多远逃多远。

　　“音爆，音波，这应该才是格罗姆原来的几种核心血脉天赋……”

　　秦烈瞄向极远之处的罗顿，又想起那些被他所杀的巴丁，盖文，还有被罗顿击杀的戴利和阿芙拉，他突然明白格罗姆真正的核心血脉，其实从未遗传给他的后裔。

　　他遗传给后裔的血脉，只是关于死魂方面，而死魂方面的力量奥义，又是他最终想要收回的……

　　“格罗姆，从始至终都没有想要让后代强大，最后取代他的计划。对他来说，后代只是放养的猪羊，早晚都是要被他宰杀的。”秦烈明悟道。

　　“秦烈！离他远一点，他真的要拼命了！”罗顿这时候才大喝提醒。

　　秦烈悚然一惊，突然看向卡斯托尔的那具分身，发现卡斯托尔的那具分身在“音爆”以后，似变成了一个巨大的血肉团。

　　直径百米的血肉团，轻轻蠕动着，内部传来“喀喀”的骨骼异响。

　　“嘿嘿！”

　　卡斯托尔低声诡笑着，那血肉团逐渐膨胀，又开始缓缓蜕变为深渊大恶魔的形态。

　　似乎在格罗姆施展“音爆”时，卡斯托尔就第一时间有了防备，以独特的方式抵御了那波“音爆”的恐怖威力。

　　“格罗姆，百万年都过去了，你还是只有这么点的实力？”卡斯托尔一边低笑着变幻魔身，一边嘲讽道：“难道这百万年的时间，你所有的时间和精力，都用在领悟我所掌控的死魂力量？如果只是这样，你永远不可能胜过我，也永远不可能如我一样踏入终极之境，因为你选择的道路，和你的血脉并不能完美的契合！”

　　格罗姆魔瞳怒瞪，突然回应道：“血脉！磁暴！”

　　在他“磁暴”声一出时，卡斯托尔那将要形成的恶魔之身，突然剧烈抖动。

　　一霎后，他又收缩为血肉团的可笑形态。

　　一种难以言喻的危机感，忽地跃入心头，秦烈想也不想，立即取出星空镜，瞬间遁入临近的深渊通道。

　　罗顿此时也竭尽全力地靠向深渊通道，似恨不得能立即钻入深渊通道，再也不想待在这层炼狱。

　　“磁暴！”

　　众多黄泉炼狱的大恶魔，听到格罗姆的那一声怒吼，都勃然变色。

　　他们几乎全部立即弃下对手，以最快的速度，远离格罗姆所在的位置。

　　旷绝、暗昊等人，也似乎知道即将发生什么，都御动着血肉丰碑，猛地飞落下地。

　　四块血肉丰碑，化为擎天巨板，高高悬浮在神族族人聚集的天空。

　　从那四块血肉丰碑内，传来无数道炫目耀眼的神光，神光迅速汇聚，凝成缤纷的结界。

　　那结界将他们牢牢盖住。

　　附近的神族族人，也都停止了和恶魔战斗，狂驰到那结界底下。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　半边身子缩入深渊通道的秦烈，忽然看到黄泉炼狱的大地都在颤抖，一种来源于这层炼狱本身的奇异规则力量，似被格罗姆给牵引了出来。


第1638章 第五块丰碑！

　　“难道是黄泉炼狱的本源之力？”秦烈暗暗道。

　　他也是一层深渊的缔造者，他的炎日深渊虽然远远不及黄泉炼狱，可同为一层深渊的缔造者，他知道他在炎日深渊的力量是能得到极大增幅的。

　　就是说，如果他需要，他可以拿整个炎日深渊的力量和敌人争斗。

　　格罗姆乃黄泉炼狱的缔造者，他强行动用这层炼狱的本源之力，或许会导致这层炼狱被破坏，可他短时间获得的实力增长，应该是极其恐怖的。

　　而且，格罗姆如今又恰恰在黄泉炼狱。

　　“磁暴……”

　　秦烈在惊讶之下，不由仔仔细细观看着黄泉炼狱的细微变化，想看看身为缔造者的格罗姆，如何将黄泉炼狱的本源之力催发。

　　“蓬！”

　　他注意到，众多十阶大恶魔身旁的空间，陡然溅射出百万流光。

　　每一个十阶血脉的大恶魔，血脉内蕴藏的力量法则，都能影响他们所在的那一方天地，从而形成一个个特殊领域。

　　领域，也就是一种奇特的磁场，如炎界一样，能帮助那些大恶魔最大程度的释放力量。

　　此刻，那些大恶魔血脉自然而然形成的磁场，竟纷纷爆炸。

　　爆炸形成的冲击力，没有席卷向那些大恶魔，反而全部被某种力量掌控者，朝着卡斯托尔淹没而来。

　　“轰轰轰！”

　　黄泉炼狱的大地，如起伏不定的地毯，变得凹凸不平，时高时低。

　　许许多多闪亮的晶芒，从大地的缝隙内飞出，似在引动着磁暴。

　　“嘭！”

　　卡斯托尔分身凝结的血肉团，被磁暴的力量覆盖，不断地爆炸。

　　短短数秒时间，那个巨大的血肉团，居然被碾成了血沫，炸成了漫天飞溅的碎骨。

　　在格罗姆激发“磁暴”以后，曾经的深渊之主卡斯托尔，也未能支撑太久。

　　一眨眼的功夫，卡斯托尔似已灰飞烟灭，被其给斩杀。

　　“嚎！”

　　格罗姆咆哮着，以他为中心，磁暴的能量圈，猛然向周边蔓延扩散。

　　磁暴形成的能量圈，晶亮晶亮的，仿佛可以摧毁一切。

　　那能量圈蔓延之处，虚空闪现无数裂缝，一座座巍峨的山峰，瞬息间化为粉尘。

　　所有的大恶魔，看到那些能量圈蔓延过来，都惊叫着逃离。

　　这导致格罗姆附近的天地，再没有一个活着的生灵，不论是恶魔，还是神族的血脉战士，都立即退散。

　　“血肉在萎缩……”

　　秦烈半边身子藏在深渊通道，以自身的力量感受，发现格罗姆在掌控“磁暴”时，他那具数千米的魔躯，分明在逐渐缩小。

　　这意味着激发“磁暴”，动用了黄泉炼狱的本源之力，令格罗姆也不堪重负。

　　而且秦烈能感觉到，格罗姆的魔躯萎缩，不仅仅是血脉之力的消耗。

　　那是魔身和血肉、骨骼的全面减弱。

　　“原来是这样。”

　　他霍然明白，此战过后，不论格罗姆有没有击杀掉卡斯托尔，有没有将神族驱逐，他本身的实力将会大幅度的减弱。

　　而且，这种减弱，乃是全身的血肉，或许百年时间都无法恢复。

　　甚至于，连黄泉炼狱都会因为他动用了本源之力，一段时间内深渊魔气会变得稀薄。

　　强行动用一层深渊的本源之力，身为缔造者的他，在瞬间获得强大力量的时候，所付出的代价也极其的惨痛。

　　这也是交战许久，格罗姆都始终隐忍着，没有急于动用“磁暴”，轻易动用本源之力的原因。

　　“你们全都要死！”

　　掌控着磁暴的格罗姆，不顾魔躯的萎缩，冷冷看向底下的神族族人。

　　在他来看，就算是强大的卡斯托尔，经受了“磁暴”力量的冲击，恐怕也难以存活。

　　左右已拼命了，他宁愿再拼一次，将来犯的那些神族族人，也给全部斩杀于此。

　　身为黄泉炼狱的恶魔君主，如果他能够以一己之力，把神族五大家族的族长，都给击杀于黄泉炼狱，他相信就算他在动用本源之力以后，血脉力量倒退，也能保住他恶魔君主的地位。

　　这样的成果，足以令他坐稳宝座，让其它层面的恶魔都敬重他。

　　以一己之力，毁去大半神族的主力，这是任何恶魔都做不到。

　　“嘿，格罗姆恐怕疯了。”嗜血家族的旷绝咧嘴狞笑道。

　　“格罗姆！你真的以为，仅凭黄泉炼狱的本源之力，能把我们全部击杀于此？”暗昊也出言讥讽道。

　　“我看你就算将黄泉炼狱的本源之力耗尽，把自己耗死，也无法实现你心中的目标。”寒澈神情冷静，冷眼看着高空中逐渐逼近的“磁暴”能量圈，镇定地劝说道：“格罗姆，如你一样的恶魔君主，要是可以凭借本源之力，斩杀我们五大家族族长，你以为我们敢下黄泉，敢逼你做出那些不利于你的承诺？”

　　“你被卡斯托尔打糊涂了吧？”暗昊冷笑。

　　他们讲话时，格罗姆数千米高的魔躯，又萎缩了一截。

　　可那磁暴覆盖的区域，已达到数百里范围，似乎将天穹都给遮掩。

　　在秦烈来看，那磁暴犹如巨大的末日光环，一点点地落向四块血肉丰碑形成的结界之上。

　　不知为何，眼看那磁暴光环逐渐坠落，他体内的神族之血，忽然滂湃的不受控制。

　　他一震后，注意到融合后背的那块血肉丰碑，变得炽热无比。

　　那种炎热感，让拥有烈焰血脉的他，都觉得心惊胆颤。

　　一声声梦呓般的呼喊，似乎从另外四块血肉丰碑传来，直达他灵魂深处。

　　他愣了愣，突觉体内的神族之血，彻底沸腾开来。

　　“呼！”

　　本该继续潜隐在深渊通道的他，下意识动用了星空镜，一霎后，已落向那四块血肉丰碑底下的大地。

　　被他融入后背的那块烈焰家族的血肉丰碑，猛地漂浮而出，和另外四块血肉丰碑同处一线。

　　刹那间，从他那块血肉丰碑内，爆射出千万道七彩神光。

　　那些神光，突然注入了结界之中，令那结界再次异变。

　　“咻咻咻！”

　　五块血肉丰碑内的结界，亿万神光飞旋转动着，如形成了能绞碎域界和星空的轮盘。

　　“第五块血肉丰碑！”

　　“血肉大绞盘！”

　　“秦烈！”


第1639章 大崩灭！

　　秦烈的突然到来，振奋了乾煋、米雅等人的士气，也让烈焰戈大喜过望。

　　聚集在深渊通道附近的那些大恶魔，则是极其惊诧，不明所以地看向神族众人。

　　“他是……”

　　神族内部，也有一些年青的族人，感到莫名其妙。

　　因为此刻的秦烈，依然是蜕变后的深渊恶魔形态，拥有千米高的魔躯。

　　在很多不清楚事情真相的神族族人的眼中，突然飞来的秦烈，压根就是一头真正的恶魔。

　　一头恶魔，不但混杂在他们当中，竟然还持有一块血肉丰碑……

　　这让他们都感到震惊而无法理解。

　　“他是我们的族人，他体内流淌的乃是我族的‘完美之血’，那块血肉丰碑就是最好的证明！”烈焰戈神情肃穆，高喝着道明秦烈的身份，“你们记住，他叫秦烈，是我烈焰家族的族人！”

　　“完美之血！”

　　“烈焰家族的族人！”

　　神族的那些年青族人，听到烈焰戈的解释后，全部沸腾了。

　　他们都听过古老的“完美之血”计划，可那计划早已失败，而且被肯定不可能实现了。

　　谁也没有想到，突然间那个“完美之血”计划，有了一个活生生成功的案例摆在他们的眼前。

　　“神族的家伙！”

　　“原来是一个神族族人！”

　　“完美之血！”

　　众多的恶魔，也听到了烈焰戈的吆喝，都是猛然变色。

　　完美之血计划的成功，让深渊恶魔一族感觉到了威胁，让他们隐隐觉得不安。

　　可就在此时，另外一件令他们更加不安的事情，却已令他们不及多想。

　　五块血肉丰碑内部，亿万奇光闪烁变幻着，形成足以碾碎天地的恐怖绞力。

　　“喀喀喀！”

　　黄泉炼狱的天穹，在那五块血肉丰碑之间，居然真的在分裂炸碎。

　　似乎，随着五块血肉丰碑的转动，这一层深渊炼狱，都将会被撕成碎片一般。

　　“的确是血肉大绞盘的威力！”

　　“格罗姆！”

　　那些十阶血脉的大恶魔，纷纷看向天空，期待着恶魔君主格罗姆的回应。

　　“嚎！”

　　格罗姆疯狂咆哮着，调用黄泉炼狱的本源之力，将“磁暴”的覆盖范围扩散到方圆数百里。

　　那末日光环般的能量圈，携带着毁天灭地的磅礴能量，轰隆隆地下压。

　　而大地，也在急剧颤动着，不断地起起伏伏。

　　“一层炼狱又如何？一名恶魔君主，妄图以本源之力，将持有血肉丰碑的我们全部斩杀，真是愚蠢可笑！”旷绝咧嘴狞笑。

　　一道道浓郁的煞气血气，从旷绝的头顶冲出，瞬间融入他持有的那块血肉丰碑。

　　暗昊，寒澈，还有禹曦这三个神族家族的族长，一看旷绝动手，也低低轻笑。

　　同样是一道道鲜红血柱，从他们头顶天灵盖飞出，如长虹贯日般，倏地融入血肉丰碑。

　　“呼！呼呼！”

　　同样的，一股强大的牵引力，从那块烈焰家族的血肉丰碑内传来。

　　那块血肉丰碑的碑面，许许多多血蛇般的筋脉纹络，疯狂地扭动起来。

　　一条条比旷绝、暗昊他们细了许多的血光，也从秦烈体内飞出，忽然涌入那块血肉丰碑。

　　秦烈那具完全魔化以后，有千米高的魔躯，随着那一条条血光的飞离，以肉眼可见的速度萎缩变矮。

　　每隔一秒，秦烈的魔躯，就要矮上几十米。

　　他分明感觉到，这具魔躯汹涌如海的血肉气息，被抽离了七七八八。

　　十几秒过后，他已经变成了一个三米高的恶魔，然后骨骼一阵爆响后，他又恢复为人族的形态。

　　“咦！”

　　在他感到虚弱疲惫时，烈焰戈眼睛一亮，灼灼地看向他。

　　这时候，数名各大家族十阶的血脉战士，也都悄悄聚集在他身旁，似在小心地守护着他。

　　“阿叔……”一名烈焰家族的血脉战士惊奇地询问。

　　他也是一名十阶的强者，也知道血肉丰碑的奥妙，曾经也见识过五块血肉丰碑联合的威力。

　　他奇怪的是，秦烈的血脉明明只有九阶，但是能贡献的血肉能量竟如此惊人。

　　他很清楚，如果五块血肉丰碑的主人，提供的血肉能量不足，即便聚集了五块血肉丰碑，也不能长时间维持“血肉大绞盘”。

　　他本以为秦烈会是软肋，不能助五块血肉丰碑，将全部的力量释放。

　　然而，当那一条条血光飞出，融入那块他们烈焰家族的血肉丰碑以后，他知道那些略细的血光之中，蕴藏的血肉能量却惊人无比。

　　他已看到五块血肉丰碑内的空间，彻底的崩塌，毁灭。

　　他知道“血肉大绞盘”一经启动，这一层黄泉炼狱，都可能分崩瓦解。

　　“虽然只是九阶血脉，可他这具躯体蕴含的血肉力量，几乎可以和我族十阶的血脉战士比肩。”烈焰戈嘿嘿一笑，说道：“不然，怎么能叫完美之血呢？”

　　“原来如此。”那个烈焰家族的血脉战士赞叹道。

　　此时，虚弱疲惫的秦烈，则是慢慢抬头，看向了天空。

　　他惊奇地发现，五块血肉丰碑中央的空间，似出现了一个巨大的黑洞漩涡。

　　那黑洞蠕动着，如一张能吞没一切的魔口，那片黄泉炼狱的空间，则是缓缓消失于其中。

　　“给我爆！”

　　格罗姆怒吼着，覆盖范围数百里的末日光环，蕴藏着磁暴的恐怖威力，猛地撞了下来。

　　这一霎，秦烈的耳膜，似隔绝了所有的声音。

　　能量圈落下，和五块血肉丰碑内的漩涡黑洞碰撞，黄泉炼狱的天空似被突然撕裂。

　　他看到千万里外的巍峨山峰，一座接着一座的崩塌粉碎，看到大地四分五裂。

　　他能感觉到，以星空镜聚集的星空之能，堵住深渊通道的结界，瞬间化为虚无。

　　众多被堵在外面的大恶魔，在这一刻，似汹涌而来。

　　他看到身旁的烈焰戈，乾煋，还有那些十阶的血脉战士，都在嘶吼怪叫。

　　可他却听不到任何的声音。

　　也或许，此刻黄泉炼狱震天动地的声音，超出了他耳膜的承受极限……

　　数千米的格罗姆，那庞大的魔躯，缩小了三倍都不止。

　　他注意到格罗姆的六对魔翼，如今只剩下两对，那条巨蟒一般的尾巴，也整整短了一半。

　　格罗姆的血肉力量，在这一霎，似消耗了大半。

　　被动用的本源之力黄泉炼狱，所有的疆域，都在发生着天翻地覆的变化。

　　这层炼狱的深渊魔气，也因为格罗姆的亡命一击，逐渐变得稀薄。

　　五块血肉丰碑造成的黑洞漩涡，和那末日光环依然在碰撞冲击着，巨大的黑洞，不断的收缩着，小了恐怕有五倍。

　　同样的，以“磁暴”缔结的能量圈，也在急剧变小。

　　“秦烈！可以的话，一会儿送族人离开这层炼狱，只留旷绝他们在即可。”

　　烈焰戈的灵魂之音，忽地在脑海响起，他下意识地看了过去。

　　烈焰戈扯了扯嘴角，似在干笑，但他却听不到笑声，可烈焰戈的灵魂声音，又一次响起：“此战过后，黄泉炼狱恐怕要崩灭了，所有生活在此的恶魔，都要离开这层深渊炼狱了。旷绝他们一定会竭尽全力，拿那些恶魔的魔躯来补充血肉丰碑的损耗，还有他们自己的消耗。格罗姆这家伙，即便还能活下去，也不再是恶魔君主了。”

　　“低阶的族人，在崩灭的深渊无法生存，他们需要极早离开。”

　　“你有星空镜，助族人赶紧返回神域吧。”

　　烈焰戈以灵魂之音解释。

　　秦烈看着烈焰戈，轻轻点头，并且说道：“深渊通道的结界消失了，不久后，可能会有别的层面的恶魔涌入。”

　　他听不到烈焰戈的声音，可烈焰戈明显能听到他的声音，烈焰戈立即以灵魂回应：“没事的，其它炼狱的恶魔，一看到黄泉炼狱在崩灭，不会不惜一切代价地去帮助格罗姆。”

　　“哦。”秦烈道。

　　随后，他勉强御动着星空镜，就在他和烈焰戈中央的空间，凝结出一扇星门。

　　星门的另一端正是神域。

　　“离开！所有十阶血脉以下的族人，都立即从此地离开！”烈焰戈大声疾呼道。

　　各大家族的血脉战士，听到他的呼叫，也知道黄泉炼狱即将崩灭，都乖乖听话。

　　一个个神族战士，井然有序地排列着，迅速消失在星门内。


第1640章 雄心未灭！

　　星门的另一端，为神族的祖地——神域。

　　来自于时空妖灵一族的星空镜，拥有无数的棱面，每一面都对应着一个域界天地。

　　如神域一般的超大型域界，更是最为明显，早已被秦烈所熟识。

　　星门凝结以后，那些十阶血脉以下的神族战士，陆陆续续地飞入星门。

　　每一个神族的族人，在离开时，都显得不慌不忙。

　　这使得他们的离开非常的有序。

　　不久后，所有血脉等阶低于十阶的神族族人，都从逐渐崩灭的黄泉炼狱消失。

　　在秦烈身旁，只剩下十几个血脉达到十阶，属于五大家族的强大战士。

　　这些神族真正的精锐，都是气血旺盛如火山，神情沉稳坚毅。

　　嗜血家族的强者，不断舔着唇角，流露出嗜战的渴望。

　　“差不多了……”

　　烈焰戈摸着下巴，嘀咕了一句，似乎吹响了新的战斗号角。

　　“呼呼呼！”

　　也在此刻，那五块血肉丰碑，以更快地速度旋转开来。

　　一瞬后，五块血肉丰碑，竟消失于那黑洞漩涡内。

　　已缩小了很多倍的黑洞漩涡，吞没了五块血肉丰碑之后，似露出獠牙的凶兽。

　　黑洞漩涡忽地飞快活动开来，就在深渊通道附近来回飞逝，释放出汹涌的吸吮力。

　　“唔！”

　　秦烈惊惧地发现，一头头恶魔，在那黑洞漩涡临近以后，被一口吞下。

　　那些恶魔，大多数都是八阶和九阶的血脉级别，在炼狱的恶魔中并不算弱者。

　　可他们面对黑洞漩涡的吞没，似毫无还手之力，瞬间消失其中。

　　随着一头头恶魔的消失，秦烈惊奇的发现，似有一股股浑厚精纯的血肉能量，悄然回涌向他后背。

　　他那疲惫不堪的躯体，像是浸泡在温泉内，浑身舒坦。

　　他清晰的感觉到，那些回涌的血肉能量，正在帮助他血肉的恢复，令他渐渐蕴满力量。

　　他旋即明白，消失于黑洞漩涡的恶魔，在极短时间内，已被五块血肉丰碑炼化。

　　炼化以后的部分力量，回馈于血肉丰碑的主人，补充持有者的力量。

　　他身为血肉丰碑其中的一个主人，也因此而受益，开始重聚血肉能量。

　　“呼呼！”

　　黑洞漩涡飞旋着，在吞没了一些恶魔后，又逐渐的膨胀变大。

　　再一次涨大的黑洞漩涡，仔细去看，当真是如巨大的绞盘。

　　“轰！”

　　一股难以想象的巨力，从那“血肉大绞盘”传来，一头十阶血脉的大恶魔，狂暴怒啸着，数千米高的魔躯，却不受控制地飞落其中。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　令人毛骨悚然的骨骼绞碎声，从那绞盘内传来，那头十阶的大恶魔，慢慢化为一块块血肉。

　　那场面残忍血腥，以秦烈的定力，都有些不忍目睹。

　　只有那些嗜血家族的族人，一个个咧嘴怪笑，似非常享受那血淋琳的画面。

　　“呼哧！呼哧！”

　　恶魔君主格罗姆，萎缩了好大一截的魔躯，在断裂的云层上不断喘息。

　　他和下方的大地，裂开了流光飞溅的巨大缝隙，那缝隙……似将黄泉炼狱的天空切割成两块。

　　在那巨大的空间缝隙内，格罗姆御动本源之力，好不容易激发凝成的“磁暴”能量圈，竟莫名其妙地陷入其中。

　　受到那些不知名的域外流光的侵蚀，“磁暴”组成的能量圈，在狭长巨大的空间缝隙内不断缩小着。

　　格罗姆催动着力量，试图将那末日光环带离空间缝隙，可他的力量……似已渐渐不足。

　　他也看到了，如今的黄泉炼狱天穹被一分为二，大地在四分五裂。

　　格罗姆巨大的魔瞳内，首次闪现出一丝懊悔，还有深深的不甘。

　　眼前的局面，绝不是他想要的结果，他本来有十足的自信，可以动用本源之力将神族强者斩杀于此。

　　可他却低估了五块血肉丰碑联合以后的威力。

　　他知道五块血肉丰碑，只有完全合力，而且由五大家族族长催动，才能尽情释放出力量。

　　只有九阶血脉，且还有大部分恶魔血统的秦烈，持有一块血肉丰碑，明显就不可能真正让五块血肉丰碑联合。

　　他就是认定这一点，肯定即便秦烈参与其中，也不能完全激发血肉丰碑的真正威力，才敢那么自信的动手。

　　如今，看着五块血肉丰碑联合以后，将黄泉炼狱的天空撕碎，并将他“磁暴”形成的末日光环扯入空间乱流，他终于后悔了。

　　只是，这时他因为调用了本源之力，导致自身和黄泉炼狱都消耗了太多太多的力量。

　　他渐渐失去了对局势的掌控力。

　　“罗顿，罗顿，罗顿……”

　　逐渐丧失信心的他，看着那“血肉大绞盘”不断吞食着恶魔，将众多恶魔炼化为纯粹的血肉能量，他忽然发出血脉的呼唤。

　　深渊通道口，正要逃离的罗顿，身形猛然一顿。

　　此刻，罗顿已看清了现实，知道在黄泉炼狱逐渐崩灭时，即便有鬼祭炼狱的大恶魔过来，也无法改变什么。

　　神族五块血肉丰碑形成的血肉大绞盘，在疯狂吞食着他的同类，他如果不及时离开，也将和黄泉炼狱一起走向灭亡。

　　可他父亲的血脉呼喊，又让他愣住，暂时停了下来。

　　“我失败了，黄泉炼狱即将毁灭，我即使不死，也永远无法重聚信心。你是我唯一的后裔，你来我这里，我将我的血脉和心脏给你，你来继承我的一切……”

　　格罗姆的声音，从罗顿的血脉内传来，显得急切而真诚。

　　罗顿愣在深渊通道口，迟疑了一会儿，回应道：“好！”

　　本欲离开的他，催动了所有血脉力量，凝为一道紫色魔光，横穿断层的空间。

　　他突然临近了格罗姆。

　　精气神似乎都在枯竭的格罗姆，一看他听话而来，魔瞳中魔焰重燃。

　　那是一种雄心未灭的希望魔火！

　　“不好！”罗顿大变。

　　格罗姆缩短了一截的尾巴，蛟龙般缠绕而来，倏地将罗顿魔躯裹住。

　　“你血脉和我同宗同源，你又是十阶的大恶魔，也只有你，才能让我重新强大，再一次站起来！”格罗姆疯狂嘶啸道。

　　“噗哧！噗哧！”

　　从他的尾巴上，突然生出锋利的尖刺，那些尖刺随着他尾巴的勒紧，全部深深刺入了罗顿的血肉中。

　　尖刺如中空的吸管，在格罗姆的力量作用下，竟在强力地吸吮着罗顿的鲜血。


第1641章 复活

　　俗话说虎毒不食子，但格罗姆显然并非如此。

　　他的一个个血脉后裔，从出生那一天起，就背负着被他最终吞食的命运。

　　他将死魂力量奥义，以血脉传承的方式，烙印在那些血脉后裔体内。

　　他鼓励他的后裔相互厮杀，相互炼化血脉之力，可最后，在他发现神族侵入时，他还是毫不留情地下达了命令——收回他放出的那些血脉。

　　结果，他的那些后裔，便逐渐被击杀。

　　罗顿早知他的狠绝无情，换了以往，罗顿绝对不可能相信他。

　　然而，如今黄泉炼狱即将崩灭，他也分明失败了，罗顿误以为他在心死灯灭之前，会生出一丝善念。

　　罗顿选择相信了他一次。

　　可换来的结果，却是被他突然袭击，被他的那一条尾巴给死死缠绕住。

　　“汩汩！”

　　罗顿体内的鲜血，在格罗姆那尖刺的吸吮下，如紫色流光般涌入他体内。

　　格罗姆萎缩的魔躯，得到罗顿鲜血的补充以后，竟迅速变得饱满鼓胀。

　　矮了一大截的身子，在新的血肉能量注入后，又开始缓缓长高。

　　反观罗顿，随着血肉能量的流逝，逐渐变得萎靡不振。

　　“别怪我，我没有选择！”格罗姆魔瞳中，没有一丝的悔恨，“这层炼狱都即将崩灭，我如果就这么死了，我无法原谅我自己！即便是要死，我也要将来犯的这些神族的家伙，给逐个斩杀于此！”

　　他怒声咆哮！

　　那“磁暴”形成的末日光环，本沉沦于将天空切成两半的空间缝隙，久久不能被他牵引回来。

　　如今，在得到罗顿的血肉之力，重获了力量以后，那末日光环竟一点点从空间缝隙飞出。

　　格罗姆斗志重燃，更加疯狂地吸食着罗顿的血肉之力。

　　罗顿的血脉源头，本就来源于他，在被他制住以后，很难有特殊的手段来反抗他。

　　他熟悉罗顿所有的战斗方式，而且他的血脉，吸收融合罗顿的鲜血时，也毫无阻碍。

　　正如他所说，罗顿和他血脉同源，也是十阶大恶魔，真真就是他重新强大最好的补给品。

　　“秦烈，救我，救我一回……”

　　罗顿在意识都要渐渐迷糊前，聚集灵魂念头，朝着秦烈所在的方向，发出了呐喊。

　　“唔！”

　　众多神族十阶血脉战士的聚集地，秦烈忽有所觉，猛地看向云端。

　　之前，他的注意力都放在五块血肉丰碑形成的“血肉大绞盘”上，看着一个个恶魔被吞没。

　　身为五块血肉丰碑的主人之一，他从血肉丰碑内，获得了浓郁的血肉能量。

　　他先前被抽离的血肉力量，此时正在一点点的充盈着，疲惫不堪的躯体，又渐渐拥有了滂湃能量。

　　罗顿临走前，听到格罗姆的呼喊，突然飞向格罗姆，他并没有注意到。

　　他也不知道罗顿因一时的贪念，和对格罗姆的信任，如今正濒临死亡。

　　“格罗姆的气势又有复苏迹象……”

　　烈焰戈抬头一看，旋即发现磁暴形成的末日光环，竟渐渐从巨大的空间缝隙飞出。

　　他脸色微微一变，急道：“注意格罗姆！”

　　周边那些十阶血脉的神族战士，脸色凝重，都冷冷向格罗姆看来。

　　“他在以他儿子的魔身，来恢复自己的血脉力量，格罗姆……还真是一个好父亲。”秦烈嘲讽道。

　　“不能让他恢复过来！”烈焰戈喝道。

　　“明白！”

　　“我们知道了！”

　　两个嗜血家族的强大血脉战士，嘿嘿怪笑着，像腥红如血的长河般，瞬间刺向格罗姆。

　　秦烈也欲图最后帮一把罗顿，可就在此时，他魂坛内那一块紫色晶体，似突然一颤。

　　他忽然生出强烈的不安感。

　　“小心！”他大喝着提醒那两个嗜血家族的强者。

　　黑灰色的云层深处，卡斯托尔已被“磁暴”炸碎，化为了一滴滴鲜血，一块块碎肉和断骨。

　　然而，那一滴滴的鲜血，碎肉，指甲盖大小的骨骼，却始终悬浮在高空未曾坠落。

　　那其实是一种极其诡异的现象。

　　只是，在卡斯托尔爆碎后，格罗姆立即对神族动手，随后五块血肉丰碑聚集，双方马上开启了血战。

　　所以，不论是神族，还是格罗姆，都没有闲暇去理会“已死”的卡斯托尔的异状。

　　可就在此时，那些鲜血，碎肉，断骨，突然自发而动。

　　秦烈喊出小心时，一滴滴鲜血和一块块碎肉，已凝结为一个小小的血肉团。

　　从那血肉团内，隐隐传出了心脏的跳动声……

　　心跳声一起，意味着卡斯托尔的恶魔心脏活了过来，也意味着卡斯托尔重活了。

　　果然，在心跳声传来以后，他那爆碎后，散落的到处都是的鲜血，碎肉和断骨，开始以无比惊人的速度，迅速融入那血肉团。

　　眨眼时间，那小小的血肉团，已变大了百倍！

　　一股浓浓的死意，突然从卡斯托尔凝结的那血肉团内传来，并且似乎在瞬间引爆了什么。

　　“卡斯托尔！”

　　一边牵引着磁暴形成的末日光环，一边疯狂吸吮罗顿血肉的格罗姆，突然发出撕心裂肺的惨叫。

　　格罗姆那具渐渐变得饱满的魔身，忽然缭绕着无穷无尽的死意，一种灰白色的淡淡光晕，从格罗姆眼瞳内闪现。

　　这一刻，秦烈突然想起，格罗姆先前和卡斯托尔激战时，卡斯托尔就在悄然不觉间，将细微的死意渗透向了格罗姆的血肉。

　　他是凭借着那块紫色晶体，加上自身强大的灵魂感知力，才稍稍察觉到异常。

　　他本以为，在卡斯托尔爆碎，在格罗姆动用本源之力，释放出最强力量的时候，格罗姆应该将那些侵入体内的死意驱散了。

　　他压根没有想到，卡斯托尔不但可以死而复生，那些侵入格罗姆体内的死意，也始终存在。

　　“格罗姆，你可以去死了。”

　　从那巨大的血肉团内，传来了卡斯托尔的低沉声音，旋即那血肉团霍然裹向格罗姆和罗顿。

　　“不！”

　　眼看那血肉团滚来，格罗姆发出惊天动地的吼声，可惜他体内的死意已将他淹没。

　　他只能眼睁睁看着卡斯托尔所化的血肉团，迅速滚来，然后化为魔毯般，将他和罗顿一起裹住。

　　只是数秒功夫，他和罗顿，都似乎被那血肉团给吞吃了，成为了血肉团的一部分。

　　最恐怖的是，从那血肉团内，还传来了“嘎吱嘎吱”的奇怪声音。

　　那声音，好似一张巨大的魔口，在细细咀嚼着食物。

　　想要对格罗姆动手的两个嗜血家族的强者，听到秦烈的提醒以后，及时地停了下来。

　　他们冷冷看着发生的一切，看着卡斯托尔所化的血肉团，将格罗姆和罗顿一起吞吃掉。

　　“呼！”

　　被格罗姆牵引的磁暴形成的末日光环，忽地从空间缝隙中飞出，重新出现于逐渐崩塌的黄泉炼狱。

　　卡斯托尔化为的血肉团，继续在消化着格罗姆和罗顿，而且似乎已掌控住那末日光环。

　　“不愧是卡斯托尔……”

　　烈焰戈舔了舔嘴角，声音有些艰涩，眼中满是苦笑。

　　“帮不了你……”

　　秦烈看着那传来咀嚼声的血肉团，在心中默默对罗顿说了一句，脸色也变得奇差无比。

　　眼前的场面，是他最不愿意看到的，他不想看到卡斯托尔逐渐恢复到巅峰之力。

　　——即便那只是其中一具分身。

　　卡斯托尔的强大，意味着他时间的紧迫，他必须在卡斯托尔的八具分身，积累到巅峰之力前，拥有和卡斯托尔抗衡的力量。

　　那血肉团将格罗姆和罗顿一起吃掉，而且还似乎掌控了磁暴形成的能量圈，这说明卡斯托尔的这具分身，即便不能完全恢复巅峰，也离此不远了。

　　他突然感觉自己离死亡好像悄悄迈进了一步。


第1642章 蛇吞象！

　　“卡斯托尔比我所想的还要强大。”

　　烈焰戈眉头深锁，显得忧心忡忡，似在为秦烈的未来担忧。

　　“血脉超越十阶，踏入终极之境，当年时空妖灵一族的族长，和八大恶魔君主合力，也只能暂时镇压他，而无法彻底杀死他，这足以证明他的可怕。”

　　黑暗家族的族长暗昊，深深吸了一口气，脸色严峻道：“格罗姆和那个十阶大恶魔，如今都已被他吞食，他似乎连格罗姆的血脉天赋，都在开始慢慢的消化了……”

　　顿了一下，暗昊道：“我们必须要在他完全消化格罗姆的魔躯之前，退出这即将崩灭的炼狱。”

　　“不错。”烈焰戈赞同道。

　　那两个飞出，本欲击杀格罗姆的嗜血家族血脉强者，自知不能斩杀卡斯托尔，又老老实实回来。

　　旷绝和寒澈，还有光明家族的禹曦，则是冷冷看着深渊通道处。

　　这时候，随着深渊通道口的结界消失，已经有鬼祭炼狱的大恶魔陆续从中走出。

　　那些同样有数千米高的大恶魔，倏一冲出深渊通道，就注意到黄泉炼狱的异状。

　　“黄泉炼狱即将崩灭！”

　　“我们来迟了！”

　　冲出的鬼祭炼狱大恶魔，站在不断崩碎的黄泉炼狱，禁不住惊叫起来。

　　“格罗姆死了，他被苏醒的卡斯托尔所杀！”

　　这一层的那些大恶魔，都注意到卡斯托尔对格罗姆、罗顿的吞食，立即提醒。

　　“卡斯托尔！”

　　“卡斯托尔复活了！”

　　“老天！”

　　从鬼祭炼狱过来的那些大恶魔，一听说格罗姆被杀，卡斯托尔一具分身醒来，全部慌了神。

　　“糟糕！只要有一具分身苏醒，他的另外几具分身，也会逐个的觉醒！”

　　“不行！我们必须去盯着我们那层炼狱的冥河！”

　　“黄泉炼狱完蛋了，我们不要陪葬了！”

　　那些鬼祭炼狱的大恶魔，迅速交换了意见，竟然又纷纷钻入了深渊通道。

　　由神族五块血肉丰碑组成的“血肉大绞盘”，在这个时候，还在吞食着附近的恶魔。

　　此时此刻，只要有能力干预穿梭深渊通道的恶魔，一看鬼祭炼狱的恶魔不战而退，再也没有了一点留下来的信心。

　　众多九阶、十阶的大恶魔，裹住浓郁的深渊魔气，都飞入深渊通道。

　　“咻咻！”

　　一道道巨大的魔影，消失于深渊通道，眨眼就没了踪迹。

　　“呼！”

　　一个体态妖娆的身影，不知从何而来，也忽然向深渊通道冲去。

　　眼见强大的恶魔，一个个离开，那“血肉大绞盘”还在运作，旷绝急忙喝道：“梅特奇娜！那是梅特奇娜！”

　　秦烈神情一震，旋即注意到，那个急着离开的身影，还真是在冥河旁遇到的那位女性大恶魔。

　　——排名第六的梅特奇娜。

　　“我和血帝黎昕有约，他能被烈焰鸢送入黄泉炼狱，我也有在暗中出力！”

　　为了避免被盯上，只是以高阶恶魔形态现身的梅特奇娜，一看旷绝想要对她动手，急忙嚷嚷道。

　　“黎昕……”

　　秦烈脸色一变，突然明白不久前梅特奇娜对他的出手，很有可能也是烈焰鸢的授意。

　　是烈焰鸢安排梅特奇娜动手，由血帝黎昕解围，好让他相信烈焰鸢对他没有坏心。

　　他愈发肯定烈焰鸢确实想要通过生命古树来掌控他。

　　“烈焰鸢那家伙……”

　　旷绝和暗昊等人，听到梅特奇娜的嚷嚷，都忽然犹豫了。

　　就在他们犹豫的那一霎，梅特奇娜趁机钻进了深渊通道，赶紧离开了黄泉炼狱。

　　她一离开，整个黄泉炼狱已没有活着的大恶魔，剩下的那些血脉等阶较低的恶魔，则是难逃“血肉大绞盘”的吞咽，一个接着一个，被那“血肉大绞盘”给吸扯到其中。

　　“嘿嘿。”

　　从卡斯托尔凝结的血肉团内，传来他低沉森冷的笑声，他一边笑着，一边继续消化着格罗姆和罗顿的血肉。

　　秦烈凝神感知，发现那团血肉内蕴藏的能量，已达到一种令人窒息的恐怖层次。

　　就连被格罗姆以本源之力缔结的“磁暴”能量圈，也被卡斯托尔给掌控，环绕在那血肉团旁边。

　　在卡斯托尔和神族之间，乃是持续裂开的，巨大的空间缝隙。

　　那空间缝隙，将黄泉炼狱的天空切开，从中飞溅出许许多多充满腐蚀力量的域外流光。

　　“秦烈对吧？我注定要踏着你的血肉，以你之身重新走上血脉巅峰！在此之前，我需要你不断变得强大，拥有配得上我主身的力量！”

　　“我需要时间，将格罗姆的血肉完全消化，也需要让另外几具分身，逐个的醒来，并全部恢复到最强形态。”

　　“你自然也要变得更加强大！”

　　卡斯托尔的声音，不断地从那血肉团内传来，显得张狂而跋扈。

　　“黄泉炼狱已碎，而你恰恰又是一层新深渊的缔造者，深渊的新老交替，自古以来就有其特殊的规则。嘿，八层炼狱不可变，总要有一层深渊来取代黄泉，从而下坠到炼狱的层面！你既然是我选定的家伙，我又需要你足够强大，自然不能便宜其他的恶魔。”

　　“那么，就由你来接受我的馈赠吧！”

　　缭绕在血肉团附近的“磁暴”光环，忽地冲破空间缝隙的阻碍，轰然飞向了秦烈。

　　拥有本源之力的“磁暴”光环，如亿万蕴藏着特殊奥义的紫色光影，不断闪动着，神奇的缩小着。

　　那光环，猛一看，似由众多碎小的深渊规则凝结而成。

　　秦烈本能的想要抗拒。

　　“别！接纳他！试着去接纳他！”烈焰戈尖叫。

　　“吸收他！”旷绝和暗昊也大声疾呼。

　　在他们的提醒之下，秦烈忽地犹豫了，内心天人交战。

　　“放心，在我八具分身没有恢复到巅峰之前，我不会害你的。”卡斯托尔在血肉团内桀桀怪笑。

　　“呼！”

　　缩小了亿万倍，只有巴掌大小的“磁暴”光环，浓缩后如一簇规则云团，忽地钻入他眼角。

　　他只觉得脑海一疼，然后就发现在他的魂坛之中，多了一个小小的光环圈。

　　那光环圈，没有任何的阻碍和凝滞感，竟然立即就和他的魂坛融为一体。

　　霎那间，他从那光环圈内，似看到了千千万万的古老深渊秘纹奥义。

　　他轰然一震，灵魂似飞出了千万丝线，和那光环圈连接了起来。

　　也在此时，一种玄之又玄的感受，跃入他心头。

　　他奇妙的感应到，和他对应的炎日深渊，似忽然横跨了无垠空间，突然就到了他身旁一样。

　　“那是！”烈焰戈怪叫。

　　他一惊后，顺着烈焰戈的视线，看向了切断黄泉炼狱天空的巨大空间缝隙。

　　他突然大张着嘴，如坠入了不可思议的梦境，脸色变得无比复杂奇怪。

　　一个缭绕着淡紫色深渊魔气的巨型大陆，从那割断黄泉炼狱的空间缝隙内，一点点地闪现，慢慢地从空间缝隙钻出。

　　一种时空扭曲，星辰逆转的异力，似在推动着那巨型大陆，让其一点点从空间缝隙内，挪移到即将崩灭的黄泉炼狱。

　　那巨型大陆，恰恰就是秦烈缔结的，由本源始界衍变而成的炎日深渊！

　　本该在上方第六十层的炎日深渊，神奇无比的，从那空间缝隙钻出。

　　八层深渊炼狱，一层崩灭，总要有新的深渊取代。

　　在黄泉炼狱即将爆灭时，属于他的炎日深渊，似受到最古老深渊规则的牵引，从上面第六十层，直达这层炼狱！

　　“这，这真是蛇吞象啊！”

　　“天大的福泽，秦烈这家伙，竟然就要取代格罗姆，成为新的恶魔君主了！”

　　“不可思议！”


第1643章 新老交替！

　　所有神族的十阶血脉战士，都呆呆看着那突然从空间缝隙飞出的大陆，每一个脸上的表情都无比的精彩。

　　他们都知道，那个大陆，正是最近刚刚形成的炎日深渊。

　　因为，秦烈就是在烈焰家族的带领下，和乾煋等人一同踏入的本源始界。

　　最终，秦烈从恶魔，灵族，魂族的索姆尔，还有他们的手中夺取了那块本源晶面，成为了炎日深渊的缔造者。

　　炎日深渊，由本源始界形成，至今不到十年时间。

　　在这短短时间内，本该在最上方的炎日深渊，如今居然出现于此地。

　　而且，刚刚飞入秦烈眉心的那光环圈，又分明烙印着这层炼狱的奇异规则奥义。

　　炎日深渊的突然到来，意味着秦烈即将取代格罗姆，意味着炎日深渊即将取代黄泉炼狱！

　　一个新的恶魔君主，一层新的深渊炼狱……

　　这些神族的至强战士，看着异变的发生，都觉得难以置信。

　　“如果，如果他能渡过卡斯托尔那一关，他必然能成为我族史上，最强大的那个家伙！”烈焰昭低喝道。

　　“卡斯托尔杀不死他，他一定能够将血脉，超越十阶！”烈焰戈也兴奋起来。

　　“好好享受我的馈赠吧，我们……会再见的。”就在此时，卡斯托尔怪笑着，那变大了许多倍的血肉团，忽地飞入裂开的空间缝隙。

　　一霎后，这个天地之中，已没有卡斯托尔的一丝气息。

　　而巨型大陆般的炎日深渊，也完全从那空间缝隙内逸出来，并缓缓往下沉落。

　　神奇无比的，四分五裂的黄泉炼狱，那一块块大小不等的陆地，像是分离以后的海岛，竟逐渐融入炎日深渊。

　　一块块陆地，随着炎日深渊的沉落，如拼图一般，化为炎日深渊的一部分。

　　本来不是特别巨大的炎日深渊，得到黄泉炼狱崩灭后碎片的填充以后，以可怕的速度扩张着。

　　身为炎日深渊的缔造者，秦烈无比直观的感觉到，在这短短时间内，炎日深渊的疆域已变大了一倍！

　　而且，似乎每过一秒，炎日深渊就会放大一点，会持续不断的吞没黄泉炼狱爆裂后的大地碎片。

　　正如烈焰戈所说，炎日深渊对黄泉炼狱的接收，犹如一条蛇，将一头巨象给慢慢吞没。

　　蛇吞象！

　　炎日深渊慢慢吞没黄泉炼狱时，将黄泉炼狱天穹切割的空间缝隙，则是逐渐愈合。

　　这层深渊，这一方天地，各种诡异不同的规则，似在不断碰撞着，逐渐融合。

　　“有没有一种天地的压迫感？”

　　暗昊眉头一皱，看着正发生着惊天动地变化的大地，突然轻呼道。

　　这时候，所有神族的血脉战士，都明显感觉到炎日深渊在排斥着他们。

　　一种奇异的规则力量，仿佛悄悄施加在他们身上，在驱逐着他们。

　　那种力量，随着炎日深渊对黄泉炼狱的吞没，正在迅速变得强大。

　　即便是十阶血脉的他们，在那力量越来越强大以后，也越来越不适应。

　　他们很清楚，如果他们动用五块血肉丰碑的力量，继续拼命的增强能量，足以和那没有积蓄到最强的深渊规则相抗衡。

　　但那样的结果，就是炎日深渊还未蜕变为炎日炼狱，就将不复存在，秦烈也会因此而受到重创。

　　这显然不是他们想要看到的结果。

　　不动用五块血肉丰碑的力量，他们继续留在炎日深渊，遭受的压力逐步增强，他们或许也会被重伤到。

　　唯一的办法，就是他们赶紧离开，不要影响炎日深渊的衍变。

　　“是时候离开了。”烈焰戈说道。

　　“会不会有其他的恶魔，来影响他？”烈焰昭看向深渊通道。

　　“不会。”烈焰戈摇头，说道：“在炎日深渊向炼狱发生变幻时，会排挤一切外来者，我们现在想要从外界进入，恐怕都不可能了。卡斯托尔也知道，他继续留下来，只会影响炎日深渊的变化，所以才提前离开。而我们，显然也想为他好，还是尽早离开，将这里留给他吧。”

　　“明白了。”烈焰昭点头。

　　“秦烈！送我们离开吧！”寒澈道。

　　“好！”

　　心神震惊，呆呆看着异变的秦烈，下意识点头答应。

　　他也感觉到，此地奇异的天地之力，都在悄悄压迫着那些神族族人。

　　那种推进炎日深渊异变的力量，如果过多的施加在烈焰戈众人身上，似乎会让炎日深渊的异变速度放缓。

　　这时候，他也隐隐意识到，他从卡斯托尔的那具分身处，获得了什么样的机遇。

　　他知道继续让神族的这些强者留下，不但帮不了他什么，还会影响炎日深渊的迅速衍变。

　　于是，他动用了星空镜的力量，凝结出通往神域的星门出来。

　　“你自己小心一点。”烈焰戈深深看向他，说道：“在卡斯托尔八具分身，全部恢复到最强力量之前，你应该还算安全。不过，你还是需要谨慎一点，注意炎日深渊的蜕变。”

　　“等炎日深渊变成了炎日炼狱，你成为了新的恶魔君主，你来神域一趟吧。”烈焰昭热情邀请。

　　“好的。”秦烈立即点头。

　　暗昊和寒澈，还有其他几个家族的血脉战士，深深看了他一眼后，都相继进入星门。

　　不久后，所有神族的血脉战士，都从黄泉炼狱撤离。

　　五块血肉丰碑，也早已不再发挥作用，属于他的那一块血肉丰碑，也静静浮在他身前。

　　神族离开以后，他以灵魂来感知炎日深渊，突然发现炎日深渊在吞没黄泉炼狱分裂的陆地时，原先属于黄泉炼狱的那些恶魔，灵魂和血肉都即将爆碎而亡。

　　那些恶魔，都是血脉等阶较低的，没有能从深渊通道离开的。

　　“迪迦……”

　　他的庞大灵魂感知力，不断延伸着，竟然寻觅到迪迦的气息。

　　他万万没有想到，迪迦竟然还在爆碎的黄泉炼狱，还没有能从此离开。

　　这时候，他已经意识到，那些低阶血脉的恶魔，因为不是由炎日深渊诞生，在炎日深渊取代黄泉炼狱的这个过程中，最终应该都会走向死亡。

　　这个期间，他们只有离开此地，才能存活下来。

　　当炎日深渊，完全取代了黄泉炼狱，衍变为炎日炼狱，种种规则之力趋于稳定了，他们才可以返回。

　　他心神一动，横跨千万里，忽地出现于一块方形陆地。

　　迪迦和十几个恶魔，此时都满脸的绝望，都已经在等死了。

　　“秦烈！”


第1644章 送离

　　迪迦眼看秦烈忽然出现，禁不住失声尖叫，脸上满是意外。

　　他怎么也没有想到，在这个时候，秦烈居然还在此地。

　　事实上，直到现在为止，迪迦也不太清楚黄泉炼狱发生了什么。

　　得知众多神族的族人，向深渊通道发起冲击时，他就远远避开了，他只想在数月后，等深渊通道重新开启了，他再离开黄泉炼狱。

　　秦烈融合星空镜，打开深渊通道，又重新封闭的消息，他一概不知。

　　他并不清楚这段时间内，在秦烈的身上，究竟发生了什么事情。

　　他不敢前往深渊通道，不敢和太多的恶魔相见，是因为他身份特殊——被驱逐者。

　　加上他父亲曾经安排麾下，想要击杀他，夺取他的血脉，所以他更加不敢去深渊通道。

　　他始终潜藏在人烟罕迹之地，却突然发现大地粉碎，黄泉炼狱都即将毁灭。

　　一切，都超出了他的预料，让他感到无比的绝望。

　　“你，你还没有离开？”迪迦道。

　　“大人！大人，您还记得我吗？”那蝙蝠形态的恶魔，欢快的叫嚷着，冲着秦烈龇牙咧嘴。

　　秦烈愕然，旋即才发现，那头在冥河另一端的小恶魔，不知不觉间，已有了六阶的血脉。

　　这说明最近一段时间内，这头小恶魔的成长速度极快，血脉和力量得到了飞速增长。

　　“黄泉炼狱崩碎了，所有在这一层炼狱诞生的恶魔，如果不能趁早离开，都将走向死亡。”秦烈眉梢一动，立即御动着星空镜，凝炼出星门，“迪迦，你……”

　　他犹豫了一下，说道：“你先去寒寂深渊吧。”

　　迪迦一惊，道：“你可以送我离开？”

　　秦烈点头。

　　“可我想回九幽炼狱。”迪迦道。

　　“九幽……”秦烈苦笑，说道：“那边和黄泉炼狱差不多，如今灵族正在大肆活动，和九幽炼狱恶魔的冲突也很激烈。你要是想好好的，还是先去寒寂深渊，等九幽那边局势稳定了，你才可以回去。”

　　“大人，大人，这里……有你身上的气息。”那头蝙蝠形态的恶魔，大呼小叫道。

　　“他身上的气息？”迪迦神情一动，脸色严峻道：“奥利尼克，你的意识是？”

　　智慧渐开后，为自己起名为奥利尼克的小恶魔，兴奋地说道：“这一片天地，都有大人的气息，而且那气息还在增强！”

　　迪迦轰然一震。

　　他知道眼前这个蝙蝠形态的小恶魔，有着敏锐的气息分辨力，从奥利尼克的这番话，他醒悟到一个令他无比震撼的事实。

　　“秦烈！”他猛地喝道。

　　“炎日深渊如今占据了这层炼狱，正在逐步蚕食黄泉炼狱的碎片，你父亲，还有罗顿，都被卡斯托尔的分身吞食，戴利和阿芙拉也死了。”秦烈脸色沉静，淡淡地说道：“到目前为止，你应该是唯一的一个，还有格罗姆血脉的恶魔了。这层的大恶魔，眼看黄泉炼狱崩灭，都通过深渊通道离开了。在炎日深渊逐步融合黄泉炼狱时，所有从这层炼狱诞生的，低阶的恶魔，都将受规则力量的挤压而死。”

　　“怎会这样，怎么会这样？”迪迦不敢置信地喃喃低语。

　　“大人！您……您即将成为新的恶魔君主吗？”奥利尼克怪叫道。

　　“算是这样吧。”秦烈随口答了一句，然后催促迪迦道：“有什么疑惑，等后面再说吧，你们时间不多了。”

　　也在这一方天地的几个血脉只有六阶、七阶的恶魔，听到秦烈的催促后，急忙飞入星门。

　　奥利尼克迟疑了一下，也忙道：“大人，恭喜你，我希望有一天能成为大人的麾下，为大人您效力！”这般说着，他也冲入了星门。

　　只有迪迦，在愣然了好一会儿后，似乎才渐渐反应过来。

　　他神情复杂地，深深地看了秦烈一眼，轻叹一声，也旋即飞入星门。

　　在他们离开以后，秦烈以庞大的灵魂意识，感知着那些碎片天地的恶魔气息，不断地瞬移。

　　“呼！”

　　他在另一块爆碎陆地出现，看着聚集于此的几十个低阶恶魔，说道：“你们立即逃离此地！”

　　他敞开了星门。

　　那些都要绝望的低阶恶魔，已感受到天崩地裂的压力，都急着逃离而苦于无门。

　　他的到来，给那些低阶恶魔带来了希望，使得他们在黄泉炼狱彻底融入炎日深渊之前，能及时逃离。

　　寒寂深渊。

　　一个个低等级的恶魔，不时在星光一闪后，突然间出现。

　　道森和另外几个本土的深渊大领主，都感知到此地的异常，还想要查探一番。

　　“不用看了，我安排他们过来。”秦烈的暗魂兽分身说道。

　　此刻，道森和十几个十阶血脉的大恶魔，全部汇聚在暗魂兽身旁。

　　他们是想要通过秦烈的星空镜，由寒寂深渊，前往九幽炼狱。

　　那些大恶魔，绝大多数来自于其它的深渊层面，他们是知道炼狱的异常以后，才在道森的安排下前来此地。

　　“从黄泉炼狱过来的，怎么回事？”道森奇道。

　　“黄泉炼狱毁了。”秦烈的暗魂兽分身，看着刚刚到来不久的这些恶魔，犹豫了一下，说道：“恶魔君主格罗姆，和卡斯托尔一具分身的战斗，太过于惨烈了。神族那边，五块血肉丰碑重聚，也让黄泉炼狱有些承受不住。动用了本源之力的格罗姆，本以为掌控了局势，却被卡斯托尔吞没，这导致黄泉炼狱都开始分裂……”

　　秦烈半真半假的解释了一番，随后说道：“如今，神族和恶魔，都已离开了即将崩灭的黄泉炼狱。”

　　“呼！”

　　又是一个强大的恶魔，忽地飞来，瞬息而至。

　　“道森！炎日深渊消失了！”这个外域而来的大恶魔大声嚷嚷道。

　　“什么？炎日深渊不见了，这是怎么一回事？”道森也呆了。

　　秦烈的暗魂兽分身，倒是镇定自若，语气冷淡地说道：“炎日深渊进入了炼狱，它将取代黄泉，成为新的一层炼狱——炎日炼狱。”

　　此言一出，所有汇聚于此的大恶魔，全部哗然。


第1645章 一个启示

　　炎日深渊取代黄泉炼狱，成为八层炼狱其中一层的消息，不可能隐瞒太久。

　　秦烈很清楚，眼前这些来自各大深渊层面的恶魔，会是最早得到消息的那一批。

　　或许，几日后，他们都会知道发生在黄泉炼狱的巨变。

　　与其隐瞒，不如坦然说明情况，也免得道森以后怀疑他。

　　而且，在炎日深渊逐步蚕食黄泉，衍变为新的炼狱时，深渊最古老的规则之力，会禁制这些大恶魔的闯入。

　　在炎日深渊成为炎日炼狱的过程中，他不用担心眼前这些家伙，会破坏他的好事。

　　另外，他这具暗魂兽分身，有着十阶的魂族血脉，加上有星空镜的存在，他也不担心自身的安危。

　　“蜕变为炼狱……”道森深吸一口气，震惊地看向他，道：“秦烈，你是说真的？”

　　“我没必要隐瞒你们。”秦烈叹息一声，说道：“对你们而言，这可能是梦寐以求的好事，但是对我来说，未必就是好事。”

　　“怎么可能？”寒寂深渊排名第二的拉塞尔显然不信。

　　“卡斯托尔苏醒了。”秦烈道。

　　“深渊之主卡斯托尔！”

　　“他醒来了？”

　　“他怎么醒了？”

　　几个远道而来的大恶魔，和道森的实力相当，而且都活了几百万年之久。

　　拉塞尔、百丽儿这些恶魔，之前不清楚卡斯托尔的存在，他们是在道森的解释以后，才明白卡斯托尔是谁。

　　可这些强大的恶魔，从小就听说了卡斯托尔的威名，其中有几个……还曾收到过卡斯托尔的命令。

　　他们非常清楚卡斯托尔的强大，也知道卡斯托尔是被八大恶魔君主，联合了时空妖灵一族族长，在星空镜粉碎以后，才被封印为八条冥河。

　　一听说卡斯托尔醒来，这些强大的恶魔，都显得惊惧异常。

　　“你们……”

　　秦烈一脸错愕，好奇地说道：“卡斯托尔可是曾经的深渊之主，他苏醒过来，意味着一百零九，不对，一百零八层深渊，又重新有了主人，你们都是恶魔，为什么不喜反惊？”

　　一众十阶的大恶魔，都忽然沉默了。

　　道森表情苦涩，叹了一口气，摇头说道：“没人会希望他醒来。”

　　“为什么？”秦烈愈发好奇。

　　“不谈这个。”道森摇了摇头，并没有深入解释的意思，而是说道：“你刚刚说，炎日深渊蜕变为新的一层炼狱，对你未必是好事？”

　　秦烈脸色一沉，说道：“是卡斯托尔帮了我，他想要通过我，恢复到巅峰之力。”

　　“通过你？卡斯托尔一具分身的巅峰之力，都比我们中的最强者都要可怕，他需要你什么？”一个外来的恶魔好奇道。

　　那些不清楚他拥有“完美之血”的恶魔，也都是满脸疑惑，似乎觉得他有些狂妄了。

　　道森知道他血脉的神奇，略一思量，立即明白过来。

　　“好了，好了。”道森嚷嚷着，说道：“大家不是想要去九幽炼狱吗？现在黄泉炼狱都崩灭了，你们有谁想要改变主意的？”

　　十几个大恶魔，忽地沉默下来。

　　他们的眼珠子，都骨碌碌转动着，似乎在衡量着得失，其中的险恶。

　　半响后，有几个大恶魔表态，说炼狱的局势太过于复杂，不想继续参合进来。

　　秦烈仔细观察，注意到这几个生出退意的恶魔，都是在听说卡斯托尔苏醒以后，惧意最深的那几个。

　　他旋即明白，这几个要退出的恶魔，并不是惧怕九幽炼狱的灵族。

　　他们是害怕卡斯托尔。

　　任何一具卡斯托尔的分身醒来，都意味着其它的七具分身，也会逐个醒转，他们必然是想到九幽炼狱的卡斯托尔的分身，也有可能活过来了。

　　事实上，那一具卡斯托尔的分身，的确是已经苏醒了。

　　“还有谁想要退出吗？”道森再问。

　　剩下的那些恶魔，都没有继续离开，一个个如磐石般立在这儿。

　　“秦烈，送我们去九幽吧。”道森于是道。

　　“等一下，我先把黄泉炼狱那些低阶的恶魔，给转移到你们寒寂深渊再说。”秦烈回应道。

　　“哦，也行。”道森点头。

　　黄泉炼狱崩碎后，巨大的碎片，被炎日深渊逐步蚕食。

　　每一刻，秦烈都能非常清楚的感觉到，炎日深渊在迅速的变大。

　　就这一会儿功夫，炎日深渊的疆域，在吞没了黄泉炼狱的碎片后，似乎又变大了将近一倍。

　　“你本体的血脉，还没有达到十阶吧？”寒寂深渊的恶魔大领主百丽儿突然道。

　　她知道眼前的秦烈，只是其中一具分身，而且还是很特殊的魂族分身。

　　“是啊，怎么了？”秦烈不解道。

　　百丽儿呵呵笑了笑，旋即看着旁边急着前往九幽的那些大恶魔，说道：“你们可曾听说过九阶血脉的恶魔君主？”

　　一众大恶魔，齐声沉默，都露出深思的表情。

　　“有没有觉得，这家伙的出现，打破了许多深渊古老的规则？”百丽儿沉吟了一下，说道：“他得到本源始界就很奇怪，在八阶血脉时，本源始界衍变为炎日深渊，也很奇怪。那炎日深渊，成型不久以后，不断地坠落，也显得很奇怪。如今，那炎日深渊一步登天，居然又深入到炼狱，即将取得黄泉炼狱，成为一层新的炼狱。”

　　百丽儿有些啼笑皆非，“深渊最古老的那些规则，千万年来，都没有恶魔可以改变，可在这家伙出现以后，各种规则……”

　　汇聚于此的大恶魔，听到百丽儿的一番话，都是脸色异样地看向秦烈。

　　“百丽儿，你究竟想说什么？”道森也疑惑。

　　百丽儿沉默了一下，然后说道：“我血脉突破到十阶时，从血脉烙印内，得到过一种启示，简单来说，那启示表达了一个意思——深渊规则大变，深渊也将大乱！”

　　“咦！我血脉突破到十阶时，似乎也有这样的启示！”又一个恶魔惊叫道。

　　“我也是！”

　　“我突破到大恶魔时，在获得的血脉传承之中，也有这样的启示，虽然表达方式不同，可意思就是这样！”

　　“我好像也有！”

　　一个个十阶血脉的大恶魔，纷纷怪叫起来，神情变得非常诧异和惊奇。

　　道森身形一震，脸色微变，似乎和百丽儿等恶魔一样，在血脉突破到十阶时，也得到过这方面的传承启示。

　　秦烈一脸莫名其妙，道：“你们在说什么？”

　　“说你。”百丽儿叹道。

　　“我怎么了？”秦烈不解道。

　　“你或许是能改变整个深渊格局的那个特殊存在。”百丽儿道。

　　秦烈愕然。


第1646章 注定的命运？

　　“改变深渊格局？”

　　秦烈愣愣地看着道森，摇了摇头，面色古怪地笑了起来。

　　可道森的表情却极其严肃，脸上没丁点的笑意，而是说道：“传言，当深渊即将诞生新的深渊之主的时候，深渊的古老规则……将会因此而发生变化。”

　　“为新的深渊之主而改变？”秦烈微惊。

　　道森轻轻点头。

　　百丽儿和那些留下来，决心踏入九幽炼狱的众多大恶魔，也是神情凝重。

　　“你们到底想说什么？”秦烈奇道。

　　百丽儿沉默了一会儿，突然道：“一百零八层深渊，并不是每一个时期，都有深渊之主存在。有时候，几百万年的时间内，深渊之主都是空缺状态。”

　　“血脉超越十阶，达到终极之境的恶魔，毕竟是少之又少。”

　　“但是，每当一个时代，即将有新的深渊之主诞生时，深渊亘古不变的规则，确实都会发生点细微变化。”

　　“卡斯托尔在没有突破到十阶血脉之前，深渊的许多规则，也因他而改变了不少。”

　　“他是这样，更早之前的那些深渊之主，也有类似的情况发生。”

　　“如今，因你的出现，深渊规则也在悄悄变化，这是不是意味着……”

　　百丽儿震惊地看向他。

　　“或许还是因为卡斯托尔。”拉塞尔插话，他扯了扯嘴角，勉强一笑，补充道：“卡斯托尔毕竟没有死，他只是被暂时镇压而已。他既然还活着，深渊规则因为他，而突显一些变化，不也是很正常吗？”

　　“不是那样的。”道森摇头，叹道：“引起深渊规则变化的，是秦烈，而不是卡斯托尔。”

　　“什么意思？”拉塞尔费解道。

　　“八阶血脉，让本源始界衍变为炎日深渊。如今他在九阶血脉，炎日深渊即将蜕变为炼狱，这些规则的异变，不是发生在卡斯托尔身上，而是在秦烈的身上啊。”道森吸了一口气，道：“当年的卡斯托尔，也是令种种古老的深渊规则，而发生奇变的恶魔。按照血脉中的启示来看，只有自身令深渊规则发生改变的恶魔，才有可能是新的深渊之主！”

　　此言一出，拉塞尔彻底震惊，一脸的匪夷所思。

　　“一个血脉不纯的家伙，真的……有可能成为新的深渊之主？”一名外域的大恶魔喃喃道。

　　秦烈自身轰然一震，道：“卡斯托尔的八具分身，一旦恢复到巅峰之力，将会以我的血肉重生，恢复到被镇压前的至强力量！那样的卡斯托尔，才是真正的深渊之主，才能号令所有深渊层面的恶魔！如果启示是真的，他通过我重生，再一次变化为深渊之主，岂不是也说得过去？”

　　“你的意思是？卡斯托尔将以你为根基，再一次成为深渊之主？”百丽儿骇然。

　　“这就是他定下的计划。”秦烈道。

　　“如果真是这样，也，也……说得过去。”百丽儿道。

　　“怪不得你说炎日深渊衍变为一层炼狱，对你未必是好事。”道森苦涩一笑，再看向秦烈的目光，则是带着一些同情的意味。

　　他比任何人都清楚卡斯托尔的恐怖，他深知一旦卡斯托尔的八具分身逐个苏醒，并且全部恢复到全盛时期的力量，秦烈绝非卡斯托尔的对手。

　　即使秦烈突破到十阶血脉，也无法抗衡八个十阶血脉巅峰的卡斯托尔。

　　道森突然觉得，秦烈如今种种的努力，似乎都只是为卡斯托尔积蓄力量，是为了在将来成全卡斯托尔。

　　他显然不看好秦烈的未来。

　　“卡斯托尔的八具分身，想要全部恢复力量，应该需要一段时间。”他叹了一口气，劝慰秦烈道：“这段时间……对你很重要。”

　　后面的话，他没有往下说，不过看他的表情，秦烈就知道他想说什么，知道他认为自己已然是个死人了。

　　其余的那些恶魔，听到道森和百丽儿的一番话后，脑子似乎也都转变了过来。

　　意识到秦烈将来的命运，注定是要被卡斯托尔取代以后，他们再也不羡慕秦烈如今的超级好运了。

　　在他们来看，秦烈种种的好运气，都是卡斯托尔蓄意营造的。

　　所有的一切，都是卡斯托尔为了在取代秦烈之前，让秦烈拥有足够的力量做支撑。

　　“你们准备一下，过一会儿，我会送你们去九幽。”

　　秦烈的情绪有些低沉，也懒得继续和这些恶魔多言，丢下这么一句话后，他这具暗魂兽分身就忽然沉默了。

　　不远处，跟随道森而来的伊诺丝，静静地望着他，目光也充满了同情。

　　一个如此有天赋，并且崛起速度如此之快的超凡者，命运却被早早注定，怎么努力都无法改变，这种打击……足以令人崩溃。

　　“实在太可惜了……”伊诺丝暗暗叹息。

　　也在此时。

　　秦烈的本体，通过星空镜，已经将绝大多数黄泉炼狱的低阶恶魔，送入了寒寂深渊。

　　当他准备前往九幽，然后以本体为“门”，送道森等恶魔前往九幽炼狱时，他的灵魂忽有所觉。

　　他感应到一个忽而强大，忽而弱小难辨的灵魂，那灵魂……又是如此的熟悉。

　　他心神一动，瞬息间，就出现于炎日深渊边沿的一块陆地。

　　那块陆地，直径只有万米，只是黄泉炼狱碎裂的极小一块。

　　如今，那陆地正在逐步融入炎日深渊，而且要不了太久，就能成为炎日深渊的一部分，继续扩展炎日深渊的疆域。

　　蒙蒙血光，从那不起眼的陆地一角传来，血光充满了浓郁的血腥气味，不断扭曲着变小。

　　血光内，一个消瘦的身影，端坐于八层血玉般的魂坛上，脸色狰狞，眼瞳中血光熠熠。

　　“黎昕！”

　　秦烈眉头一皱，飞落向那血光之前，深深看向血光内的血帝。

　　自称为血帝的黎昕，似乎在不断催发着鲜血之中的力量，将其灌入血光内。

　　然而，一股来自于深渊的古老规则之力，却悄悄施加下来。

　　那种力量，挤压着那团血光，血光扭曲着，像是随时都会爆裂。

　　似乎，一旦血光爆碎，苦苦支撑的黎昕，也会瞬间死亡。

　　之前，连神族的各大家族的族长，都说过在炎日深渊朝着炼狱衍变，在逐步蚕食黄泉炼狱碎片时，深渊古老的规则之力，将会自然而来地汇聚于此。

　　那种蕴藏着深渊古老规则的力量，连他们都说必须要动用五块血肉丰碑，才有可能抗衡。

　　这足以证明那种力量的可怕。

　　黎昕虽强，可是和神族五大家族的族长相比，应该还是稍逊一筹。

　　他苦苦以血之灵力凝结的血光，支撑那股力量时，似已消耗的他快要油尽灯枯。

　　如果秦烈不寻上来，最多一刻钟，他和那团血光，就会被深渊古老的规则之力挤压成碎芒。

　　“秦烈！”

　　血光内，黎昕浑身哆嗦着，一滴滴鲜红的血珠，不断地从他皮肉内滚落。

　　那一滴滴的血珠，如红艳艳的宝石，一落地，就迅速融入血光内，增强着血光的力量。

　　可是，随着那些血珠的流出，黎昕本就消瘦的躯体，显得愈发的枯瘦可怕。

　　猛地看去，黎昕就像是一具骷髅，包裹着一层人皮，模样狰狞可怖。

　　“你，你怎么会没事？为什么那些深渊的规则之力，对你没有任何的影响？”黎昕低呼道。

　　“因为那些深渊规则，是为了保护我而存在，我身为炎日深渊的缔造者，又即将要成为新的恶魔君主了，自然可以不受影响。”秦烈微笑着解释。

　　“啊！”黎昕眼珠子微微凸出，这让他的模样，显得愈发骇人。


第1647章 再回九幽！

　　“什么？你，你即将成为新的恶魔君主？这一层黄泉炼狱，究竟发生了什么巨变？”黎昕道。

　　“你为什么没有离开？”秦烈不答反问。

　　“老主人的力量，只能助我进来，我要离开必须要通过深渊通道。可这层的深渊通道，一直处于封闭状态，我想走也走不掉啊！”黎昕急切道。

　　“你没有和神族联系？”秦烈愕然。

　　“没，我来，只是为了给你送那一株生命古树。”黎昕立即回答。

　　“那株生命古树？”秦烈脸色突然一冷。

　　黎昕不提那株生命古树还好，他一提起，秦烈怒气立即涌了上来。

　　“怎么？有什么不对？”黎昕惊讶道。

　　“有什么不对？当然不对！”秦烈冷笑，“在那株生命古树内，有着烈焰鸢的独特印记！那印记，可以掌控我的血脉！”

　　黎昕那张变得极其可怖的脸，听到他这句话后，难看的如厉鬼。

　　他眼中满是愕色，似不知道其中的奥妙，一时间不知该如何接话。

　　只是一会儿后，他又感受到那股深渊的规则之力，再一次的增强。

　　“呼哧！”

　　他急剧喘息着，一滴滴晶莹的血珠，又从他体内渗出来，快速融入血光内。

　　他稍稍平静了一下，苦涩地说道：“我，我只是奉命行事，我不知道那里面有着什么。”

　　“奉命行事……”秦烈皱眉。

　　黎昕满脸都是苦笑，这时候也不答话了，只是可怜兮兮地看着他。

　　半响后，秦烈也感觉到，随着炎日深渊对黄泉炼狱的吞食，此地的深渊规则之力，变得愈发强悍。

　　他注意到，黎昕那皮包骨的躯体，连那一层皮……似乎都在渐渐裂开。

　　他旋即明白，最多一分钟，黎昕就将承受不住，会和血光一同被挤压粉碎。

　　犹豫了一会儿，他说道：“你在灵域时，扫清了修罗族的障碍，也帮我把海族那些不听话的海王杀死了，算是有恩与我。”

　　“我今日送你离开，你我之间的恩情，就此两清了。”

　　这般说着，他打开了星门，道：“去吧！”

　　黎昕眼瞳光芒一亮，深深看了他一眼，旋即全力御动着血光，钻入了星门。

　　在他消失后，秦烈感觉到他和炎日深渊的联系，变得更加的紧密。

　　由卡斯托尔馈赠的，以“磁暴”形成的光环圈，在他的那层魂坛上变得灼热无比。

　　种种繁琐奇妙的深渊古语，蕴含着奇特奥义的线条，种种光烁，不断从中浮现。

　　他旋即明白，他需要时间好好消化那光环圈上烙印的深渊玄妙，这样才能在炎日深渊蚕食黄泉炼狱时，尽快的掌握蜕变以后的炎日炼狱。

　　“要尽快了……”

　　他还隐隐感觉到，要不了太久，他这具和炎日深渊有着特殊联系的本体，将被强行留在此地，去领悟那些能量圈的力量奥义。

　　“呼！”

　　借助于星空镜，他陡然在九幽炼狱的一片旷野出现，并立即凝结星门。

　　送黎昕回到寒寂深渊以后，那些早已急不可耐的寒寂深渊的大恶魔，在暗魂兽的催促下，逐个踏入了九幽炼狱。

　　同样的，他一直呆在寒寂深渊的暗魂兽分身，也被他召唤到了九幽炼狱。

　　他预感到，在很长一段时间内，他的本体都要在炎日深渊内，去领悟他新获得深渊力量奥义。

　　在炎日深渊没有衍变成炼狱之前，他的本体，恐怕都需要留在其中。

　　这种情况下，他的本体将无法在九幽炼狱照看从灵域而来的亲人，所以他让那具暗魂兽分身过来。

　　这一切做完后，他的本体匆匆返回炎日深渊，旋即忽然就进入一种秘境。

　　他处于一种浑浑噩噩的状态，在炎日深渊衍变成炼狱的过程中，以灵魂感悟魂坛内那些“磁暴”能量圈烙印的力量奥义。

　　同样的，他的恶魔血脉，又逐渐变得活跃，似随着他灵魂的感悟，而逐步的调整着，发生着细微的变化。

　　九幽炼狱。

　　他的那具暗魂兽分身，同道森那些大恶魔降临以后，旋即孤身离开。

　　为了避免这十几个从其它深渊而来的大恶魔，离幽冥城太过于接近，他故意将他们带到此地。

　　这里离幽冥城有数十万里之遥。

　　他相信短时间内，道森这些家伙，是不太可能和幽冥城那边接触的。

　　然而，因为本体已返回炎日深渊，没有本体和星空镜在，他这具暗魂兽要去幽冥城，也是需要一些时间的。

　　为了避免麻烦，他这具暗魂兽分身，又只能变化为本体的形态，所以速度上又会慢一点。

　　在幽冥城内，有众多的秦家族人驻守，有高宇，凌萱萱，还有他众多的故人。

　　他要确保幽冥城一切正常，要将发生在黄泉炼狱的最新变故，尽快的告诉那些人。

　　他只能以本体的形态全力飞驰。

　　“唔！”

　　前往幽冥城的途中，他看到不少恶魔和灵族族人在战斗，在激烈地厮杀。

　　他记得他离开前，几乎最强大的恶魔，都聚集到深渊通道附近，用来阻止那些灵族借助深渊通道离开。

　　后来，在天启得到他的保证，知道深渊通道重新封闭以后，灵族才从深渊通道附近退出。

　　途中战斗的恶魔和灵族的战士，有不少处于九阶的血脉层次，那些都是主力。

　　这说明他离开的这段时间，恶魔和灵族间的战斗，应该是从深渊通道附近，扩散到整个炼狱了。

　　他心思一转，就知道九幽炼狱的恶魔，迟迟没有能等到其它层面的恶魔到来，应该也知道发生了什么。

　　既然深渊通道重新封闭，恶魔继续苦守深渊通道，显然是毫无意义。

　　灵族也知道这一点，所以也不再悍不畏死的，要在短短时间内，就和恶魔在深渊通道决一死战。

　　如此一来，战场从深渊通道附近，转移到整个炼狱各方，倒也可以理解了。

　　猜测出局势变化的他，刻意隐匿了灵魂气息，从九幽的灰暗云层中飞驰着。

　　遇到的几波恶魔和灵族的战斗，他视而不见。

　　他只想尽快赶到幽冥城。

　　“咦！”

　　他这具本体形态的暗魂兽分身，在经过一个峡谷的时候，突然一顿。

　　他以灵魂感知了一下，脸色忽然变得古怪起来。

　　他感觉到，此刻在下方的峡谷中，正在发生着恶魔和灵族的战斗，而参战者，都是他所熟悉的人。


第1648章 窃听

　　底下的峡谷名为“暗血”，此地离幽冥城已经不远。

　　不久前，幽冥城的那些恶魔，就在暗血峡谷和贝蒂带领的赛多利斯家族战斗过。

　　而其实，最初应该是由凌语诗率领的幽冥城恶魔，和灵族的深蓝一战。

　　深蓝在感应到凌语诗的气息以后，刻意避开了，将这条路让给了贝蒂。

　　贝蒂赶来之前，凌语诗收到九幽君主的召唤，不得不离开。

　　随后，以贝蒂为首的赛多利斯家族族人，就将暗血峡谷攻陷，并顺势侵入幽冥城。

　　如今，贝蒂和赛多利斯家族的族人，早已被驱除出幽冥城。

　　这暗血峡谷的战斗，也不是幽冥城的恶魔，和灵族的赛多利斯家族。

　　而是九幽炼狱的本土恶魔，和以深蓝为首的，另外一批灵族族人的战斗。

　　在那些恶魔之中，秦烈又感觉到了凌语诗的气息……

　　灰褐色的云层深处，秦烈这具暗魂兽分身，以本体的形态潜隐着。

　　他施展出暗魂兽独有的“暗魂”血脉天赋，将灵魂的微弱气息，都给遮掩了。

　　他悄悄观察着底下的峡谷。

　　他注意到，凌语诗并没有参与战斗，而是和几个衣着华美的高阶恶魔并肩站着。

　　那几个高阶恶魔的灵魂波动，和凌语诗的有些相似，应该是九幽君主的血脉后裔。

　　身为超级灵种的深蓝，也没有亲自动手，只是吩咐那些强大的灵族族人堵在暗血峡谷口，自己不时以诡异的血脉天赋，稍稍配合一下。

　　秦烈注意到，深蓝和凌语诗虽然相隔数千米，可她们却不时以灵魂沟通。

　　只是，因为他处在云端，又刻意隐藏了灵魂，他很难辨别出凌语诗和深蓝灵魂讯念的确切含义。

　　他觉得无比的好奇。

　　“为何拦着我返回幽冥城？”

　　底下，暗血峡谷内，凌语诗蹙眉，以灵魂念头询问。

　　她的血脉天赋特殊，乃是恶魔之中，少有的对灵魂有着深刻领悟的异类。

　　她也知道，深蓝的血脉也极其奇特，而且同样精通灵魂秘术。

　　因为在本源始界时，她和深蓝有过灵魂方面的交流，所以她相信她传递的灵魂讯念，深蓝一定能收到。

　　她和身旁那些九幽炼狱的恶魔，是从深渊通道附近过来的，试图回到幽冥城来看看情况。

　　本来，九幽君主以为深渊通道敞开了，很乐观地等候其它炼狱的恶魔过来。

　　为此，九幽君主召唤了所有强大的恶魔，来牢牢守护深渊通道，以免灵族趁机逃离。

　　结果，他们在深渊通道口，和灵族爆发了一场激烈的战斗。

　　众多的恶魔，还有灵族的族人，在那战斗中都死伤惨痛。

　　只是，战斗还没有进行到一半，那些拼命冲击，想要进入深渊通道的灵族族人，突然潮水般退出。

　　恶魔们感到莫名其妙的时候，也旋即意识到，他们苦等的援军一直没出现。

　　在灵族离开，他们检查了深渊通道之后，才发现敞开的深渊通道，又一次被不知名的星力结界封闭。

　　那些强大的恶魔，于是明白了灵族退走的原因。

　　灵族，必然是提前知道了消息，知道就算是突破他们的防线，踏入了深渊通道，也离不开九幽炼狱，所以才不再拼命冲击。

　　深渊通道重新封闭，说明九幽炼狱的恶魔，等不到援军的涌入。

　　这让灵族愈发不急躁了，准备慢慢地，一点点的渗透九幽炼狱各方疆域。

　　知道情况发生巨变以后，凌语诗担心幽冥城会有危险，马上带着一些九幽炼狱的恶魔，去幽冥城查探状况。

　　但在他们到达暗血峡谷，离幽冥城已经非常接近的时候，深蓝忽然领着一些灵族的族人出现。

　　深蓝在阻扰他们返回幽冥城。

　　而在她被九幽君主召唤，从暗血峡谷离开之前，却是她带着幽冥城的强者驻扎，防止任何灵族族人的到来。

　　那一次，她也感到了深蓝的存在，本以为她和深蓝必有一战。

　　可最后，深蓝却带领着灵族的族人，绕开了暗血峡谷，没有和她正面发生冲突。

　　“你有你的职责，我也有我的立场。”深蓝同样以灵魂秘术回应。

　　“幽冥城是你们的目标之一？”凌语诗脸色一变，明熠的眼瞳中，骤然闪烁着异芒。

　　被九幽君主召唤离开以后，她就和幽冥城这边断了联系，她不知道在她离开以后，幽冥城发生了什么变故。

　　她也不知道，凌峰，鲁兹，还有一些幽冥城的恶魔都被击杀。

　　她不知道幽冥城曾经沦陷。

　　这时候，好奇她们谈什么的秦烈，不断地从云层往下降。

　　他十阶魂脉的魂族之魂，也以秘术，悄悄感知着暗血峡谷内细微的灵魂波动。

　　他在仔细辨别那些灵魂波动的含义。

　　“感觉到了！”

　　半响后，他眼睛一亮，已经能感知那些灵魂波动的含义。

　　这意味着深蓝和凌语诗接下来的灵魂交流，他可以通过这具十阶的魂族分身感应到。

　　要说对灵魂的了解，还是魂族最为深刻，他这个分身的灵魂级别，又远远超过深蓝和凌语诗，真要存心偷听，还是可以做到的。

　　就在此时，他听到了深蓝的一番话。

　　“你原路返回吧，你现在去幽冥城，也改变不了什么。”深蓝看着凌语诗，稚嫩的小脸出奇的平静，“在幽冥城内，来了一些不该来的域外者。还有，那个家伙……没有完全遵守约定，将一些恶魔放了进来。在域外恶魔到来的那一霎，大贤者第一时间察觉到了，然后就准备给他一点教训。你，还有你现在带领的恶魔，去不去幽冥城，都起不到什么作用。”

　　“你真要去了，反而必死无疑，我拦阻你，其实算是救你。”

　　深蓝以独特的灵魂秘术，将她的意思表明清楚，希望凌语诗知难而退。

　　凌语诗眼中有些疑惑，深蓝后面的一番话，她没有完全听懂。

　　但她已知道幽冥城有了大变。

　　云层中的秦烈，则是猛然变色，凌语诗没听懂的那部分话，他则是听懂了。

　　他没有经过深渊通道，悄悄将道森那些十阶大恶魔，给送入九幽炼狱试图改变此地格局的做法，竟然第一时间被天启察觉。

　　天启如今要拿他那些留在幽冥城的亲人来开刀！


第1649章 暴露

　　从深蓝的口中，秦烈一得知天启的意图，心神瞬间一乱。

　　为了能分辨出深蓝、凌语诗灵魂讯念的含义，他离暗血峡谷已太过于接近，他的心神大乱，令他潜隐的灵魂波动，忽地变得明显。

　　“是谁？！”

　　凌语诗身旁，一个身形匀称，衣着极为讲究的高阶恶魔，霍然抬头。

　　他直勾勾盯着空中，深紫色的魔瞳中，电光乍现。

　　“谁在上面？”

　　更多的恶魔和灵族的战士，也先后察觉到异常，纷纷抬头看天。

　　秦烈暗叫不妙，旋即再次隐匿气息，并径直向幽冥城飞去。

　　“嘭！”

　　他突然感觉到，他狠狠地撞击到一个无形的空间结界，潜隐的身影，被反弹后蓦地显形。

　　凌语诗和深蓝，也都凝神看着天空，在他显形以后，她们都明显一愣。

　　“结界！空间结界！”

　　秦烈在空中定住以后，才注意到在他和幽冥城之间的空中，存在着结界。

　　心思一动，他就明白幽冥城附近的天空，已经被天启大贤者，亦或者灵族那些擅长空间力量的血脉战士封禁。

　　他也旋即明白，为何凌语诗带领着那些恶魔，没有选择破空飞行，而是从下方的暗血峡谷赶向幽冥城。

　　原来，天空……是被封住了。

　　“这气息……”最先感觉到秦烈存在的那个高阶恶魔，冷冷盯着秦烈，脸色一变，道：“魂兽的气息！是一个魂族的族人！”

　　“魂族！魂族怎么在此？”又有一个恶魔叫道。

　　“难道灵族和魂族一同涌入了九幽？”更多恶魔惊慌起来。

　　“不！我们没有和魂族一起进入！”有灵族的战士喝道。

　　“没有？”那个高阶恶魔愣了愣，突然道：“先抓住这家伙！”

　　灵族的那些战士，对于突然冒出的魂族族人，也都流露出恶意，“逮住他！看看他想干什么，问清楚他是怎么过来的？”

　　忽然间，因秦烈的不谨慎，他成为了众矢之的。

　　不论是恶魔，还是那些灵族的战士，注意力都放在他身上，把他当成了心腹大患。

　　“等一下！”

　　“等等！”

　　凌语诗和深蓝，一前一后高呼，阻止了那些恶魔和灵族血脉战士的行动。

　　“妹妹，怎么一回事？”最早察觉到秦烈的高阶恶魔，一脸疑惑地问道。

　　这个高阶恶魔名叫亚伦，乃是九幽君主奥斯顿的第二个儿子，拥有九阶的恶魔血脉，已经是一名强大的深渊领主。

　　九幽君主奥斯顿和黄泉君主格罗姆不同，他一共只有七个儿子，三个女儿，在他承认了凌语诗为血脉后裔以后，凌语诗才算是他第四个女儿。

　　格罗姆的子女，从出生起，就在相互厮杀，以期望能成为如戴利、罗顿、阿芙拉一样被他认可的继承者。

　　这是因为格罗姆从始至终，也没有将他的那些子女，真的当一回事。

　　他甚至没有将自己最核心的力量天赋，给烙印在子女的血脉之中，反而将他得自卡斯托尔的部分死魂力量，给分散到子女体内。

　　九幽君主奥斯顿则不同。

　　他极其在意自己的后裔，而且真的是用心培养，并且严禁子女间私斗。

　　在他的教导下，他的七子三女，相互间的关系非常的和睦，手足之情的概念很深很深。

　　当他承认了凌语诗的血脉身份，将凌语诗带入九幽以后，一开始凌语诗并不被他的七子三女认可，觉得凌语诗血脉不纯。

　　然而，随着最近的一场场战斗，还有凌语诗来到九幽的表现，她逐渐得到了一些人的认可。

　　奥斯顿的第二子亚伦，就是最先对凌语诗表露出善意，开始视她为妹的恶魔。

　　“我认识他。”凌语诗犹豫了一下，道：“交给我，我和他谈谈。”

　　亚伦讶然，“你怎么认识魂族族人？”

　　“一时半会说不清。”凌语诗急切道。

　　亚伦深深看向她，点了点头，说道：“大家先安静一下。”

　　跟随凌语诗而来的那些恶魔，都是九幽炼狱本土的，他们真正听命的都是亚伦。

　　听到亚伦的命令以后，原本想要冲天而起，对秦烈动手的他们，都老实了下来。

　　“你小心一点，那家伙……给我的感觉很危险。”亚伦轻轻吸了一口气，“我感觉，他至少是九阶的魂族族人，甚至有可能……”

　　他的感觉很敏锐，秦烈虽然以暗魂血脉天赋，刻意潜隐了气息，可他还是隐隐觉得不安。

　　这让他明白，那个在天空露出来的魂族族人，绝不是一个容易对付的角色。

　　“我知道，他不会伤害到我的，你放心吧。”凌语诗道。

　　话罢，她驾驭着朵朵紫色魂云，从暗血峡谷飞向天。

　　“小主人，那家伙是谁？”一名灵族的血脉战士，好奇地看向深蓝。

　　深蓝轻轻摆手，对他们做出一个噤声的手势，冰蓝色的眼眸，一瞬不移地看向空中。

　　一股不太明显的灵魂波动，就从她的眼瞳之中，向秦烈荡漾而来。

　　“你私自带了其它层面的恶魔过来，他发现了，要对幽冥城动手。我，我毕竟是灵族的族人……”

　　秦烈低头一看，就感觉到了深蓝的魂念波动，也以灵魂密语询问：“幽冥城那边怎样了？”

　　“我族很多强大的血脉战士，在他的召唤下，都在赶往幽冥城。”深蓝回应。

　　秦烈脸色一变。

　　也在此刻，凌语诗驾驭着朵朵魂云，已飞掠到他身旁。

　　“嗤嗤！”

　　一条条紫色闪电，从凌语诗那朵朵魂云内飞射而出，将他和下方暗血峡谷隔绝。

　　突然间，底下的那些恶魔和灵族的血脉战士，都已看不见他和凌语诗。

　　他和深蓝的交流，也在顷刻间，被强行截断。

　　“她是灵族的灵种，以后会是灵族的族长，你不要相信她。”凌语诗道。

　　“天空被天启和灵族的强者，以空间结界隔绝了。”秦烈脸色深沉，说道：“我父亲，爷爷，还有很多灵域的强者，如今都在幽冥城。不久前，凌峰还有鲁兹，都被天启所杀。我希望能扭曲局面，将一些大恶魔带入了九幽，没料到……”

　　他匆忙将局势解释了一遍，还说到了卡斯托尔的一具分身，已经从冥河醒来。

　　“竟然，竟然是这样一回事！”凌语诗听完以后，显得极为震撼，急忙道：“我立即和他说明缘由，让他安排十阶的大恶魔前来助战！”

　　“他？”

　　“就是我名义上的父亲，这层炼狱的君主——奥斯顿。”


第1650章 祸乱源头

　　“奥斯顿……”秦烈轻轻皱眉。

　　有黄泉君主格罗姆的先例在，使得他对八层炼狱的恶魔君主，并没有太多的好感。

　　格罗姆为了尽早领悟死魂力量奥义，不惜残害自己的血脉后裔，当得知神族来犯后，更是安排麾下把他的那些后裔逐个击杀。

　　就连罗顿，也在最后的时候，因为相信他，被他给当成了进补的对象。

　　这样自私自利，一切都是为了强大自己的恶魔君主，令秦烈极其反感。

　　他担心奥斯顿也是这样的一位恶魔君主。

　　奥斯顿真要是这样的恶魔，他不认为奥斯顿会乐意帮助凌语诗，真心助幽冥城那些角魔族、暗影族的恶魔。

　　更何况，如今在幽冥城的，还有从灵域而来的众多人族强者。

　　奥斯顿会接受那些域外来客？

　　“以你我的力量，想要破开天启缔结的空间壁障，根本就不现实。”凌语诗看出了他的担忧，说道：“你不用担心，他……还算是不错的，而且他主要的敌人是灵族。”

　　“希望如此。”秦烈无奈道。

　　刚刚他已经尝试过，即便是他这个暗魂兽的分身，拥有着十阶的魂族魂脉，可还是很难冲破那空间壁障。

　　除非……他舍弃魂兽之身，以纯粹灵魂的形态，穿过那结界。

　　纯灵魂形态的他，就算越过了结界，也不能发挥出全部的实力，很难在幽冥城的战斗中发挥出作用。

　　这时候，他突然后悔了，后悔不该将道森那些大恶魔，给带到离幽冥城太远的僻静区域。

　　要是道森那些大恶魔在，他或许可以说服道森，让那些从其它层面而来的大恶魔，把幽冥城的灵族视为敌人。

　　可惜……

　　“给我一点时间。”凌语诗轻声道。

　　一团团紫色魂云，围绕着她，如莲台，又像是奇特的魂坛。

　　秦烈注意到，从她的眼瞳之中，不断地释放出神秘的印记。

　　那些印记随着她的呼吸，似乎在通过她的血脉，传递着消息。

　　不久后，一股令人感到无比压抑的气息，由他头顶的天穹缓缓地滋生。

　　他霍然抬头。

　　一个模糊的魔影，似由散魂一点点聚集着，逐渐的成形。

　　“呼！”

　　那魔影忽地下坠，变得只有常人一般大小，就在凌语诗身旁停住。

　　原本模糊的魔影，下落时，迅速变得清晰。

　　在他仔细去看时，那魔影变成了一个看起来虚幻的高阶恶魔。

　　这个高阶恶魔身高在两米左右，深紫色的长发披散在肩膀上，相貌英俊，眼瞳中似蕴藏着无尽魔力。

　　他立即明白眼前的魔影，乃是九幽君主奥斯顿凝聚的一个幽魂，奥斯顿的主身此时并未到来。

　　“父亲。”

　　一看到魔影凝聚成形，凌语诗立即恭敬行礼，而且神态显得很真诚。

　　秦烈相信她是发自真心，这意味着她在九幽的短短时间，已真正把奥斯顿视为了亲人长辈。

　　“他是？”

　　以幽魂形态到来的奥斯顿，好奇地打量着秦烈，一束束暗紫色光线，似忽地缠绕在秦烈身上。

　　这一刻，秦烈突然生出，自己变成透明的可怕感。

　　“十阶的魂脉，不过……却仅仅只是分魂而已。”奥斯顿深邃的魔眼中，闪烁着惊异的光芒，“你是谁？单单分魂就有这样的等阶，你的主魂必然更加可怕！”

　　奥斯顿警惕起来。

　　“父亲，他，他叫……秦烈，我和你说过的。”凌语诗忙道。

　　“秦烈？”奥斯顿微微变色，“就是夺取了本源始界，将其衍变为炎日深渊的那家伙？”

　　“就是他。”凌语诗微笑。

　　奥斯顿愈发惊异，“那家伙不是神族‘完美之血’的成功实验品吗？既然拥有了神族的完美之血，还融入了恶魔的血统，为何还会有魂族的十阶分魂？他身上……究竟还有多大的秘密？”

　　身为一层炼狱的恶魔君主，奥斯顿对于发生在星河内，最为震撼的那些消息，自然都有所耳闻。

　　而拥有“完美之血”的秦烈，因为同样得到了恶魔血统，且已经成为炎日深渊的缔造者，他更加是用心关注着。

　　他还知道，秦烈和他承认为后裔的凌语诗，还有着微妙的情愫……

　　这使得他还刻意打听了秦烈的来历，对于秦烈，还有炎日深渊，他其实了解的挺多。

　　只是，他仍然不知道，秦烈居然还另有魂族的分身。

　　“奥斯顿大人，你可知就在不久前，已经有别的层面的大恶魔踏入九幽。”秦烈问道。

　　“知道。”奥斯顿点头，“我正想要联系他们，问问是怎么一回事，因为他们不是从深渊通道而来。”

　　“是我送他们进来的。”秦烈道。

　　“你？”奥斯顿一惊。

　　“确切地说……是我的本体，借助于时空妖灵一族的星空镜，将他们送入了九幽，我是希望他们能帮助九幽的恶魔，来对付来犯的灵族族人。”秦烈苦涩一笑，有些尴尬地继续说道：“不过，九幽炼狱的深渊通道，解封后，又被重新关闭，也是因为我。天启让赛多利斯家族的族人，强行霸占了幽冥城，又拿幽冥城我的那些故人和挚友来威胁我，我只能乖乖就范……”

　　“卡斯托尔的分身，因星空镜重铸，分别从黄泉和九幽的冥河苏醒。”

　　“黄泉炼狱那边，格罗姆已死，黄泉炼狱也处于崩灭状态……”

　　“我相信卡斯托尔的另一具分身，如今就在九幽，正在通过捕食强大的恶魔，来恢复力量。”

　　“当他这一具分身，积累到差不多的力量以后，他势必会找上你。”

　　“……”

　　秦烈将他所知的，发生在九幽、黄泉的一连串事情，毫无保留地阐述清楚。

　　也不知为何，他本能地感觉到奥斯顿和格罗姆不同，而且他也知道奥斯顿会将卡斯托尔的另一具分身，视为自己的心腹大患。

　　同样的，奥斯顿把灵族也视为了敌人。

　　这意味着短时间内，他和奥斯顿有着两个共同的敌人，他觉得双方可以携手合作。

　　“什么？！”凌语诗大惊失色，“你得到了卡斯托尔的死魂奥义？你的炎日深渊，如今在取代黄泉炼狱？你，你……即将成为新的恶魔君主？”

　　她被秦烈的一番话，给震惊的失了神，万万没有料到在这段时间内，发生在深渊的惊天之变，背后都有着秦烈的影子。

　　甚至可以说，就是因为秦烈进入了黄泉炼狱，才引发了一连串的变故。

　　秦烈可以说是一切祸乱的起源！


第1651章 借力

　　“竟然是你，竟然都是因为你！”

　　九幽君主奥斯顿，魔瞳中电光如织，分明动了怒气。

　　然而，仅仅只有十来秒，他又瞬间镇定下来。

　　“卡斯托尔的一具分身，从九幽的冥河苏醒了？”他沉声道。

　　“我看着他走出的。”秦烈回答。

　　“难怪了……”奥斯顿脸色阴沉。

　　“父亲，那些莫名其妙失踪的恶魔，难道是？”凌语诗神情一变。

　　奥斯顿点头，“肯定是他了。”

　　“怎么？”秦烈奇道。

　　凌语诗蹙眉解释，“就在最近一段时间，不时有八阶、九阶的恶魔，无缘无故的失踪。我们本来以为是灵族干的，可是在调查中，却发现灵族的强者，压根没有去过那些失踪恶魔的活动区。”

　　“应该是卡斯托尔的那具分身，在通过恶魔来强大血脉力量。”秦烈也肯定了，“他吃掉灵族的族人，对他恶魔之身的重造没有太大的帮助，只有同源的恶魔血肉，才能助他迅速强大，恢复到足以和奥斯顿大人一战的实力。”

　　“你得到了卡斯托尔的一部分死魂奥义？”奥斯顿忽地用一种怪异地目光看向他。

　　秦烈心底一寒，生怕他也有想法，急忙道：“我的本体如今在炎日深渊，短时间内，我本体绝对不会离开。这具魂族的分魂，对那些死魂力量奥义，其实一点都不了解的。”

　　“你不用紧张，其实我对卡斯托尔的死魂力量，没有格罗姆那么执著的追求。我虽然也领悟了一些，但没有深入下去，我只是以死魂力量奥义，来完善自己的血脉力量。我和卡斯托尔所走的路，压根不是一个方向，也不想用他的那个方向，去踏入终极之境，成为新的深渊之主。”奥斯顿表态道。

　　给他这么一说，秦烈稍稍松了一口气，可还是不敢掉以轻心。

　　“依照你的说法，我看卡斯托尔……选定你了。在他八具分身积累到足够力量时，他会取代你，借助于你的血肉之躯，重新成为深渊之主。”奥斯顿判断道。

　　“我明白。”秦烈答道。

　　“你看似鸿运滔天，其实却非常的可怜，命运……已被提前注定了。”奥斯顿淡然道。

　　“父亲，你是说秦烈会被卡斯托尔取代？”凌语诗惊道。

　　“这是既定的事实。”奥斯顿道。

　　此言一出，凌语诗忽然慌了，就要央求奥斯顿，让他帮忙想想办法。

　　可是，不等她开口，奥斯顿已经摇头了，“我帮不了他。”

　　“那谁能帮他？”凌语诗急道。

　　奥斯顿沉吟了一会儿，忽地深深看向秦烈的这具暗魂兽分身，喃喃道：“完美之血，却有一具魂族的十阶分魂。难道……连御魂大帝也在关注着你，亦或者已经悄悄出手？”

　　他摇了摇头，显得很困惑不解。

　　半响后，他说道：“这小子太奇怪了，我看不透，不知道他气运的最终走向。”

　　“那……”凌语诗欲言又止。

　　“我反正帮不了他。”奥斯顿皱眉，旋即说道：“不过在幽冥城上，我倒是可以帮他一把。”

　　“那就足够了。”秦烈道。

　　“还有，我可以让卡斯托尔在九幽炼狱的分身，难以在短时间积累到巅峰之力，这样可以给你拖延更多的时间。”奥斯顿自信道。

　　秦烈愣了一下，道：“格罗姆都死了……”

　　“他是他，我是我。”奥斯顿傲然地仰头，道：“格罗姆心术不正，最近一百多万年的时间，他放弃了去领悟自己的血脉力量，反而去追求卡斯托尔的死魂力量。他去面对卡斯托尔的分身，他这些年领悟的死魂力量，只会成为他的障碍，绝对不可能胜过卡斯托尔的那具分身。”

　　“我和他不同。”

　　奥斯顿冷哼一声，“别说卡斯托尔的那具分身，还没有完全恢复力量，即便他处于巅峰状态，他那具分身我也有足够的信心让他无所作为！”

　　秦烈肃然起敬。

　　他也忽然想起，卡斯托尔在黄泉炼狱苏醒的分身，的确在很短时间内，就找上了格罗姆。

　　那具卡斯托尔的分身，显然觉得他不需要恢复太强大的力量，就足以对付格罗姆了。

　　而这一具在九幽炼狱的分身，却在悄悄活动，不敢太早的暴露出来。

　　这证明卡斯托尔在这里的分身，对九幽君主奥斯顿非常的忌惮，在实力不足之前，不想去招惹奥斯顿。

　　或许，他也是知道奥斯顿经过这么多年的积累，对他的威胁远远超过了格罗姆。

　　“灵族的强者，都在向幽冥城靠拢？天启也在对吧？”奥斯顿突然问道。

　　秦烈下意识点头。

　　“我明白了。”奥斯顿道。

　　他突然出现于此的魔影，忽然化为了虚无，瞬息消失。

　　也在此时，秦烈注意到，底下以深蓝为首的那些灵族族人，早已飞向了幽冥城。

　　似乎，在奥斯顿的那一个灵魂，刚刚在天空出现以后，深蓝就有所警觉了。

　　她应该是知道，在不久以后，将会有可怕的十阶大恶魔，从深渊通道来到此地，为了保护那些和她一起的灵族族人，她选择提前撤离。

　　她的判断也是正确的。

　　“我下去解释一下。”凌语诗知会了秦烈一声，从高空飞落到暗血峡谷，说道：“有很多灵族的血脉战士，都在赶往幽冥城。此时的幽冥城，局势变得非常复杂，单单只是我们，恐怕是无法抗衡的。”

　　“父亲刚刚来过？”亚伦道。

　　“嗯，我通知了他，他应该会在不久后，主身带领其他大恶魔赶来。”凌语诗道。

　　“灵族为何会大量的聚集到幽冥城？”亚伦不解道。

　　“在幽冥城，除了我的那些麾下外，又进入了一些域外来客。”凌语诗叹了一口气，“因为一些原因，天启和灵族的族人，要给他们点教训。”

　　“哪边的域外来客？”亚伦奇道。

　　“灵域。”

　　“灵域？”亚伦一怔，嘴角浮现出不屑之色，“那些人族？”

　　“嗯。”

　　“他们来送死吗？”

　　亚伦一脸的嘲讽，因为凌语诗的到来，他对灵域的人族刻意了解了一番。

　　他知道灵域为超大型的域界，可是在三万年前，却被神族的烈焰家族和黑暗家族，在极短时间给攻陷了。

　　他还知道，最近一段时间，天启安排了两个魂族不成器的皇子进入灵域，将灵域搅的天翻地覆。

　　如夜鬼这般不入流的域外小势力，进入灵域以后，也是如鱼得水，可以恣意横行。

　　这让他对灵域的各族非常的轻视。

　　在他的眼中，灵域的各族，都只是低等级的生命种族，全部都不堪一击。


第1652章 炎日

　　“他们或许现在还不够强大，但我相信，他们将来在星河会有一席之地。”凌语诗道。

　　“将来……”

　　亚伦撇了撇嘴，摇头失笑，“恐怕很难。”

　　在他思想中，灵域这种偏远的域界，很难在主流的星河大域有所作为。

　　他是八层炼狱的恶魔，自古以来都觉得高人一等，大多数的时候，他连灵族、神族都不放在眼里。

　　他认为灵族和神族的生命进化层次，仅仅和上面一百层的恶魔相当，要稍逊他们炼狱恶魔一筹。

　　这一次，灵族倾尽了全力，也只能在九幽炼狱和他们一战。

　　要不是灵族卡准了时机，选择深渊通道短暂封闭期涌入九幽，以八层炼狱的实力，可以轻易灭杀灵族的来犯者。

　　他相信，八层炼狱恶魔联合的实力，就足以抗衡灵族、神族、魂族三大种族。

　　何况，在八层炼狱之上，还有一百层深渊，还有更多的恶魔。

　　身为深渊恶魔种族，他始终认为他们恶魔，才是最强大的种族。

　　“哦，对了，他们是通过什么途径过来的？”亚伦愣了愣，又问道：“还有，他们来九幽炼狱干什么？难道……他们和灵族一样，也对我们九幽有别的想法？”

　　话到后来，他神情渐渐严峻，开始怀疑灵域人族的动机。

　　凌语诗看了他一眼，说道：“他们在幽冥城，应该只是来找我的……”

　　为了防止亚伦误会，她只能这么说，免得亚伦将灵域的来客视为敌人。

　　“原来是来投奔你。”亚伦微微一笑，说道：“他们倒是聪明，应该是知道灵族、神族对灵域有兴趣，害怕灵域在不久以后失守，被神族、灵族给击杀，所以来找你避难。只是，在深渊通道封闭期间，他们竟然可以进入九幽，这就显得有点奇怪了……”

　　他和凌语诗讲话时，由深蓝带领的那些灵族的血脉战士，都骑乘着魔宠飞向了幽冥城。

　　这时候，所有灵族的战士，都失去了踪影，从他们的视线中消失。

　　“两位殿下，要不要越过暗血峡谷，立即向幽冥城进发？”

　　一名九阶血脉的恶魔领主，忽然走来，询问亚伦和凌语诗的意见。

　　这个恶魔领主和罗顿、戴利一样，是从高阶恶魔晋级而成，所有没有庞大无比的魔躯。

　　“妹妹，父亲的意思？”亚伦道。

　　“等他。”凌语诗答道。

　　“哦。”亚伦点头，冲那个高阶血脉的恶魔领主吩咐道：“劳森，让他们耐心等候，我父亲会在不久后到来。”

　　名叫劳森的恶魔领主，一听奥斯顿也会过来，立即肃然起敬，“明白了。”

　　他旋即去安抚那些急躁的恶魔。

　　此刻，秦烈的本体在炎日深渊，处于一种玄奥的秘境。

　　他的那座只有一层的魂坛，静静悬浮在炎日深渊，他本体则是端坐于魂坛之上。

　　在他身下的魂坛内，来自于“磁暴”的光环圈，不断地释放着神秘异力。

　　那种异力，似乎为黄泉炼狱的本源之力，因那异力的存在，因光环圈已融入秦烈的魂坛，使得爆碎以后的黄泉炼狱，无数碎片融入炎日深渊。

　　炎日深渊的疆域，每一秒都在极速扩张，同样的，炎日深渊的深渊魔气也在迅速变得浓郁。

　　这时的秦烈在静心领悟魂坛内那光环圈的力量奥义。

　　而在本源深海附近，一座座的火山，都喷涌着炽烈的岩浆，那些岩浆……似乎都带着烈焰血脉的毁灭气息。

　　浓稠的岩浆汁水，如溪河一般，蜿蜒地延伸着。

　　一条条溪河，由红灿灿的岩浆汇聚而成，围绕着本源深海，组合成一条条火焰图纹。

　　就在秦烈的魂坛上，也有类似的火焰图纹，悄然不觉间滋生。

　　这时候，如果秦烈忽然醒来，仔细端详魂坛上和本源深海附近那些岩浆溪流组成的火焰图纹，必然会发现那些火焰图纹的来历……

　　同一时间，朱雀界。

　　在冰帝和纳尔森战斗时，此地曾被冰帝以九层寒冰魂坛的力量，给冻成冰天雪地。

　　冰帝收回极寒之力以后，朱雀界在很长一段时间内，依然缭绕着寒气。

　　性喜炎热的朱雀族，还有一些在朱雀界修炼的炎属性生灵，都早已从朱雀界离开。

　　秦烈曾经向朱雀族许诺，有朝一日，朱雀界将恢复如初。

　　之所以敢这么说，是因为在朱雀界地底火山之下，有着一块神秘的天外陨石。

　　炎帝，就是通过在火山之心修炼，端详那块神秘的陨石，从而领悟到强大的火焰规则。

　　那块神秘陨石，在秦烈深入火山之心时，被秦烈在上面烙印了“炎日”两字，而他的魂坛上，也烙印上了那些众多的火焰图纹。

　　这时，在秦烈的炎日深渊，不断蚕食黄泉炼狱的碎片，朝着炎日炼狱时，朱雀界也突生异变。

　　朱雀界那一座座，早已释放完炎能，全部死寂的火山，忽然轰隆隆震动开来。

　　朱雀界的大地，也发生着大地震，裂出了众多的缝隙。

　　从那些缝隙内，还有已死寂的火山之中，都开始疯狂喷涌岩浆火焰。

　　沉寂了一阵子的朱雀界，在这一刻，温度骤然暴涨！

　　几个驻守朱雀界的低阶朱雀，敏锐感受到了朱雀界的异常，都纷纷惊叫开来。

　　他们不知道朱雀界发生了什么，但却本能的感应到，原本不适合他们继续修炼的朱雀界，正在以惊人的速度蜕变。

　　他们注意到，在朱雀界的祖地——那座最巨大的火山，已被漫天的烈焰裹住，而且火山还在剧烈地震动。

　　他们立即将朱雀界异变的消息，通知了在泊罗界和古兽界的其他朱雀，然后密切关注着朱雀界的巨变。

　　“呼呼呼！”

　　汹涌燃烧的火山之心，那块门板般的天外陨石上，由秦烈烙印的两个古老的深渊文字——炎日，释放着炽烈无比的光芒。

　　猛一看，“炎日”两字，似变成了两个燃烧的小太阳，炎能如无穷无尽般从中涌入。

　　从那“炎日”两字上释放的炙烈炎能，经过那块神秘陨石上许许多多火焰图纹的催动，使得整个朱雀界都开始燃烧了。

　　朱雀界的异变根源，就是那“炎日”两字，而且和炎日深渊息息相关。


第1653章 生命等阶

　　朱雀界的异变，惊动了朱雀族族人，还有一部分古兽族的强者。

　　然而，沉溺于领悟深渊力量奥义的秦烈，却未曾注意到朱雀界的变化。

　　他那静坐于魂坛的本体，连本源深海周边的变化，都没有余暇去理会。

　　本体无法察觉，他的暗魂兽分身，自然更加不可能知道朱雀界的奇变。

　　他的暗魂兽分身，此时依然在暗血峡谷的上空，焦急等候着九幽君主奥斯顿的到来。

　　“呼！”

　　驾驭着一团团魂云的凌语诗，安抚了亚伦和那些九幽恶魔以后，又飞逝到他身旁。

　　“那家伙也是奥斯顿的儿子？”秦烈问道。

　　“你是说亚伦？”凌语诗讶然。

　　秦烈微微点头，“我既然没有刻意以‘暗魂’隐匿气息，自然就能听到你们的对话。那个亚伦……好像很瞧不起我们？”

　　凌语诗愣了一下，旋即道：“他不会瞧不起你，他是觉得灵域的生命种族太弱。”

　　“你我都来自灵域。”秦烈道。

　　亚伦谈起灵域时，语气中满是讥讽和不屑，又怀疑秦浩、秦山他们踏入九幽的动机，让他隐隐有些不舒服。

　　最近一段时间，他所接触的人物，要么是烈焰戈、暗昊、寒澈这样的神族强者，要么是格罗姆、道森这样的十阶大恶魔。

　　即使面对烈焰戈、格罗姆、道森等星河的一方霸主，他也没有低人一等的感觉，反而渐渐培养出自信来。

　　忽然间，那亚伦言语之间，对来自灵域的人族满是嘲讽，他多少有些不适应。

　　——他始终视自己为人族的一份子。

　　“不用和他一般见识，炼狱的高阶恶魔，都是和他一样的德行。”凌语诗淡然一笑，说道：“你还记得迪迦吗？当初，炎日深渊还是本源始界时，他以炼狱恶魔的身份出现于本源始界，立即得到了众多恶魔的依附。上面一百层的恶魔，也会觉得八层炼狱的高阶恶魔，身份和血脉力量，都要尊贵强大一点。或许就是因为这样，才渐渐养成了他们的臭脾气，觉得他们才是最高贵的生命种族。”

　　“迪迦……”

　　秦烈哑然失笑。

　　“哦，对了，迪迦应该也在黄泉炼狱吧？我还通过血脉秘术，和迪迦有过短暂的沟通，向他询问你的消息？他现在怎样？”凌语诗道。

　　“他应该是格罗姆最后一个活着的血脉后裔了。在黄泉炼狱完全崩灭之前，我利用星空镜将他送入寒寂深渊了。”秦烈解释。

　　“还活着就好。”凌语诗沉默了一会儿，忽然情绪低沉地问道：“凌峰怎么死的？”

　　“天启为了让我封闭黄泉炼狱的深渊通道，把他，还有鲁兹一起杀死了。”秦烈脸色阴沉道。

　　“天启……”凌语诗也暗暗咬牙。

　　“此人非常可怕，你我……现今都不是他的对手。”秦烈叹道。

　　“浩瀚星河，能完全胜过天启的强者，可能只有御魂大帝。而能彻底杀死他的，至今一个都没有。”就在此时，传来了奥斯顿的声音，“连御魂大帝也杀不死他。”

　　“轰！”

　　声音一落，一头数千米高，犹如血肉山峰的庞大恶魔，陡然从虚空降临。

　　这头恶魔没有格罗姆那样的六对魔翼，在他的后背，高高竖起一根根尖锐的乌黑棱刺，猛一看，他后背像是插满了骨箭。

　　那一根根棱刺，冰冷而锋利，闪烁着摄人魔光。

　　这头恶魔的脑袋上，一根粗长坚硬的尖角，笔直刺向天空，在那尖角的尖端，似有阵阵摄魂厉啸声响起。

　　他的两只巨大魔手，在并和以后，化为奇大无比的锯齿形长刀。

　　阵阵令人心神惊惧的力量，从那两柄锯齿形的长刀内传来，仿佛足以撕裂天穹。

　　“父亲大人。”凌语诗恭敬道。

　　秦烈一惊，旋即意识到眼前的大恶魔，正是奥斯顿的本体。

　　“吼！”

　　那头名叫阿兹加洛的深渊魔龙，在奥斯顿之后，怒啸着而来。

　　阿兹加洛倏一现身，突然一声咆哮，就要将秦烈的这具暗魂兽分身撕碎。

　　“冷静。”奥斯顿沉喝。

　　“阿兹加洛大人！”凌语诗也尖叫。

　　她不明白，在阿兹加洛现身以后，为什么会突地盯着秦烈动手。

　　秦烈心中苦涩，知道他这具暗魂兽分身，在变化为本体以后，被阿兹加洛给认出了。

　　在他的本体，将秦浩，秦山给带入九幽后，被深渊魔龙阿兹加洛察觉到，结果双方爆发了战斗。

　　十阶血脉的大恶魔阿兹加洛，被秦浩一拳轰的受了伤，遍体鲜血的匆匆逃离了。

　　“君主！是他，他和那些家伙是一起的！”阿兹加洛嚎叫道。

　　“我知道。”奥斯顿冷哼一声。

　　深渊魔龙阿兹加洛，从奥斯顿的冷哼声，听出了怒意，他那冲向秦烈的魔龙之身，也突然停住。

　　“秦烈，怎么一回事？”凌语诗询问道。

　　奥斯顿真身到来，阿兹加洛也现身后，底下的亚伦也飞向天空。

　　“阿兹加洛叔叔，怎么发那么大的火？”亚伦笑嘻嘻地问道。

　　阿兹加洛冷冷看了秦烈一眼，只是哼哼，却没有答话。

　　“秦烈，将阿兹加洛打伤的那个人族族人，是你的？”奥斯顿好奇问道。

　　他也是刚刚，和阿兹加洛一同过来时，才知道阿兹加洛与一群域外强者有过冲突。

　　阿兹加洛依照他的命令，去冥河检查，意外发现冥河干涸。

　　随后不久，秦烈安排灵域的亲人过来，位置也恰恰在冥河旁。

　　阿兹加洛误以为，冥河的干涸，与秦烈一行人有关，所以大发雷霆。

　　结果，阿兹加洛却在秦浩的手中吃了亏，他这几天一直在养伤，在听到奥斯顿的召唤以后，才冒出头来。

　　他将另外一批外来者的消息，刚刚和奥斯顿说明，一来到此地，就看到了熟悉的秦烈。

　　他这才忍不住出手。

　　“什么，外来者伤了阿兹加洛叔叔？是谁？”亚伦嚷嚷道。

　　奥斯顿深深看向秦烈，等候他的回答。

　　“那是我父亲。”秦烈道。

　　“厉害。”奥斯顿魔瞳明显一亮，“阿兹加洛和我说了，那个伤到他的家伙，战力……或许不逊色灵族族长阿萨德。”

　　“不可能！这怎么可能？”亚伦连连摇头，“那家伙是人族吧？区区一个人族，怎么可能胜过阿兹加洛叔叔？”

　　“那家伙的确是人族。”深渊魔龙阿兹加洛垂头丧气道。


第1654章 短暂同盟

　　“人族……”

　　在深渊魔龙确认秦浩是人族以后，亚伦还皱着眉头，依然显得不太相信。

　　他根深蒂固的认为，灵域的生命进化层次，连骨族、羽族都不如，更是远远逊色于神族和灵族。

　　自然而然的，从灵域而来的人族，绝对不可能战胜阿兹加洛那样的大恶魔。

　　刚刚他父亲奥斯顿又说，那个人族强者的战力，或许能够和灵族族长阿萨德相当。

　　而阿萨德，可是在星河中，都能排得上号的巅峰存在之一。

　　亚伦不相信秦浩真有那么强大的战斗力。

　　“君主，那些外域者的整体实力很强，不仅仅只是一个两个。”阿兹加洛又说道。

　　奥斯顿轻轻点头，道：“应该是这样，不然……天启和那些灵族的血脉战士，也不会对幽冥城兴师动众了。”

　　他很清楚来犯的灵族，拥有着众多强大的十阶血脉战士，知道那些灵族的实力比九幽炼狱的恶魔都只强不弱。

　　这种情况下，天启和那些灵族的十阶血脉战士，还需要封印幽冥界附近的天穹，足以证明幽冥城那些外来者的实力。

　　“父亲……”凌语诗急切道。

　　“知道了。”奥斯顿沉喝道。

　　也在此刻，秦烈注意到奥斯顿那锯齿形长刀般魔手，陡然涌现出狂暴的血肉气息。

　　“你们让开吧。”奥斯顿吩咐道。

　　随着他的喝声，他头顶的独角，释放出摄人的紫色魔光。

　　“轰！轰轰！”

　　一道道深紫色的血脉光芒，从奥斯顿庞大如山的魔躯中爆射而出，彩虹般刺向那空间结界。

　　“嘭！”

　　无形的空间结界，传来一声惊天动地的爆响，那响声震动的天空似乎都扭曲开来。

　　然而，承受了奥斯顿恐怖一击后，那空间结界虽清晰呈现出来，却并未瞬间爆碎。

　　反倒是凌语诗和亚伦，受到冲击力的推挤，忽然往奥斯顿身后的方向疾退了数千米。

　　深渊魔龙阿兹加洛虽然在之前受了伤，可他还是摇头摆尾的，稳稳地悬浮空中。

　　秦烈这具暗魂兽分身，也感受到强大的冲击力，不过他也稳住了身势，没有和亚伦、凌语诗那样不由自主暴退。

　　这说明他的实力，比起亚伦和凌语诗，还是要强大一点。

　　“咦！”

　　阿兹加洛惊异地看向他，以魔龙的鼻子嗅了一下他的气息，忽然说道：“你，你和之前的那家伙……”他感觉到了不同。

　　“这是一具分身。”秦烈解释道。

　　“分身？”阿兹加洛愕然，“为什么你的分身，比你的本体还要强大？”

　　秦烈的本体即便是踏入九阶血脉，和这具魂脉达到十阶的暗魂兽分身相比，依然是要弱一筹。

　　尤其是灵魂上的差距更是悬殊。

　　阿兹加洛身为十阶血脉的大恶魔，敏锐地察觉到了异常，所以显得很奇怪。

　　秦烈笑了笑，正欲解释，突然听到了一声声嘶吼从远处传来。

　　他凝神一看，才发现一头头巨大的恶魔，像是浮动的血肉山峰，慢慢逼近了此地。

　　其中，赫然就有道森、拉塞尔等被他从寒寂深渊送来的恶魔。

　　“秦烈！”

　　“你怎么在此？”

　　“你认得九幽君主？”

　　那些被他送来的大恶魔，一看到他也在现场，都非常的惊讶。

　　道森好奇地打量着他，又看了看九幽君主奥斯顿，还有深渊魔龙阿兹加洛，眼神若有所思。

　　“你们……因何而来？”秦烈也好奇了。

　　“我们听到了奥斯顿大人的呼唤。”拉塞尔回答。

　　“是我邀请他们来的。”浑身滚滚魔气涌动，以恐怖的血脉之力，试图撕破空间结界的奥斯顿，平静地说道：“他们没有到来之前，我们并没有把握可以胜过入侵的灵族。你把他们十几个通过星空镜带入了九幽，对我来说是一股极强的助力。有了他们，再加上九幽本土的大恶魔，我相信我们足以和灵族所有来犯的血脉战士抗衡了。”

　　“如今，我又知道幽冥城的那些外来者，也同样和灵族为敌。”

　　奥斯顿咧嘴，嘿嘿怪笑道：“我们，加上道森，还有你父亲那些人族武者，可以让灵族全部死在九幽！”

　　“原来如此。”道森笑道。

　　秦烈也霍然反应过来。

　　在道森他们没来，在人族来客没有和灵族确定为敌对关系之前，奥斯顿没有把握能战胜灵族的入侵者。

　　所以奥斯顿没有着急，没有在深渊通道附近，就和灵族激战到最后。

　　他在耐心等候深渊通道开启的那一刻到来。

　　他很清楚，深渊通道不可能长时间的封闭着，身为最强大的恶魔君主，他相信深渊古老的规则之力，不会允许此事的发生。

　　一旦深渊通道开启，其它炼狱的恶魔涌入，那灵族必将全部死在九幽。

　　所以他愿意拖延下去，也顺便看看天启和灵族的这些入侵者，究竟想要在九幽做些什么。

　　直到现在为止，他也没有弄清楚灵族来客的真实意图，不知道他们到底想干什么。

　　“封闭幽冥城的空间结界很强，恐怕不是以天启一个的血脉之力缔结。”奥斯顿哼了一声，他巨大的魔瞳之中，骤然滋生出一片片魔纹。

　　那些魔纹，就从他的眼瞳中飞出，犹如活物般贴在空间结界上。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　一种奇异的腐蚀力量，从那些魔纹中释放出来，似在一点点侵蚀着结界。

　　点点异芒，在魔纹和空间结界接触点迸射着，存在空间结界上的某种遮掩的力量，似率先被消融。

　　“唔！”

　　秦烈惊讶的发现，原来他看不见的幽冥城，忽地模糊地出现于远处。

　　这说明封禁着幽冥城附近天空的结界，不但可以阻止生灵进入，还能隔绝视线。

　　在奥斯顿眼瞳中魔纹的腐蚀下，结界隔绝视线的作用，迅速的消失。

　　秦烈和附近的那些大恶魔，旋即发现极远处的幽冥城，变得越来越清晰。

　　甚至于，他们还听到从幽冥城的方向，传来了地动山摇的轰鸣。

　　——那是强者交战的爆烈声响！

　　“已经在战斗了！”阿兹加洛低吼着，说道：“非常强大的力量波动，灵族的血脉战士，和那些外域的来客，正在激烈厮杀着！”

　　这时候，秦烈也看到幽冥城的天空，不时有绚烂的光幕倏然闪现。

　　时不时地，他还能看到一座座魂坛模糊的影迹。

　　“奥斯顿大人！还请快点破掉结界！”他急切道。

　　“腐蚀后，撕裂就容易了。”奥斯顿淡然解释了一句，道：“就是现在！”

　　他那如锯齿长刀般的魔手，猛地劈在空间结界上，一条条紫色电光陡然溅射而出。

　　突然间，来自于幽冥城的轰鸣声，放大了十倍。

　　声音再也不被隔绝，意味着天启和灵族强者缔造的结界，果然被奥斯顿撕裂。

　　这一刻，秦烈化为一束流光，以最快速度冲向了幽冥城。


第1655章 淡定的天启

　　幽冥城。

　　众多灵族的血脉战士，骑乘着魔宠，在空中呼啸着。

　　一座座魂坛，闪烁着绚烂虹芒，和那些骑乘着魔宠的灵族战士冲击在一块儿。

　　秦浩，炎帝，冰帝，还有姬旦、华天穹等人，都是九层魂坛的强者，从他们魂坛内涌现的灵力波动，犹如道道喷泉。

　　几个灵族十阶的血脉战士，以空间、时间、生命三种常见的血脉天赋，驾驭着魔宠，正在和他们缠斗。

　　“呼呼！”

　　一条条幽蓝色的血脉光线，从灵族族长阿萨德指尖飞出，那些血脉光线，乱蛇般缠绕住秦浩的魂坛。

　　“生命汲取术！”

　　阿萨德脸色森冷，施展出血脉秘术，只见那条条幽蓝色的光线，蠕动着，似在吸食着秦浩魂坛内蕴藏的生机。

　　秦浩那座有九层高，始终灵巧活动着的魂坛，似乎一下子凝滞了。

　　“生命汲取……”

　　端坐于魂坛之巅的秦浩，神情不变，突然伸手胡乱撕扯。

　　“嗤嗤！”

　　秦浩身前的虚空，陡然扭曲变幻，凌厉至极的力量，诡异地覆盖到他魂坛周边的每一个角落。

　　“啪啪啪！”

　　缠绕在他九层魂坛上，一条条的幽蓝色血脉光线，根根爆碎。

　　阿萨德的生命汲取术，也在顷刻间失效。

　　“烈焰鸢的女婿，果然不可小视。”

　　阿萨德微微变色，为秦浩展现出来的实力感到惊讶，他也忽然明白想要拿下幽冥城，恐怕没有那么简单。

　　他悄悄观察，发现灵族其他的那些血脉战士，也未能完全占据上风。

　　他旋即有些疑惑地看向天启。

　　重返幽冥城的天启，和赛多利斯家族的贝蒂站在一起，并没有立即参战。

　　天启只是淡然地注视着那些灵族血脉战士，和人族魂坛强者间的战斗，显得从容不迫。

　　时不时地，他还和贝蒂等赛多利斯家族的族人，交谈上一两句。

　　感应到阿萨德的目光注视，天启微微一笑，嘴唇轻轻蠕动。

　　阿萨德旋即听到了他的解释。

　　“人族不可小视，他们一层层铸造的魂坛，是通过领悟魂族的修魂秘术，依照他们灵魂的特点钻研出来的。他们体内的灵力，和我们以血脉来吸收的天地灵气，其实是同宗同源。人族，虽然天赋很差，可他们善于吸收各个种族的优点。短短三万年时间，他们就成为了灵域的霸主，而且还在迅速成长，可见他们的潜力非常惊人。”

　　听完他的解释，阿萨德脸色微变，似对人族开始刮目相看了。

　　“人族的血脉很奇怪，因为太过于普通，所以几乎可以和任何种族的血脉结合。”天启又以隐秘的方式说道，“或许，就是因为他们的血脉太普通，才能承载完美之血的奥妙。”

　　阿萨德又是一惊。

　　“呼！”

　　也在此刻，深蓝娇小的身影，忽地在天启和贝蒂身旁闪现。

　　她停住以后，在她周边的空间，还荡漾着一圈圈的涟漪。

　　似乎，她是借用了奇妙的空间血脉，在几个呼吸的间隔，瞬息而至。

　　“不错，你对空间之力的使用，已越来越娴熟。”天启微微一笑，随口一问：“暗血峡谷那边如何？”

　　“我感觉到了九幽君主的灵魂气息。”深蓝小脸满是凝重。

　　天启满不在乎地说道：“应该是凌家那丫头通知了他，看样子要不了多久，那些九幽的大恶魔就会杀过来了。”

　　“九幽的大恶魔，加上新来的外域恶魔，还有幽冥城的他们……”贝蒂脸色不太好看，恼怒地瞪着天启，“你招惹了这么多麻烦，你觉得我们还能离开九幽吗？”

　　“当然能。”天启微笑道。

　　“大贤者，以我们的力量，恐怕难以抗衡这三股力量吧？”深蓝也忧心忡忡。

　　天启正要答话，眉头突然一挑，旋即道：“结界破碎了。”

　　贝蒂大惊，“九幽和外来的那些大恶魔，是不是马上就到了？”

　　天启道：“应该是这样。”

　　“怎么办？这该怎么办？”贝蒂看着幽冥城空中，和人族交战的那些族人，急躁地说道：“我们想要拿下幽冥城，都不是短时间可以做到的。当那些大恶魔，一会儿杀过来了，我们该如何应对？”

　　深蓝也急声询问：“大贤者，您应该有别的安排吧？”

　　天启缓缓点头。

　　一看到他点头，贝蒂和深蓝忽然放下心来，似乎只要天启保持着平静，他们就相信问题不会太严重。

　　“深蓝，贝蒂，你们来九幽也有很久了，可曾……感觉到什么呼唤？”天启话锋一转道。

　　这时候，九幽炼狱的大恶魔，还有道森那些外域的恶魔，随时都可能杀进来。

　　而围攻幽冥城的灵族血脉战士，也只是稍稍占据上风，并没有取得压倒性的优势。

　　在如此局势下，天启没有关心族人即将遭受的厄运，反而莫名其妙地来了这么一句。

　　贝蒂和深蓝面面相觑，都是一脸的疑惑不解，甚至不知道他这句话具体的含义。

　　“我是说，你们在九幽炼狱内，血脉……有没有什么时候觉得异常，或者是在什么地方？”天启再问。

　　贝蒂和深蓝同时摇头。

　　天启皱眉，轻声嘀咕道：“奇怪，她们都是灵种，在九幽各个区域也都活动过，按道理而言……不该一点感觉都没有啊。”

　　“老头子，你究竟想要找什么？”贝蒂不耐道。

　　就在这时，她已看到化为一束光芒的秦烈，已渐渐临近。

　　“吼！”

　　本来为人形的秦烈，就快要降临幽冥城时，突然放声嗷嚎。

　　他那具人形的躯体，以肉眼可见的速度胀大，与此同时，那柄白骨镰刀携带着浓郁的血腥气息，先一步斩向阿萨德身下的魔宠。

　　“魂兽！”

　　贝蒂呆了一下，然后就注意到一眨眼功夫，秦烈蜕变为了魂兽。

　　很多灵族的血脉战士，眼看一头魂兽现身，也同样被惊讶到，以为魂族也参与了此战。

　　阿萨德身下的那头魔宠，乃是一只乌光闪亮的大蜘蛛，那蜘蛛如巨大的圆盘般悬浮空中，一只只刀锋般的蛛爪，像是寒光闪闪的利刃。

　　秦烈的白骨镰刀，劈砍过来时，那大蜘蛛的蛛爪猛地突出来，噼里啪啦地砍在白骨镰刀。

　　一瞬间，秦烈暗魂兽分身淬炼的白骨镰刀，和那蛛爪就碰击了千百次。

　　一连串叮咚声过后，秦烈的那柄白骨镰刀，打着旋儿，飞落回暗魂兽分身。

　　阿萨德骑着的大蜘蛛，则是张牙舞爪，阴森森的小眼睛，死死地盯着秦烈。

　　“呼呼呼！”

　　厚厚的云层中，以奥斯顿、道森为首的大恶魔，庞大如山的魔躯飞动着，也在秦烈之后浮现出来。

　　这些大恶魔都出现于幽冥城附近的天空。

　　“天启！你来九幽究竟想干什么？”

　　奥斯顿的声音，如炸雷般轰隆隆爆响，震的很多血脉低微的灵族族人，还有幽冥城的角魔族、暗影族族人，都是头晕眼花。

　　“停一下吧。”天启淡然道。

　　众多骑乘着魔宠的灵族血脉战士，立即弃下各自的对手，忽然飞向天启所在的区域。

　　一眨眼功夫，所有强大的灵族血脉战士，都汇聚在天启身旁。

　　炎帝和冰帝等人，深深吸了一口气，看着忽然到来的众多大恶魔，脸色阴晴不定。

　　他们不知道那些大恶魔的立场。

　　冰帝深深看向秦烈的那具暗魂兽分身，眼中满是询问之意。

　　“自己人。”秦烈道。

　　冰帝脸色稍缓，压力一下子减轻了，生怕那深渊魔龙阿兹加洛暴怒发狂，冲着他们厮杀。

　　不久前，他们和阿兹加洛的冲突，他记忆犹新，他真的担心突然冒出的众多恶魔，是奔着他们寻仇的。


第1656章 疑团

　　“咦？”

　　九幽君主奥斯顿，降临到幽冥城上空，冲着天启怒吼过后，突然间愣住。

　　秦烈顺着他的视线，发现他看向了邪神冥枭。

　　“你是？”奥斯顿惊奇道。

　　此时的冥枭，并没有蜕变为深渊大恶魔的形态，但也是紫发紫眸。

　　第一眼看去，冥枭只是一个高阶恶魔，只是气势如海般深不可测。

　　奥斯顿毕竟是九幽炼狱的君主，他先前注意力都放在天启身上，所以才没有能第一时间注意到冥枭。

　　这时，他从冥枭体内的血脉波动，已察觉到那高阶形态的冥枭的不同寻常。

　　“我从灵域的幽冥界而来。”冥枭道。

　　“幽冥界……”奥斯顿的魔瞳中，闪烁着奇异的光芒，他霍然看向身后缓缓到来的凌语诗，若有所悟地说道：“你和凌家是什么关系？”

　　“他们算是我的后代。”冥枭不亢不卑道。

　　他也是十阶的血脉，也早已蜕变为深渊大恶魔，最近横行于极炎深渊，更是让那儿的大恶魔都无力抗衡。

　　冥枭的恶魔血脉，随着他踏入极炎深渊，进入了九幽炼狱，时刻都在变化提升着。

　　他使得他在面对奥斯顿的时候，也不觉得低人一等，不觉得有多大的压力。

　　“凌家，是你的后裔……”奥斯顿沉吟了一下，又道：“那么，你又是从何而来？你可知道，你体内深渊血脉的源头？”

　　冥枭皱眉，眼中也满是困惑，说道：“我还在寻找。”

　　顿了一下，冥枭又说道：“不知为何，在我进入九幽后，我的血脉变得很活跃。难道……”他有些啼笑皆非。

　　他在猜测他的血脉，是不是也和九幽君主有关？

　　凌语诗，算是他后面的几代子嗣，而凌语诗觉醒的血脉天赋，却和九幽君主有关。

　　凌语诗的阴冥族血脉，应该来源于他，从这条线来看的话，他应该也和奥斯顿有渊源。

　　可是，他的血脉之中，并没有丝毫与“魂狱”相关的部分。

　　这让冥枭很是费解。

　　“幽冥界，幽冥界……”

　　九幽君主喃喃低语，魔瞳中光芒闪亮，似明悟到了什么。

　　不过，他并没有和冥枭在这个话题上深谈下去，而是对冥枭说道：“等处理了灵族的麻烦以后，我们可以好好谈一下。”

　　“好！”

　　冥枭神情微震，也心生期待，确定九幽君主奥斯顿，对他的血脉源头应该有些了解。

　　“呼！”

　　秦烈的暗魂兽分身，缓缓缩小着，又以本体形态落向了秦山。

　　秦山旁，聚集着单元庆、陈霖等人，还有凌萱萱等凌家族人。

　　“爷爷，你们没事吧？”秦烈急声道。

　　秦山轻轻摇头，脸色有些古怪，“你本体呢？”

　　“在黄泉炼狱，短时间恐怕回不来。”秦烈随口解释了一句，旋即道：“灵族什么时候摸上来的？你们……伤亡情况如何？”

　　“很奇怪，我们并没有什么伤亡。”秦山沉吟了一下，说道：“我感觉灵族没有全力攻击，不然我们不可能如此从容轻松。那个天启……真实的目的，应该不是要全力击杀我们。因为那些灵族的血脉战士，同我们战斗的时候，没有和魔宠融合为一。你也知道，只有他们和魔宠融合以后，才是灵族血脉战士真实的力量。”

　　“魔宠和他们没有融合，就证明他们未尽全力，所以我们才没有什么伤亡。”

　　秦烈讶然，“那他为何弄出这么大动静？”

　　秦山犹豫了一会儿，突然道：“我怀疑，他刻意弄出这么大动静，应该就是要吸引九幽的恶魔。”

　　“什么？”秦烈大惊，“爷爷，你认为天启是故意引九幽恶魔过来？”他显得难以置信。

　　刚刚他也注意到了灵族的实力，出现于幽冥城的灵族十阶血脉战士，也就十五六个。

　　这股力量，在融合魔宠以后，或许可以重创幽冥城，让人族的魂坛强者死亡惨重。

　　可要是说单单只凭这些力量，就能将以奥斯顿为首的九幽恶魔屠杀，他是绝对不会相信的。

　　何况还有道森这些外域的大恶魔存在？

　　“我只是猜测，毕竟他们是可以全力斩杀我们的。”秦山说道。

　　“确实奇怪，这个天启一肚子坏水，没人知道他究竟想干什么。”秦烈疑云丛生。

　　“天启！说说看，你来九幽到底想干什么？”

　　九幽君主奥斯顿，冷冷看着幽冥城外的天启，魔眼中也布满了疑惑。

　　他也开始怀疑天启的动机了。

　　最初的时候，他也认为灵族入侵九幽，纯粹是想要斩杀深渊恶魔，将恶魔的血骨带回，让灵族的声威响彻星河。

　　可是，灵族踏入九幽以后，一直都是不慌不忙，在九幽的各方疆域活动。

　　只有在封闭的深渊通道突然开启后，灵族才心神大乱，试图亡命冲击，要借助深渊通道返回。

　　在知道深渊通道又闭合了，灵族的族人，又不着急了，马上从深渊通道附近退离。

　　之后，灵族又在九幽的四处游荡，显得不骄不躁。

　　这让奥斯顿都摸不着头脑，不知道天启究竟想要干什么，猜不透天启的动机。

　　“抱歉，我们因何来九幽，暂时不便多说。”天启微笑道。

　　他在幽冥城的城外，身下也没有魔宠，和如山般巨大的奥斯顿相比，他渺小如蚁。

　　可他在面对奥斯顿的时候，却无比的从容，仿佛他才是局势的掌控者。

　　他的淡然，令奥斯顿瞬间动怒，“天启！你真的以为一切都在你的掌控之中？”

　　“至少现在还是如此。”天启继续笑道。

　　“我就不信你能在九幽为所欲为！”奥斯顿气势暴涨。

　　任何人都可以看出，他在酝酿着一场风暴，能感受到他血脉的狂暴动静。

　　秦烈也知道，下一刻，奥斯顿就将向天启发动猛烈的攻击。

　　此刻，一名灵族的血脉战士，听着天启和奥斯顿的对话，同样也一头雾水，他忍不住询问阿萨德：“族长，我们到底因何而来？”

　　这时候，很多灵族的战士，眼看奥斯顿和道森等大恶魔的到来，都有些惊惧不安了。

　　他们也认为以他们的力量，不足以和三股势力战斗，难以胜过两方恶魔，和幽冥城的新来者。

　　“为了我族昌盛的未来！”阿萨德沉声回答。


第1657章 九幽秘闻

　　“天启！这里是九幽，不是你们灵界，由不得你猖狂！”

　　奥斯顿眼看天启始终不表明真实意图，魔瞳中怒焰燃烧，他那庞大的魔躯也向天启移来。

　　奥斯顿一动，整个九幽的深渊魔气，都像是随着他的动作，从八方汇聚而来。

　　恐怖的威慑，从奥斯顿魔身上释放，笼罩了整座幽冥城。

　　而天启，还有那些灵族的血脉战士，此时并不在幽冥城城内。

　　奥斯顿似乎也知道幽冥城，乃是凌语诗麾下辛苦建造而成，所以他飞向天启时，也刻意收敛了一点力量，免得将幽冥城挤压粉碎。

　　“大贤者！”

　　许多灵族的血脉战士，一见奥斯顿动手，都尖叫着围上来。

　　他们试图帮助天启去迎战奥斯顿。

　　只有灵族的族长阿萨德，不但一动不动，还厉声呵斥：“都退开！难道你们认为，大贤者不是奥斯顿的对手？那些大恶魔还未动，你们着急什么？”

　　众多灵族的族人，听他这么一说，才注意到九幽和外域的大恶魔，果然没有着急出手。

　　仅仅只是奥斯顿一个，向天启的方向冲来，并在逐步酝酿着深渊之力。

　　“明白了。”

　　一时间，所有灵族的血脉战士，包括阿萨德在内，都主动远离大贤者天启。

　　天启脸色淡漠，看着奥斯顿携带着无穷无尽的深渊魔气而来，身影忽地变得模糊。

　　下一刻，本在大地上站立的他，陡然在奥斯顿的虚空层面出现。

　　“喀喀喀！”

　　以天启为中心，那一方天地，突显密密麻麻的空间裂痕。

　　天空，就像是一块巨大的镜子，被某种铁器碰撞了，仿佛马上都会爆碎。

　　幽冥城内。

　　秦烈和众多人族强者，也骇然看向天空，对九幽君主奥斯顿和天启的战斗，无比的关注。

　　“蓬！”

　　镜面般的天空，陡然崩碎，千万块空间利刃，遮天盖地溅射向奥斯顿。

　　一霎间，奥斯顿那数千米高的魔躯，便多了马蜂窝般的众多鲜血洞口。

　　那些伤口，都流溢着紫色鲜血，有的伤口更是深可见骨。

　　然而，奥斯顿虽满是血洞，可是却没有一点鲜血滴落。

　　他连哼也没有哼一声，而是冷冷注视着天启，说道：“这就是你的力量吗？”

　　话音方落，一股恐怖的血肉波动，从奥斯顿巨大魔身涌现。

　　秦烈凝神一看，立即注意到奥斯顿那马蜂窝般的众多伤口，在两三个呼吸间隔，便全部消失不见。

　　十阶巅峰血脉的大恶魔，自愈力之恐怖，令秦烈瞠目结舌。

　　那种程度的伤害，一般的恶魔即便能恢复如初，也必须要耗费一时半刻。

　　而且，恢复伤势需要消耗血肉之力，就算伤势恢复了，血肉力量也要消耗不少。

　　可秦烈却感觉奥斯顿在眨眼之间，不但全部恢复了伤势，而且并没有什么血肉的消耗。

　　他给秦烈的感觉，分明还是最巅峰的状态。

　　那些从八方聚集而来的深渊魔气，似乎在极短时间内，就完全补充了他的损耗。

　　“天启，你也是三大血魂导师之一，你应该知道这一层炼狱名叫‘九幽’。而我，则是这层炼狱的恶魔君主！”奥斯顿魔瞳森冷，道：“在这里，你想要战胜我，恐怕没那么容易！”

　　“奇怪……”秦烈暗暗轻呼。

　　“怎么了？”不知何时起，冥枭突然在他身旁出现，轻声询问道。

　　“在黄泉炼狱，身为君主的格罗姆，并没有如此强大的自愈力。”秦烈答道。

　　同样为恶魔君主，奥斯顿给他的感觉，好像比格罗姆强大不少。

　　而且奥斯顿能借用九幽炼狱浓郁的深渊魔气，以令他惊异的速度恢复损耗，可格罗姆在黄泉炼狱，恢复力明显远远不及奥斯顿。

　　这一点令他非常奇怪。

　　“奥斯顿，你以为我短瞬破碎空间，只是为了重创你？”天启淡然一笑。

　　“难道不是？”奥斯顿哼道。

　　“当然不是。”天启看着碎裂的天空。

　　一个深幽的黑洞，从那破碎的天空突现出来，从那黑洞内，隐隐传来一种令秦烈熟悉的气息。

　　那气息，似乎是来自幽冥界的九幽魂狱……

　　幽冥界有两大奇地，一个是“玄阴冥海”，另外一个就是“九幽魂狱”。

　　如今，他已知道幽冥界的“玄阴冥海”，就是冥河的支流，算是卡斯托尔血肉之躯的一小部分。

　　而“九幽魂狱”，根据冥枭的指点，据说可以到达九幽炼狱。

　　只是，前提是他必须舍弃魂兽分身，以纯灵魂的形态穿越。

　　最终，他为了防止意外发生，并没有那么做。

　　他隐隐知道幽冥界的“九幽魂狱”，和奥斯顿执掌的九幽炼狱有着渊源，可他并不知道具体。

　　“九幽魂狱！”

　　他身旁的冥枭，脸色骤然一变，和他一样也感觉到黑洞内的气息。

　　同样的，和“九幽魂狱”有着更深关系的凌语诗，也骇然失色，惊叫道：“九幽魂狱！”

　　高空中，九幽君主奥斯顿，感受着从黑洞内传来的气息，居然在此刻失神了。

　　天启似乎一点不觉得意外，静静地看着黑洞，看着那黑魆魆漩涡状的“九幽魂狱”，从幽冥界一点点漂浮出黑洞，渐渐浮上九幽炼狱的虚空。

　　奥斯顿看着那逐渐从黑洞闪现，慢慢在九幽天空成形的漩涡形态的“九幽魂狱”，眼神很复杂。

　　“在灵域那边，有个地方叫幽冥界，而此地则是叫幽冥城。”天启淡然一笑，身在高空的他，还意味深长地看了一眼冥枭，还有幽冥界的角魔族、暗影族、鬼目族的族人，“奥斯顿，你在感觉到凌语诗拥有‘魂狱’血脉天赋的时候，就应该知道幽冥界的各族，还有凌家的血脉，真正的源头来自于何处了吧？你承认凌语诗的身份，将她视为子嗣对待，这说明你还是念有兄弟之情的。”

　　“可惜啊可惜，你的那个名叫‘奥斯汀’的哥哥，并没有将你视为亲弟弟。”

　　“要不然，你也不会和外来者联手诛杀他了，他若不死，他或许早就成为深渊之主了，后面压根也就没有卡斯托尔什么事了。”


第1658章 逝去的幽冥君主

　　天启看着来自于幽冥界的“九幽魂狱”，从他撕裂的黑洞中慢慢逸出，冲着奥斯顿冷嘲热讽。

　　秦烈在幽冥城内，都听到了天启的那番话，心神为之一惊。

　　“奥斯顿还有一个哥哥……”

　　他下意识地看向冥枭。

　　冥枭脸色深沉，注意力都放在天空中的奥斯顿和天启上，没有感应到他的目光。

　　“父亲，幽冥界……难道和奥斯汀有关？”

　　这时候，秦烈听到了秦浩的声音，旋即发现秦浩也落向他身旁。

　　不但如此，就连凌语诗也从那些九幽恶魔中飞来，同样停在他旁边。

　　秦浩看向秦山，又一次问道：“冥枭他们都是奥斯汀的后代？”

　　“我也不敢确定。”秦山回应到。

　　秦烈则是满脸疑惑，道：“你们难道听说过奥斯汀？”

　　“我从你母亲那儿，知道一点那个奥斯汀。”秦浩整理了一下思绪，说道：“据我所知，那个奥斯汀应该是幽冥炼狱的恶魔君主。而幽冥炼狱，则是九幽炼狱的前身……”

　　“九幽炼狱的前身？”秦烈皱眉。

　　霍然间，他明白了过来，知道了秦浩话里的含义。

　　就像他的炎日深渊，一步步蚕食着黄泉炼狱一样，幽冥炼狱应该也是被九幽炼狱，以同样的方式吞食。

　　这说明奥斯汀缔造的幽冥炼狱，应该和黄泉炼狱一般，最终崩碎了。

　　依照天启的说法，奥斯顿是联合外来者，合力将他哥哥奥斯汀斩杀。

　　在奥斯汀死后，奥斯顿的九幽深渊，就像他吞食黄泉炼狱一样，逐步将幽冥炼狱给吞没掉。

　　“幽冥炼狱崩灭后，化为众多的碎片，其中的一块碎片激射到空间乱流中，不知怎么就漂泊到灵域的那片天地，慢慢衍变为所谓的幽冥界。”

　　天启微笑着，神情从容不迫，继续着他的推测。

　　“那块碎片上，原属于幽冥炼狱的本土恶魔，受到深渊法则的碾压，全部化为了血沫。”

　　“碎片和灵域那边的一片天地接壤，那儿的一些低等阶的种族生灵，鲜血和幽冥炼狱恶魔的血沫融合，从而诞生了各类幽冥界的种族。”

　　“角魔族，暗影族，鬼目族，这些流淌着恶魔血统的种族，血脉源头就是以前幽冥炼狱的恶魔。”

　　“而所谓的皇族阴冥族，则是那些本土种族，融入了你哥哥奥斯汀的血统。”

　　“如此来看，你认可凌家那丫头，也的确是因为你和她有着血脉的渊源。”

　　天启简简单单的几句话，就将幽冥界各族的身份点明，让戈登，格雷，还有众多的角魔族族人，知道了自己恶魔血脉的来头。

　　冥枭也终于明白，他的血脉源头，来自于奥斯顿的哥哥——曾经的幽冥君主。

　　“幽冥炼狱不复存在，奥斯汀彻底消失以后，大家都当他完全陨灭了。”

　　“我也从未想过，你的那个哥哥，居然还有可能残魂不灭。”

　　“直到我偶然进入灵域，去了那幽冥界，听说了幽冥界的两大奇地——玄阴冥海和九幽魂狱以后，我才真正大吃一惊。”

　　“我万万没有料到，小小的一个幽冥界，不但有卡斯托尔鲜血汇聚而成的冥河，还有奥斯汀不散残魂聚集而成的九幽魂狱！”

　　“能成为深渊之主的卡斯托尔，还有曾经比卡斯托尔还要耀眼的奥斯汀，果然都不是那么容易死亡的。”

　　“区区幽冥界，竟埋藏了如此巨大的秘密，令我都为之震惊。”

　　天启感叹万千道。

　　“奥斯汀不散的残魂！”

　　秦烈也大惊失色，不由自主地看向空中漂浮着的，漆黑漩涡形态的九幽魂狱。

　　他实在难以想象，幽冥界的两大奇地，竟然都和古老的深渊秘闻有关。

　　玄阴冥海，为卡斯托尔爆体后，激散的血肉汇聚而成。

　　九幽魂狱，竟然由幽冥君主奥斯汀不散的残魂，一点点的聚集衍生。

　　就在此时，漂浮空中的“九幽魂狱”，忽地急剧收缩。

　　短短数秒，漩涡形状的“九幽魂狱”，竟然变得只有巴掌大小。

　　猛一看，那“九幽魂狱”如一团蠕动的黑光。

　　“咻！”

　　那黑光从天而落，奔着幽冥城的方向，突疾射而来。

　　“小心！”

　　奥斯顿和冥枭，同时一喝，他们目光齐齐看向了凌语诗。

　　这一刻，凌语诗眸中溢满凄然之色，似被动地接受了命运。

　　“你不用为他牺牲！”奥斯顿暴怒道。

　　“他是我的先祖，也是我的师傅，我……”凌语诗喃喃自语。

　　没有人知道，她体内的血脉和“九幽魂狱”息息相通，而且她从“九幽魂狱”那儿领悟到众多奇诡的灵魂秘术。

　　她原本就有一种感觉——九幽魂狱有着智慧。

　　在她没有踏入九幽炼狱，没有去寒寂深渊之前，她很长一段时间都在幽冥界的“九幽魂狱”旁修炼，她对“九幽魂狱”有着很深的依赖。

　　如今，通过天启的这番话，她终于明白“九幽魂狱”到底是什么，也确定“九幽魂狱”的确有智慧。

　　那团黑光的坠落，代表着什么，她也心知肚明。

　　不知为何，对于那黑光，她难以生出强烈的抵抗之意。

　　因为没有人知道，在她最孤独，最无助的时候，她一直在向“九幽魂狱”述说，从“九幽魂狱”那儿获得的灵魂秘术，带给了她无限的希望和自信。

　　这让她对“九幽魂狱”有着很特殊的情感。

　　“滚开！”

　　眼见那黑光极速逼近，秦烈骤然暴怒，他眼瞳之中灵魂树清晰浮现。

　　一道道灵魂光束，从这具暗魂兽分身头顶射出，狠狠地冲击向黑光。

　　“嗖！”

　　然而，那一束束的灵魂光芒，一入黑光之后，就瞬间消失。

　　一种灵魂的虚弱感立即涌现秦烈心头。

　　“阻止他！”

　　九幽君主奥斯顿，一边厉喝着，他那庞大的身子，一边向幽冥城飞来。

　　“呼呼呼！”

　　一个个神秘的紫色光环，从奥斯顿的眼中先一步飞出，那些紫色光环相互套着，对幽冥城所有生灵的灵魂，都产生了一股禁锢之力。

　　奥斯顿这是要以秘术，将那飞向凌语诗的黑光罩住，以免它进驻凌语诗的脑海。

　　“灵魂秘术……”

　　秦浩有着坚韧无比的意志，可他对奇诡的灵魂秘术，并没有太多造诣。

　　眼看“九幽魂狱”化作的黑光坠落，他御动着九层魂坛，试图阻拦，却发现那黑光一闪间就穿越了他的九层魂坛。

　　关键时刻，秦山毫不犹豫地将天雷池取出，朝着那黑光轰去。

　　“啪啪啪！”

　　霎那间，在幽冥界的天空中，突显千万道伴随着恐怖轰鸣的闪电。

　　“轰！”

　　从奥斯顿眼瞳中飞出的紫色光环，在天雷池一出后，也都突然炸碎。

　　就要落向凌语诗的黑光，在天雷池的狂暴雷霆之威下，“嗤嗤”作响，急剧的闪动。

　　黑光之中的灵魂和魂力，似乎同样忌惮天雷池的恐怖威力，不得不反向飞开，避让天雷池所在的密集雷电区。


第1659章 兄弟相残

　　幽冥城半空中，千万道闪电交织成密集电网，声声天雷的轰鸣经久不息。

　　从天雷池释放的狂暴闪电之威，让奥斯顿那一个个紫色光环，都化为虚无。

　　幽冥君主奥斯汀残魂所化的黑光，也在天雷池展现凶威以后，不得不重新飞上天。

　　“你的血脉能够和九幽魂狱相通，本就是他有预谋而为，他所赐予你的一切，都是为了今天！”

　　冥枭脸色深沉，目光灼灼地看着凌语诗，劝说道：“你不用为他去牺牲自己。”

　　“你傻了啊？”秦烈也喝道。

　　事到如今，他自然也醒悟过来了，知道奥斯汀残魂聚集的“九幽魂狱”，是选择了凌语诗为血肉重生的傀儡。

　　凌语诗的血脉源头，本来就来自于他，而且凌语诗还觉醒了“魂狱”。

　　这证明凌语诗的血脉，可能比冥枭的都要纯净，极其适合他重铸恶魔之身。

　　奥斯汀和卡斯托尔不同，他如今只剩下零碎的残魂，未能真正迈入终极之境的他，死亡时血肉完全爆灭了。

　　他没有血肉之身，只有那些残魂的话，是难以将真实的力量发挥出来的。

　　和他血脉同宗同源，并且无比的纯净，连“魂狱”都觉醒的凌语诗，是他复活的最佳血肉源。

　　就是因为早就看透了这一点，他残魂所化的“九幽魂狱”才会主动沟通凌语诗，教导她种种的灵魂秘术，帮助她逐步的成长。

　　在凌语诗最绝望无助时，或许的确是他给予了其希望和力量，可他并不是真心想要帮助凌语诗，而是为了有一天以凌语诗的躯壳重生。

　　凌语诗明知道这一点，但是却因为他的祖辈身份，还有他在无助时给予的帮助，而无法拼尽全力去抵挡。

　　这让冥枭和秦烈都感到恼怒。

　　“你到底还要害死多少同族？！”

　　就在此时，九幽君主奥斯顿庞大的魔身，终于降落到幽冥城的上空。

　　他巨大的魔瞳，怒意汹汹地瞪着那团黑光。

　　“呼呼！”

　　黑光膨胀着，极短时间内，又化为了九幽魂狱的形态。

　　“我的好弟弟，你不也是联合外人谋害了我，才成为九幽君主，让九幽蜕变为炼狱。”

　　一个阴冷无情的声音，从九幽魂狱内传来，“你如果没有那么做，我早已成功勒破十阶血脉，在卡斯托尔之前成为了深渊之主。如果你肯助我成为深渊之主，你依然可以在我的帮助下，在卡斯托尔没有成气候之前击杀他，取代他成为炼狱的一名恶魔君主。”

　　“可你偏偏没有帮我，反而是联合了外域来人，把你的亲哥哥杀死。”

　　“你是踩着我的尸骨上位的，你有什么资格来嘲讽我？”

　　从九幽魂狱内，不断传来奥斯汀刻薄的讥讽声，声音满是怨恨和阴森。

　　单单听声音，秦烈就知道曾经的幽冥君主奥斯汀，对他弟弟奥斯顿恨之入骨。

　　他相信，一旦让奥斯汀拥有了巅峰之力，他第一个要做的，就是杀死奥斯顿，夺回他失去的一切。

　　凌语诗的躯体，是他重生的关键，也是他恢复巅峰血脉的第一步。

　　“帮助我？”奥斯顿一脸的啼笑皆非，“为了迈入终极之境，所有和你有血脉渊源的族人，全部都遭了殃。父亲，几个弟弟和妹妹，哪一个不是被你所杀？我之所以能活的最后，是因为我足够强，是因为你知道想要杀死我，需要付出极大的代价，所以你才要留到最后动手。如果不是我在最后，知道父亲，几个弟弟、妹妹之死，全部都是因为你，我也不会那么做。”

　　“可你为了比卡斯托尔早一步成为深渊之主，已丧心病狂，我不阻止你，我也会被你所杀。”

　　“我只是被迫迎战。”

　　秦烈抬头看着天空，听着奥斯顿的这番话，猛然意识到奥斯汀和黄泉君主格罗姆极其相似。

　　格罗姆为了领悟死魂力量的精髓，蓄意让血脉后裔相互残杀，最后更是拿所有存活的后裔动手。

　　在格罗姆快要死亡之前，他还算计了罗顿，把罗顿一起害死了。

　　秦烈并不知道，眼前的幽冥君主奥斯汀，真的就是格罗姆一直崇尚的强者。

　　事实上，格罗姆以前弱小的时候，曾经跟随过奥斯汀一段时间。

　　在格罗姆的心中，奥斯汀才是最强大的恶魔，比后来成为深渊之主的卡斯托尔都强。

　　因为奥斯汀的死亡，格罗姆对奥斯顿一直心怀恶意，只是双方同为恶魔君主，各自执掌一层炼狱，谁也奈何不了谁。

　　格罗姆信奉奥斯汀的行事准则，以奥斯汀为榜样，他的所作所为自然都和奥斯汀相近。

　　他始终认为奥斯汀当年的做法是对的，认为是奥斯顿的背叛，才导致奥斯汀未能在卡斯托尔之前成为深渊之主。

　　“物竞天择，适者生存，这本来就是深渊的残酷法则。如果我能达到终极之境，成为深渊之主，死去的父亲和兄弟姐妹，都会因我而骄傲自豪。”奥斯汀阴冷无情的声音，从九幽魂狱中缓缓传来，“好弟弟，这么多年过去了，你也仅仅只是一个恶魔君主。卡斯托尔都死了那么久，你还是没有能突破到最后一步，这说明你的天赋和潜力也就仅仅于此了。”

　　“如今，幽冥界的那条冥河，已在逐渐枯竭，我知道卡斯托尔开始行动了。”

　　“在他恢复到巅峰，重新复活之前，我要先他一步成为深渊之主。”

　　“这一次，你难道还要阻止我？”

　　九幽君主奥斯特，魔眼沉静地看着九幽魂狱，道：“我不是要阻止你，我是要你彻底死透！”

　　“嘿嘿嘿！不愧是我的好弟弟啊！你害了我一次，还想害我第二次！”奥斯汀怒极反笑，旋即喝道：“上一次，有外域者帮你杀我，现在风水轮流转，外域者这次是站在我这一边！”

　　“奥斯汀阁下，请你谨记我们的约定。”天启大贤者微笑道。

　　“当然。”奥斯汀立即回应道。

　　这一刻，秦烈意识到天启很早之前就和奥斯汀有了默契，怀疑他误入黄泉，灵族趁机踏入九幽的目的，可能就是要帮奥斯汀复活。


第1660章 你还不配！

　　“你，天启……”

　　现今的九幽君主，听到天启大贤者和他哥哥的对话，也霍然明白过来。

　　“天启，你率领灵族的族人，杀入九幽，就是为了帮他复活？”奥斯顿沉声道。

　　天启淡然一笑，“你可以这么认为。”

　　“多了一个他，你认为就足以改变局势了？”奥斯顿不由冷笑，“这里是九幽！是我缔造的一层炼狱，此地所有的恶魔，都对我忠心耿耿！”

　　话到这儿，他回头看向身后。

　　他后方的虚空中，那一个个如山的深渊大恶魔，面对着他的目光，都重重点头。

　　“奥斯顿大人，我们虽然是从其它的深渊层面而来，可我们也是站在您这一边的。”道森表态。

　　其余的那些外域恶魔，在奥斯顿看来的时候，也都接连表态。

　　他们都表示会和奥斯顿共进退，不会把已经死过一回的奥斯汀，视为这层的君主。

　　奥斯顿没有去看幽冥城的秦烈等人。

　　他很清楚，有凌语诗在，幽冥城和他哥哥奥斯汀不可能走到一起。

　　他相信，在他将奥斯汀当年的做法，给仔细说明清楚以后，以冥枭为首的幽冥界恶魔，也绝对不会站在奥斯汀那边。

　　如此一来，他们和灵族的力量，也仅仅只是多了一个奥斯汀。

　　而奥斯汀，还只是残魂聚集的形态，连恶魔之身都没有重铸。

　　他并不认为，多了一个这样的奥斯汀，就能改变灵族的局势，能让灵族在战斗中获得优势。

　　“冥枭！你们都是我的后代，我是你们的血脉源头，你们是要和奥斯顿那叛徒站在一起？”

　　九幽魂狱内，奥斯汀的阴狠声，陡然尖利地响起。

　　“你助我夺舍了那丫头，让我血肉重生以后，我会在卡斯托尔之前，成为新的深渊之主！”

　　“到了那时，你冥枭，还有那四个邪神，都可以成为一层炼狱的君主！”

　　“你们都是我的后裔，在你们成为恶魔君主以后，整个深渊，一百零八个层面，都是由我们家族说的算！”

　　“冥枭，你知道你的野心，如今正是一个最佳的机会，希望你不要错过！”

　　奥斯汀所化的九幽魂狱，如一只模糊的眼睛，冷冷注视着冥枭。

　　幽冥城内，五大邪神之一的冥枭，脸色阴晴不定，似突然犹豫起来。

　　奥斯汀残魂所化的“九幽魂狱”存在幽冥界多年，他以他独有的方式，其实一直在暗中观察着幽冥界的一举一动。

　　在幽冥界诞生的那些强者，更是他密切关注的对象，他知道冥枭其实野心勃勃。

　　不然，冥枭也不会带领另外四大邪神，在占有了灵域的幽冥大陆以后，还对附近的黄金级势力连续渗透。

　　冥枭如果安于现状，也不会得罪死补天宫，被补天宫轰杀的只剩心脏。

　　奥斯汀就是知道冥枭想要什么，所以才抛出巨大的诱惑，期望冥枭站到他那一边。

　　因看出了冥枭内心的犹豫，天人交战，唯恐冥枭突然动手的秦烈，急忙握着凌语诗的手，将她扯向另一边。

　　“冥枭，你想清楚。”秦山淡然道。

　　同样在冥枭身旁的秦浩，则是咧开嘴，嘿嘿笑了笑。

　　似乎，不论冥枭的决定是什么，都无法影响他，无法让他心神烦乱。

　　“我那好哥哥，连父亲，兄弟姐妹都能毫不犹豫地杀死，岂会在意你们这些后裔的死活？”九幽君主冷冷道：“他若真的在意，会对自己的血脉后裔图谋那么多年？非要以语诗的魔身，来铸造他的躯体重生？”

　　“师傅，不要……”高宇轻声道，“不要那么做。”

　　心中突生犹豫的冥枭，在秦山，奥斯顿，还有高宇的劝说之下，缓缓冷静下来。

　　他摇头失笑，说道：“我差点就动心了。”

　　九幽魂狱内的奥斯汀，声音骤然一冷，道：“你也要背叛我？”

　　“我如果要成为一层炼狱的君主，我会自己去拼搏，我不习惯借用别人的力量。”冥枭抬头，深深看向那九幽魂狱，“还有，我也不习惯听命于其他人，先祖也不行。而且，在我突破到十阶血脉，也成为深渊大恶魔的时候，在我的心中，就已经没了祖辈的概念。每一个深渊大恶魔，都是独一无二的，都能算一个全新的深渊种族。”

　　“所以，不要拿血脉的那一点点的渊源，来向我施压。”

　　“除非你真的成为深渊之主，否则的话，你就不配！”

　　这般说着，来自于幽冥界的冥枭，放声厉啸着，突然飞向九幽魂狱。

　　他在飞天之时，疯狂激发着恶魔血脉，以肉眼可见的速度蜕变为大恶魔。

　　“先祖是吧？只剩残魂的你，知不知道……你贸然显现，其实是极其不明智的？”冥枭狞笑道。

　　一滴滴蕴含了腐蚀气息的血滴，从冥枭利爪般的魔手挥洒而出，化为了蓬蓬细雨飞落向九幽魂狱。

　　“黑沼深渊恶魔的腐蚀气息……”

　　虚空中，寒寂深渊的拉塞尔，感应到冥枭的血滴气息，显得很是讶然。

　　在他来看，冥枭的血脉渊源既然来自于奥斯汀，那么冥枭应该擅长灵魂秘术才对。

　　可冥枭施展的血脉秘术，却带着腐烂的气味，那明明是黑沼深渊恶魔擅长的力量。

　　“孤陋寡闻。”一名外域的大恶魔，淡然说道：“你们难道不知道，不论是现今的九幽君主奥斯顿，还是他哥哥奥斯汀，最初的诞生之地就是黑沼深渊吗？”

　　“啊？他们以前都是黑沼深渊的恶魔？”拉塞尔惊奇道。

　　道森点头，说道：“黑沼深渊是最古老的深渊之一，奥斯汀和奥斯顿兄弟，最初都是从黑沼深渊走出，寻觅到本源始界，将其衍变以后，才成为九幽和幽冥两个新的深渊。”

　　“你们也知道，一百零八层深渊，并不是亘古不变的。”

　　“随着漫长时间的推衍，会不断有老的深渊毁灭，就连炼狱都逃脱不了这样的命运。”

　　“同样的，老的深渊毁灭爆碎，也会有新的本源始界，慢慢衍变成为新的深渊层面。”

　　“这时，如果有强大的恶魔，寻觅到衍变中的本源始界，就能像秦烈一样，成为一层新深渊的缔造者。”

　　“奥斯汀，奥斯顿，都是这样幸运的恶魔。”

　　拉塞尔听完道森的解释，惊奇道：“大哥，那你……”

　　道森苦涩一笑，说道：“我们所在的寒寂深渊，从本源始界衍变为寒寂深渊以后，都没有被其他恶魔发现。而我们，都是诞生于寒寂深渊，历经数百万年时间的成长，才一步步成为现今的大恶魔。”

　　“我不是缔造者，我和你们一样是从寒寂深渊孕育的恶魔，我没有秦烈他们幸运。”

　　“就是因为这样，我想要成为一层炼狱的君主，寒寂深渊想要成为一层炼狱，会非常非常的困难。”

　　“的确如此。”其他几个大恶魔也是感叹不已。

　　似乎，只有那些陪着本源始界一起成长，最后在本源始界化为一层深渊，而那个身为缔造者的恶魔，才有很大的可能成为恶魔君主。

　　“原来如此。”拉塞尔喃喃低语，忽然道：“这么说，那冥枭能施展出腐蚀血脉力量，恰恰证明他是奥斯汀的后裔了？”

　　“就是这样。”道森点头。

　　“可为什么那丫头，怀有奥斯顿的‘魂狱’血脉天赋，而冥枭却没有？”拉塞尔再问。

　　“那种奇诡的血脉，是奥斯汀、奥斯特后来领悟的力量，那种力量不是每一个后裔都能继承的，有时候隔了很多代，才能在后裔的血脉展现。”道森回答道。

　　“这也是为什么化为九幽魂狱的奥斯汀残魂，会选择那丫头来用心培育，而没有选择更强大，更早成为大恶魔的冥枭的原因。”另外一个强大的外域恶魔解释。

　　“我明白了。”拉塞尔道。


第1661章 底牌

　　“……腐蚀，不愧是我的后裔。”

　　九幽魂狱内的奥斯汀，眼看着一滴滴冥枭的鲜血，暴雨般纷落，不由出言讥讽。

　　一瞬后，那些蕴含腐蚀奥义的血滴，都落入了九幽魂狱。

　　“嗤嗤！”

　　奥斯汀不灭残魂所化的九幽魂狱，忽地传来了异响，漩涡形状的九幽魂狱，竟然真的被腐蚀了。

　　幽冥城的秦烈，惊诧地看着天空，喝道：“居然有效！”

　　他这具分身，乃是十阶魂脉的魂族灵魂，对种种灵魂气息的感知极其敏锐。

　　在冥枭挥洒的那些血滴，滴落到九幽魂狱后，他清晰的感觉到，奥斯汀的灵魂气息迅速减弱。

　　这意味着冥枭的那些血滴，对于奥斯汀的灵魂，竟然都有着腐蚀作用。

　　“咦！”

　　同样悬浮高空的九幽君主奥斯顿，以强大的灵魂略一感知，也禁不住轻呼一声。

　　他惊奇地看向冥枭，暗暗捕捉着冥枭血脉的运转，突然道：“你的血脉在突破到十阶时，应该领悟到了深层的腐蚀奥义，很不错。”

　　他和他哥哥奥斯汀，得到本源始界以后，都开始着重于灵魂方面的秘术修炼。

　　他们血脉中本来的腐蚀力量法则，反而没有深入修炼下去，这使得他们未能将腐蚀血脉的力量发挥到最强。

　　冥枭则是不同。

　　他因为没有觉醒所谓的“魂狱”，所以他对于腐蚀力量奥义的修炼，非常的注重。

　　这样的苦修，使得他血脉突破到十阶，成为一名真正深渊大恶魔的时候，从深渊恶魔种族的“混沌血域”之中，领悟到腐蚀更精髓的奥义。

　　结果，本为奥斯汀血脉后裔的他，竟然可以借助于鲜血内的腐蚀力量，伤害到奥斯汀不灭的残魂。

　　“你选择了另外一条路，这条路的尽头，或许另有奇妙风光。”奥斯顿自语道。

　　“呼！”

　　奥斯汀涌动的漩涡，突地脱离冥枭血滴笼罩的范围，飘逸到了灵族大贤者天启身旁。

　　九幽魂狱所化的漩涡，以更加惊人的速度旋动，与此同时，一种空间塌陷般的奇特吸力，霍地从那漩涡之中产生。

　　“小心！”奥斯顿喝道。

　　在这一刻，不仅仅是蜕变为大恶魔形态的冥枭，幽冥城内的所有人，灵魂都猛地微颤起来。

　　从奥斯汀残魂衍变的“九幽魂狱”中，激射出一条条黑紫色的纽带，那些纽带如灵蛇般游弋着，忽然间缠绕在冥枭巨大的魔躯。

　　秦烈注意到，那些黑紫色的纽带，其实都蕴含着特殊的灵魂奥义，且并非实物。

　　那些黑紫色的纽带，一碰触到冥枭的魔身，就立即消失在冥枭的血肉之中。

　　冥枭眼瞳中的魔光蓦地黯然。

　　“出来！”

　　随着奥斯汀阴恻恻的喝声，一团蠕动的灵魂，被一条条黑紫色的纽带拴住，一点点地从冥枭的眼睛内逸出。

　　同时，所有幽冥界的人族，九幽的恶魔，还有灵族的族人，身上都漂浮出一丝丝肉眼不看的灰暗光线。

　　那些光线都悄悄朝着奥斯汀的“九幽魂狱”汇入。

　　“他在偷偷抽离灵魂。”凌语诗幽幽道。

　　拥有十阶魂脉的秦烈，也注意到了异常，他哼了一声，眸中异光闪烁。

　　“呼！”

　　属于他的那一株灵魂树，从他眼瞳内浮现，一根根枝干疯狂摇曳。

　　一种魂族独有的灵魂秘术，以他为中心，将幽冥城的半边天都给罩住。

　　“靠向我！”他旋即喝道。

　　幽冥城内，凌家的族人率先靠来，一接近他，就觉得灵魂的虚弱感大大减缓。

　　之后，角魔族、暗影族和鬼目族的族人，也纷纷靠来。

　　他们一来到秦烈秘术覆盖地，就能敏锐的感觉到，好像一下子神清气爽了。

　　他们旋即意识到，那奥斯汀残魂形成的“九幽魂狱”，在悄然不觉间，无差别地对所有人动了手。

　　“灵魂秘术，不是只有魂族最擅长吗？奥斯汀和奥斯顿兄弟，以前都是黑沼深渊的恶魔，他们分别得到本源始界以后，为何会突然精通了灵魂秘术？”

　　感受着那“九幽魂狱”的诡异波动，秦烈脸色深沉，总觉得有些奇怪。

　　他所遇到的那些大恶魔，几乎就没有擅长灵魂奥义的，而奥斯汀和奥斯顿这两个恶魔，对灵魂的领悟居然无比的精深。

　　从“九幽魂狱”释放的磁场波动，对每一个拥有灵魂的生命，都具有一种窃取的力量。

　　连他这个十阶的魂族分身，在那种力量的影响下，都觉得有些不安。

　　这让他明白，如果奥斯汀足够强大，如果在巅峰状态，他所施展的“九幽魂狱”或许连魂族的族人都无法躲避。

　　“一个有希望成为深渊之主的奥斯汀，精通灵魂力量，能悄悄吸收灵魂之力。”

　　“另一个曾经成为深渊之主的卡斯托尔，则是精通死魂力量，能掌御生灵死亡以后的死魂。”

　　“奥斯汀和奥斯顿的灵魂力量，应该是活魂体系，和御魂大帝的一样，卡斯托尔的则是死魂，和御魂大帝为两个极端。”

　　“难道，只有涉及灵魂，渐渐精通灵魂奥妙的大恶魔，才有可能成为深渊之主不成？”

　　他暗暗深思。

　　也在此时，他灵魂一动，感觉到一股死意在悄悄靠近。

　　他的本体，最近一段时间对死魂、阴魂也有所感悟，一察觉到那股死意，他就霍然明白过来。

　　那一股死意，来自于卡斯托尔在九幽炼狱复活的那具分身！

　　潜隐了好一阵子的卡斯托尔，此刻已悄悄接近了幽冥城，也是伺机而动。

　　他又注意到，空中的灵族大贤者天启，眼中则是闪现出一丝笑意。

　　“天启和卡斯托尔也有默契！”

　　一道电光在脑海中闪过，他突然间明白，天启不但勾结了奥斯汀，还和卡斯托尔在九幽的分身有了默契。

　　面对九幽本土和域外的两批恶魔，还有幽冥城的诸强，天启依然有恃无恐，或许就是因为拥有奥斯汀和卡斯托尔两大底牌！

　　“卡斯托尔来了！”他沉声提醒。

　　秦山骤然变色，“他为了你而来？”

　　“恐怕不是。”秦烈摇头，“取代我的时机还没到，不然他不会割舍了黄泉炼狱，助我本体成为新的恶魔君主。他过来，应该是为了奥斯顿，为了以九幽恶魔的血肉，将这具分身恢复到巅峰。”


第1662章 大患

　　“卡斯托尔，他在哪儿？”

　　旁边的秦浩，一听说卡斯托尔的一具分身，已悄悄到来，立即询问道。

　　他眼中突然闪烁出战意盎然的光芒。

　　秦烈愣了愣，以魂族的“感魂术”仔细窥探，试图将卡斯托尔的踪迹捕捉到。

　　以他这具暗魂兽分身为中心，如水般的灵魂波动，慢慢荡漾开来。

　　不久后，他从幽冥城外，那些九幽本土恶魔的方向，察觉到了卡斯托尔隐晦的死意。

　　“在九幽炼狱的恶魔群中。”秦烈皱着眉头，“他应该是将自己伪装成一个恶魔了。那个恶魔……应该本就是九幽恶魔的其中一个，我们最好不要冒然动手，以免让那些九幽的恶魔误会。”

　　“确定卡斯托尔来了？”凌语诗问道。

　　秦烈轻轻点头，“应该错不了。”

　　凌语诗明眸异光一闪。

　　一股微弱的灵魂波动，从她的身上释放出来，天空中的九幽君主奥斯顿，庞大的魔身霍然一动。

　　奥斯顿忽地深深向秦烈看来，目光中充满了征询的意味。

　　秦烈瞬间明白，就在刚刚凌语诗已经将他的发现，以灵魂秘术通传了奥斯顿。

　　他于是又冲着奥斯顿，旋即看向那些九幽本土恶魔的方向，示意卡斯托尔那具觉醒的分身，就在跟随他而来的恶魔当中。

　　“天启，我还真是小瞧了你。”

　　九幽君主奥斯顿冷哼一声，猛地伸手按向冥枭的恶魔之身，一团团紫色魔纹，从他锯齿般的魔手内飞出。

　　此时，冥枭的灵魂，已渐渐被奥斯汀凝结的那些黑紫色扭动拴住，就快要被拉扯出体外。

　　奥斯顿释放的那些魔纹，落向冥枭之后，所有的黑紫色纽带，全部立即爆碎。

　　冥枭的灵魂，又瞬间飞回了魔身，黯淡的眼睛重现光芒。

　　“谢谢。”

　　冥枭对奥斯顿道了一声谢，之后深深吸了一口气，旋即有密集的紫色闪电，从他瞳孔跳跃而出。

　　那一霎，秦烈感觉到冥枭聚集了所有的灵魂能量，将其魔身一圈圈的裹住。

　　他相信奥斯汀的“九幽魂狱”如果再次对冥枭动手，绝对不可能如先前一般，轻易地将冥枭的灵魂揪出来。

　　“小瞧了我？”灵族的大贤者，微笑着，说道：“你指的是什么？”

　　“我没有想到，我那高傲的哥哥，竟然也会和卡斯托尔合作。”奥斯顿没有理会天启，而是看向“九幽魂狱”，沉声道：“以前，你不是一直敌视他，将他视为最大的对手吗？时隔多年，你竟然愿意和参与斩杀你的灵族合作，还和你最敌视的卡斯托尔走到了一块儿。难道说，为了恢复巅峰之力，为了成为新的深渊之主，你也开始妥协了？”

　　“卡斯托尔……”奥斯汀的声音，从九幽魂狱内缓缓传来。

　　“呼呼！”

　　巨大的九幽魂狱涌动着，逐渐的变幻，最后化为一个看不清面容的魔影。

　　魔影为奥斯汀不灭的残魂，他似乎也被蒙在鼓里，反而转向了天启，道：“你和卡斯托尔也有默契？”

　　天启微笑点头，“在我来看，你和卡斯托尔都有希望成为新的深渊之主，我将希望分别寄托在你们两个身上，希望从你们之中诞生一位深渊之主。”

　　话到这儿，天启顿了顿，道：“至于你们谁先成为新的深渊之主，我就不关心了。”

　　“天启！你为何想要造就一个深渊之主出来？”奥斯顿不理解地喝道。

　　众多九幽的大恶魔，包括道森和资深恶魔，听到天启这么一说，都是不喜反惊。

　　他们看向天启的目光，都瞬间充满了仇视，似乎不想深渊诞生新的主人。

　　“你和格罗姆，还有另外六个家伙，成为恶魔君主已经有很长一段时间了。可惜你们的资质和天赋都不够，你们没有一个能展现出可以成为深渊之主的力量出来，而时间……”天启收敛了一贯的笑意，神情突显一丝凝重，“有些事情，你们一时还看不透，但是对我来说，只有深渊诞生了新的主人，我和烈焰鸢那家伙才有希望，顺利地踏入终极之境。”

　　“所以，我和烈焰鸢要在破境之前，为他多制造一点麻烦，让他将注意力转移到新的深渊之主身上。”

　　天启若有所指地说道。

　　“嘿，天启，你是怕在破境的时候出现意外，所以才迟迟不敢踏入最后一步？”

　　就在此时，从深渊魔龙阿兹加洛的身后，传来另外一个恶魔的声音。

　　那恶魔声音一起，秦烈就悚然变色。

　　“卡斯托尔！”

　　奥斯汀和奥斯顿两个兄弟，听到这个熟悉的声音以后，也都凝重起来。

　　幽冥城的众人，也将视线转移到九幽本土恶魔群，旋即看到一个恶魔不断蜕变着，慢悠悠地越过阿兹加洛，出现于众人眼前。

　　还在不断变化的卡斯托尔，没有去看奥斯汀，也没有理会如今的九幽君主奥斯顿，只是望着天启。

　　“你和那个神族的家伙，其实都只差最后一步没有踏出了，你们就真的那么害怕？”他冷喝道。

　　“你不怕？你不怕怎么死过一回了？你难道不清楚，你为何会死？”天启平静道。

　　不等卡斯托尔回应，他又看向奥斯汀化为的魔影，道：“你在冲击血脉，想要成为深渊之主时，出现了什么样的意外，你应该心知肚明吧？”

　　本有希望在卡斯托尔之前成为深渊之主的奥斯汀，听天启这么一说，忽地安静了下来。

　　“我当时确实就有预感了，这些年也想了很多，想通了一些事情。”奥斯汀闷闷地说道。

　　“你们两个，一个修炼和他相反的死魂，另一个修炼的灵魂秘术，一旦趋于大乘，就有可能取代他。所以说，你们对他的威胁更大，只要知道你们即将成为深渊之主，他必将再次出手干预。”天启语气平淡，道：“那时候，就是我和烈焰鸢最好的机会，我们会在他对你们动手时，向最后一步发起冲击。我相信，只要没他的阻扰，我们两个都有很大的机会，迈入终极之境。”

　　当着众多恶魔，灵族族人，外域来者的面，天启竟直言不讳地说明了自己的意图。

　　他和烈焰鸢联合，分别带领神族、灵族踏入九幽和黄泉，神族的到来，导致黄泉君主格罗姆死亡，让卡斯托尔的一具分身率先在黄泉炼狱复活。

　　天启和灵族这边，也将曾经的幽冥君主奥斯汀带入九幽，要助奥斯汀复活。

　　他们是利用卡斯托尔和奥斯汀，助他们复活，让他们有极大可能成为新的深渊之主，来帮助自身顺利突破到终极之境。

　　这才是天启和烈焰鸢最终达成默契的根本原因。


第1663章 召唤圣物！

　　卡斯托尔现身以后，天启没有遮遮掩掩，很坦诚地说明了他布局的原因。

　　他显然并不害怕卡斯托尔和奥斯汀，在知道他目的以后，会和他对着干。

　　因为卡斯托尔和奥斯汀，一心想要恢复巅峰实力，成为新的深渊之主。

　　就算是明知道天启的意图，他们也不会改变这个方向，不会试着停下脚步。

　　“御魂大帝……”

　　幽冥城内，秦烈脸色怪异，被天启的一番话给震惊到。

　　依照天启的说法，他和烈焰鸢都卡在最后一步，其实早就可以向终极之境进发了。

　　可他们都惧怕御魂大帝，害怕他们会和曾经的奥斯汀，还有卡斯托尔一样，落得个凄惨的下场。

　　所以他们一直隐忍不发，暗中默默找寻着机会，要在最合适的时候突破。

　　奥斯汀和卡斯托尔，就是他们的盾牌，是他们用来成全自己的后手。

　　他和烈焰鸢在侵入炼狱一事上，最终能达成默契，也是因为天启说出了真实意图。

　　“天启，烈焰鸢，奥斯汀，卡斯托尔……”

　　秦烈暗暗深思，对魂族的那位大帝，也感到了心悸不安。

　　四个在灵族、神族、深渊恶魔都是最顶尖的存在，全部都深深忌惮着御魂大帝，将其视为心腹大患，因为他连迈入终极之境都不敢……

　　这足以证明御魂大帝的恐怖。

　　而他，不但得到了魂族的圣物——镇魂珠，还将御魂大帝的另外两个儿子，都给禁锢在珠子内。

　　他会不会也早已成为了御魂大帝的目标？

　　一想到这儿，他就有点心虚，觉得暗中仿佛有一只眼睛，一直在悄悄注视着他。

　　在天启夸夸而谈时，灵族那边的深蓝，不知因何脑海幻象叠生。

　　她是在奥斯汀从九幽魂狱化为魔影以后，感觉到血脉有所触动，旋即灵魂也仿佛被某种力量吸引……

　　她脑海中，时不时地，浮现出一幕幕零碎的画面。

　　在那些零碎的画面中，她似乎看到一个强大的灵族族人，联合着一名火焰滔天的神族战士，还有几个恶魔在围攻着另一个强大恶魔。

　　不知为何，零碎画面内，那个被围攻的恶魔虽然也模糊不堪，可她就是知道那个恶魔正是死去的奥斯汀。

　　出现于她脑海的画面，断断续续的，一会儿往前，一会儿回放，令她渐渐迷惑。

　　她体内的血脉也显得有些紊乱。

　　“怎么了？”

　　她身旁的灵族族长阿萨德，察觉到她的异常，忙关切地问道。

　　“我……看到了一些零碎的画面，很奇怪，我好像能看到奥斯汀死前的战斗。”深蓝喃喃道。

　　阿萨德幽蓝色的眼瞳，骤然释放出眩目神芒，“天启！”他沉喝道。

　　悬浮于高空，还在和卡斯托尔、奥斯汀对话的天启，听到他的喝声以后，立即低头向他看来。

　　“深蓝，深蓝有感应了！”阿萨德喜于言表道。

　　始终淡定的天启，听到阿萨德这句话以后，突然激动了，“果然！她果然是天命者！”

　　话落，天启身影一闪，已倏然在深蓝旁边出现。

　　天启的一只手，轻轻按在深蓝的后心，似乎在助她调整着血脉。

　　蒙蒙冰蓝色光晕，从深蓝娇小的身躯释放出来，将她整个人裹住，令她充满了梦幻色彩。

　　天启的奇怪举动，让很多的恶魔都感到莫名其妙，幽冥城的秦烈也是疑惑不明。

　　他注意到，就连很多的灵族族人，似乎都对眼前的局势感到茫然。

　　很明显，绝大多数的灵族族人，也不清楚天启和阿萨德在干什么。

　　反而是以九幽魂狱衍化的奥斯汀，那模糊的魔影，忽地漂浮着，远离了冥枭和奥斯顿。

　　魔影悬浮到灵族族人的上空，似在观察着深蓝，感受着附近的天地变幻。

　　“嘿，这里叫幽冥城，你们会选择这里建造幽冥城，应该也是感觉到在这里，你们的血脉受益非常。”

　　“这一块陆地，原本就是幽冥炼狱的核心，在幽冥炼狱崩灭以后，被九幽慢慢蚕食同化。”

　　“然而，此地依然留有我的血脉气息和烙印，你们身为我的后裔，所以才会在这里会感觉到舒坦安心。”

　　“这里，也是我当年身陨之地。”

　　“因我而死的那个灵族的家伙，也葬身在附近，他持有的那件灵族的圣器，自然也离此不远。”

　　“那东西叫命运权杖是吧？”

　　魔影形态的奥斯汀淡淡地说道。

　　“命运权杖！”

　　众多的灵族战士，听到奥斯汀的最后一句话，终于禁不住失声惊叫。

　　命运权杖和玄天灵球一样，都是灵族的圣器，对那些极少数领悟命运之力的灵族族人而言，命运权杖拥有着无上地位。

　　而天启，就是目前灵族族内，最为精通命运之力的强者！

　　多年来，灵族的命运权杖始终没有现世，很多灵族的族人都知道命运权杖遗失了，可没人知道命运权杖是怎么消失的。

　　直到今天，他们才通过奥斯汀知道，命运权杖的上一个拥有者，在斩杀奥斯汀的时候死于崩灭的幽冥炼狱。

　　命运权杖也因此再也未能重现。

　　精通命运之力的天启，苦苦找寻了许久，才肯定命运权杖沉寂在九幽炼狱。

　　前来九幽，将命运权杖找出来，也是他此行目的之一。

　　“原来还因为命运权杖！”

　　之前，曾询问阿萨德，为何而来九幽的那名灵族强者，此时完全明白过来。

　　“奥斯顿大人，我们不能让天启得到命运权杖吧？”

　　从寒寂深渊而来的道森，眼看天启不顾一切地飞到深蓝身旁，似乎在借助于深蓝的血脉，在呼喊不知沉寂在何处的命运权杖，急声道。

　　众多九幽的本土恶魔，一听说天启在召唤命运权杖，也都慌了。

　　天启本就是三大血魂导师之一，以精通命运之力闻名，而且据说他对命运之术的理解，已超过上一任的大贤者。

　　那个大贤者，就是命运权杖的上一任主人，死于爆灭的幽冥炼狱。

　　未能得到命运权杖的天启，已如此的可怕，要是给他拿到了命运权杖，他对卡斯托尔和奥斯汀的帮助，恐怕真的会导致九幽炼狱的崩灭。

　　到了那时，八层炼狱，整个深渊的局面都会改写。

　　以道森为首的那些外来恶魔，似乎都不愿意卡斯托尔和奥斯汀两个，成为新的深渊之主。

　　他们欲图在天启没有召唤出命运权杖之前，尽全力阻止他，以免悔之莫及。


第1664章 再战

　　“君主，这是最好的机会！”

　　深渊魔龙阿兹加洛，在道森等域外恶魔的提醒之下，也向奥斯顿吼道。

　　这时候，天启正在借助于深蓝的血脉，对命运权杖发起呼唤。

　　一旦让天启拥有了命运权杖，他的战力将会迈向一个新的高度，到了那时候想要对付他，就更加艰难了。

　　“那就……动手吧。”

　　奥斯顿轻轻吸了一口气，看向他哥哥奥斯汀形成的魔影，魔体内血脉波动骤然变得汹涌。

　　“你看好凌家那丫头。”

　　也在此刻，秦浩别头看了一眼秦烈，轻声吩咐道。

　　秦烈一怔。

　　“轰！”

　　秦浩的九层魂坛，释放着绚烂夺目的神芒，突地朝着灵族聚集地飞去。

　　他雄伟如山的身躯，笔直站在九层魂坛之巅，身上涌现出滂湃无匹的惊人气势。

　　他那九层的魂坛，也在顷刻间，变得如巨山般巍峨。

　　“嘿，好强大的血肉气息……”

　　卡斯托尔的那具分身，眼见秦浩的九层魂坛飞出，分明显得有些惊讶。

　　本朝着灵族而去的秦浩，似听到了他的惊呼，那座九层魂坛骤然顿住。

　　秦浩转身看向了卡斯托尔的这具分身。

　　卡斯托尔眼神猛地凝重了。

　　“哗哗哗！”

　　秦浩身下的九层魂坛，每一层内部都有滔滔灵力，如瀑布般喷涌而出。

　　那些灵力如恶蛇般相互吞噬，瞬间化为一条粗长的能量柱，灿灿神芒，从那能量柱内照耀出来，充斥着粉碎虚空的恐怖压迫力。

　　卡斯托尔的那具分身，几乎是在一霎间，就被那能量柱给轰击正着。

　　“嘭！”

　　卡斯托尔尚且没有恢复到巅峰之力的分身，陡然爆碎，化为了漫天零碎血肉。

　　“咦！”

　　九幽恶魔之中，奥斯顿的第二子亚伦，咧着嘴，一脸的惊骇。

　　还有几个同样有着十阶血脉，和阿兹加洛实力相当的大恶魔，魔瞳中也是异芒闪耀。

　　刚刚，他们都知道阿兹加洛受了伤，而且是伤在底下的秦浩手中。

　　这些自负的大恶魔，都在嘲讽阿兹加洛，都说阿兹加洛是不是太老了，不然怎会被一个名不经传的人族所伤？

　　自诩为高阶智慧种族的亚伦，对于人族充满了轻视，他也觉得阿兹加洛被秦浩所伤有点丢人。

　　直至此刻，眼看秦浩魂坛内灵力凝聚的能量柱，将卡斯托尔的一具分身，给撞击的瞬间炸碎了，他们才意识到秦浩的可怕。

　　能量柱和卡斯托尔那具分身碰撞霎那，从中传来的波动，让他们都感到了心悸。

　　只是，那化为了漫天血雾的卡斯托尔，依然是静静地漂浮于空中。

　　没有一滴鲜血，没有一滴血肉，也没有一根碎骨坠落。

　　那血肉模糊的区域，如一幅诡异的血腥图画，停滞不定。

　　秦烈以十阶的魂族分魂，非常清晰的感觉到，卡斯托尔的灵魂气息，充满了每一块血肉，每一滴鲜血。

　　即便爆碎为血雾，血雨，碎片，卡斯托尔依旧未曾死亡。

　　他犹记得，在黄泉炼狱的时候，卡斯托尔的一具分身，爆碎以后还是重聚了。

　　果然。

　　当秦浩转身，驾驭着九层魂坛，又向灵族聚集地飞去时，那片血肉模糊之地，属于卡斯托尔的灵魂气息猛地变得强烈！

　　鲜血，碎肉，断骨，有着生命般相互蠕动着融合。

　　短短数秒时间，那些零碎的血肉，凝结为一个巨大的血肉团。

　　而此时，秦浩的九层魂坛，仿佛巨山般轰然压向聚集着的灵族族人。

　　灵族的族长阿萨德，一脸不悦的抬头，冷冷看着那座九层魂坛轰落，哼道：“如果不是看在烈焰鸢的面子上，我们先前就摧毁幽冥城，将你给斩杀了。”

　　似乎，他先前率领众多的灵族强者，在围攻幽冥城的时候未尽全力，就是为了给烈焰鸢一个面子。

　　从名义上来看，秦浩的确是烈焰鸢的女婿，而天启在进入九幽时，应该和烈焰鸢有着默契。

　　他们是认为，真要是将秦浩击杀了，可能会得罪烈焰鸢。

　　——即便他们知道烈焰鸢和秦浩并不和睦。

　　“先前我也放不开手。”秦浩沉声道。

　　无数绚烂的灵光，像是一条条溪流，从他那九层魂坛内垂落，犹如刺目的珠帘。

　　“空间之壁！”

　　阿萨德催动血脉天赋，只见在灵族族人头顶的那一方空间，滋生着密密麻麻的纹络。

　　那一刻，所有灵族的族人，都感觉他们和秦浩的九层魂坛，似隔着几个世界。

　　他们都再也感觉不到来自秦浩魂坛的威慑力。

　　秦浩也明显感觉到，他失去了对阿萨德灵魂气息的锁定，甚至觉得阿萨德已从九幽炼狱消失。

　　可阿萨德明明就在下方，以眼睛分明可以看到……

　　“呼！”

　　也在此刻，天空中奥斯汀的魔影，突地凭空消失。

　　“小心！”奥斯顿喝道。

　　他猛地看向了幽冥城，看向了凌语诗，在提醒她不要被奥斯汀夺舍。

　　听闻了一番九幽和幽冥的旧闻，原本心智动摇的凌语诗，已经不打算牺牲自己。

　　她不再心甘情愿地将躯身交出。

　　“秦烈，他来了。”她轻声道。

　　“丫头，他来不了的。”秦山微笑道。

　　交织的雷电光芒，像是倒扣的海碗，将秦烈和凌语诗等人覆盖着。

　　那是天雷池的力量！

　　“只不是残魂而已，也想在这方天地为所欲为，我看他是想多了。”秦烈冷声道。

　　讲话时，他从秦山和凌语诗身旁走出，来到了天雷池覆盖不到的区域。

　　“感魂术！”他旋即动用魂族秘术。

　　他眼瞳中，许许多多幽暗的魂族秘纹，随着他的感知滋生。

　　在他眼中，血肉和实物似逐渐变得模糊，而众生的灵魂，却变得异常的清晰。

　　层层灰褐色灵魂波动，就在天雷池覆盖的周边，不断地游弋着，似乎在找寻着合适的机会。

　　“奥斯汀……”

　　激发出魂脉秘术以后，秦烈确定那灰褐色的灵魂波动，就是刚刚消失隐匿的奥斯汀。

　　奥斯汀惧怕天雷池形成的雷电之威，一直围绕着凌语诗，想要在天雷池威力减弱的时候冲入。

　　秦烈也知道，天雷池收集的雷霆之力，并不是无穷无尽。

　　他爷爷秦山毕竟不是人族的雷帝，即便炼制出天雷池，也只能释放天雷池内原有的雷霆之力。

　　而天雷池内储藏的雷霆之力，秦山也动用过了几回，或许要不了太久，就会被耗尽。

　　到了那时，奥斯汀会立即对凌语诗动手。

　　“和御魂大帝相似的灵魂秘术……”

　　全力激发着“感魂术”的他，不单单把奥斯汀隐匿的残魂，看了个清清楚楚，竟然还感觉到和本体融合为一的镇魂珠，似乎已蠢蠢欲动。

　　镇魂珠，是因为他这具魂族的分魂，将魂脉的魂力给尽情释放了而有所异动。

　　于是，他试着以分魂和镇魂珠联系，看看能否借用镇魂珠的力量。

　　在他魂念一动后，他就发现，他分魂和镇魂珠之间的联系和沟通，完全不受炼狱的空间阻隔。


第1665章 魂灭

　　衍变中的炎日深渊。

　　秦烈的本体，静坐在只有一层的魂坛上，那魂坛悬浮在本源深海。

　　土崩瓦解的黄泉炼狱，化为无数块大小不等的陆地，凌乱地分布在炎日深渊的天空。

　　猛一看，炎日深渊的天空，竟有无数陆地浮动着。

　　随着秦烈的静心领悟，那些充斥在天空的陆地，如流星陨石般轰然坠落。

　　坠落到炎日深渊的陆地，迅速化为炎日深渊的一部分，开拓着炎日深渊的疆域。

　　炎日深渊每一刻都在变大。

　　以本源深海为中心，耸立着成百上千的火山，那些从大地突出的火山，全部在喷涌着岩浆。

　　炽烈的岩浆，化为燃烧的溪流，如一条条火焰龙蛇在大地的沟壑内蜿蜒游走着，形成了神秘的火焰图案。

　　秦烈沉寂在深渊规则的领悟之中，始终未曾睁开眼，似乎已完全融入炎日深渊。

　　然而，就在这个时候，他眉心中一点幽光突然闪烁出来。

　　镶嵌在眉心，犹如他第三只眼睛一般的镇魂珠，随着光芒的闪烁缓缓浮现。

　　同一时间，九幽炼狱内。

　　秦烈的暗魂兽分身，从人族的形态，瞬间重新恢复为魂兽。

　　魂兽的眼瞳中，冒着碧绿色的焰火，冰冷地注视着奥斯汀隐匿的灰褐色灵魂。

　　那些碧绿色的焰火，像是厉鬼闪烁不定的眼睛，透出一种诡异莫测的邪意。

　　隐藏以后，潜藏在雷霆闪电附近，不断寻找着机会的奥斯汀，突然本能地生出惧意。

　　“呼！”

　　消失的奥斯汀，又是一变，重新化为看不清面容的魔影。

　　魔影闪现后，他似乎依然感觉到不安，又再次变化为“九幽魂狱”的漩涡形态。

　　“奥斯汀！”

　　“幽冥君主！”

　　秦山身旁，炎帝和冰帝失声惊叫，纷纷提醒凌语诗小心。

　　那些域始境的强者，也都各自将魂坛唤出，借助于魂坛的力量，来构建出种种玄妙的结界。

　　他们试图在雷霆闪电之后，组成更多的壁障，来阻止奥斯汀的灵魂渗透。

　　可他们很快就注意到，变幻了两次，化为了“九幽魂狱”的奥斯汀，并没有将他们视为目标。

　　他们都看到，那“九幽魂狱”漂浮着，倏地向秦烈的那具暗魂兽分身飞去。

　　似乎在突然间，奥斯汀不再死盯着凌语诗，反而瞄向了秦烈。

　　“秦烈！他找你去了！”凌语诗惊叫。

　　秦山脸色一沉，攥着天雷池，就要以天雷池所剩不多的力量，来轰击显形的奥斯汀。

　　也在此刻，他们都注意到秦烈的那具暗魂兽分身，张开了森森巨口，发出了刺耳厉啸。

　　幽冥城的所有人，都感觉到暗魂兽在厉啸，可硬是听不到声音。

　　可他们的灵魂，此刻都感觉到了撕裂般的刺痛，仿佛灵魂都要爆碎。

　　坚如铁石的幽冥城，一块块漆黑如墨的石头，突然布满了密密麻麻的裂痕。

　　似乎在不知不觉间，整座幽冥城，都被一头看不见的凶兽，以利爪给抓击过。

　　试图动用天雷池的秦山，敏锐地注意到，向暗魂兽飞去的“九幽魂狱”，也在顷刻间变了形。

　　“蓬！”

　　以奥斯汀残魂凝聚而成的“九幽魂狱”，陡然爆碎，分散为千万灰褐色的魂光。

　　“嚎！”

　　奥斯汀恐惧的尖啸声，从那一道道灰褐色的魂光传出，由连贯变得断断续续。

　　奥斯汀似乎想要完整的，表达出他的恐惧，可却无法做到。

　　一直死死瞪着“九幽魂狱”的暗魂兽，碧绿色的眼瞳之中，闪烁着冰冷而残忍的光芒。

　　那种光芒，令注视他的秦山和炎帝、冰帝，都感觉到心寒。

　　似乎，此时暗魂兽体内的秦烈分魂，已没有了一丝生灵情感。

　　“咻咻咻！”

　　奥斯汀爆碎后的魂光，四处飞逝着，有众多古老神秘的深渊魂文，从那些魂光内浮现。

　　那些古老的深渊魂文，似乎才是奥斯汀领悟的力量核心，它们闪动着，极其努力地想要重聚。

　　仿佛，只要那些深渊魂文重聚了，奥斯汀就能恢复如初。

　　“蓬蓬！”

　　然而，在暗魂兽碧绿色的眼瞳注视下，在暗魂兽无声的厉啸下，那些魂文却逐个爆灭。

　　爆灭以后，那些稍稍大一号的魂文，分裂成更多微小的符号。

　　在那更小的符号内，似乎已不再有奥斯汀的灵魂印记，只剩下最纯粹的传承。

　　“魂……魂狱的本源烙印。”

　　凌语诗咬着下唇，声音都在颤抖，似知道那更加微小的符号意味着什么。

　　她一震后，骤然醒悟过来，急忙道：“山爷爷，还请撤销雷电结界！”

　　秦山面色古怪地道：“丫头，你确定？”

　　“确定！非常确定！”凌语诗连忙点头。

　　“好。”秦山道。

　　将幽冥城众人都给裹住的雷电结界，随着秦山的点头，全部飞回他手中的天雷池。

　　凌语诗紫色的长发，忽地飞舞开来，她明眸闪烁着熠熠紫芒，灼灼地看向那些散落的到处都是的微小符文。

　　仿佛感觉到同宗同源的血脉气息，那些失去了奥斯汀灵魂掌控的微小符号，乳燕归巢一般，全部飞向了她。

　　一个个比萤火虫都要小许多的紫色光点，一飞落到她身上，骤然就融入她体内。

　　“不，不……”

　　“又是你，又是你……”

　　幽冥城内，来自于奥斯汀的尖啸，断断续续，充满了凄厉无助感。

　　可更多的深渊魂文，依然在炸碎，属于奥斯汀的气息，变得越来越衰弱。

　　碎小的紫色光点，如漂泊大雨纷纷落入凌语诗体内，她眼瞳中的神采，变得越来越摄人。

　　她旁边的炎帝和冰帝，都明显感觉到凌语诗的灵魂力，正在以惊人地速度增长着。

　　“是秦烈那家伙在帮她。”

　　冰帝深吸一口气，看向暗魂兽形态的秦烈，看着他的眼瞳。

　　这时候，他注意到，秦烈那暗魂兽眼瞳内碧焰般的光芒，则是一点点变得黯然无光。

　　这说明秦烈为了对付奥斯汀，十阶的魂族分魂，魂力都消耗了太多太多。

　　可冰帝依然感到震惊莫名。

　　奥斯汀即便失去了肉身，只剩下残魂聚集的“九幽魂狱”，可奥斯汀毕竟曾为幽冥君主，曾经乃是炼狱中最强大的恶魔之一。

　　如此恐怖的存在，就算只有残魂，也不应该是秦烈可以抗衡的。

　　奥斯汀又以擅长灵魂秘术而闻名星河。

　　但秦烈却在突然间，似获得了无穷奇力，竟让奥斯汀的残魂不断爆灭崩碎。

　　“在秦烈的身上，突然发生了什么？怎么会这样？”

　　冰帝极其好奇，他盯着秦烈的暗魂兽分身，心中充满了疑惑。


第1666章 命运权杖！

　　属于奥斯汀的残魂气息，似随风而逝，完全消失于空中。

　　众多碎小的紫色光点，全部汇聚向凌语诗，化为凌语诗的传承秘印。

　　凌语诗神采飞扬，整个人像是在发生着蜕变，不论是血脉的动静，还是不断增强的灵魂，都让旁边的炎帝、冰帝感到震惊。

　　不久后，凌语诗冲着秦烈的那具暗魂兽分身，露齿灿然一笑。

　　旋即，她便闭上眼，安静地盘坐下来。

　　就在秦山身旁，就在幽冥城内，她放心地将那些灵魂烙印，融入她的血脉，化为她灵魂的一部分。

　　而此时，从秦烈暗魂兽分身眼中释放的光芒，则是逐渐的黯然。

　　奇异的是，在暗魂兽瞳中光芒逐渐消失时，他给冰帝、炎帝的感觉，反而像是慢慢回来了……

　　那个他们熟悉的秦烈，在灵魂虚弱时，似乎终于归来。

　　暗魂兽眼中的冰冷和阴森也彻底消失。

　　“秦烈……”

　　冰帝试着轻呼一声，以此来确认如今的秦烈，已完全恢复了理智。

　　“我没事。”秦烈回应了一句，他的暗魂兽分身，缓缓趴伏下来，眼中闪烁着思索的光芒。

　　就在刚刚，他尝试以十阶的分魂沟通镇魂珠时，他感到立即和镇魂珠达成了联系。

　　而且，镇魂珠在得知他想要对付的目标，乃是曾经的幽冥君主奥斯汀时，反应也非常强烈。

　　他感觉到，镇魂珠骤然爆发出庞大的灵魂磁场，将他的十阶分魂给瞬间影响。

　　随后，他像是被镇魂珠附体一般，以他尚且没有能领悟的秘术，立即对奥斯汀凝成的“九幽魂狱”动手。

　　在那一霎，他似看到无数零碎的光线，在反复切割着“九幽魂狱”。

　　奥斯汀的残魂，在那些如“魂刀”般的光线切割之下，变得支离破碎。

　　他灵魂最核心的本源，也无法抵御镇魂珠的那种凌迟之力。

　　最终，奥斯汀的残魂，不断地崩裂粉碎，化为了千万光点。

　　那些光点都烙印着“魂狱”的秘义，在奥斯汀消散之际，本能地感觉到凌语诗的血脉气息。

　　它们旋即自发融入凌语诗。

　　奥斯汀魂灭后，他也被镇魂珠抽离了太多的魂力，感到极端的疲惫无力。

　　旋即，他又感觉到他和镇魂珠的联系，因为他魂力消耗太大，而变得无法建立。

　　“来我们这边！”秦山沉喝道。

　　秦烈愣了一下，又勉力催动着魂兽的血脉秘术，变幻为本体的模样。

　　缩小以后的躯体，重新靠向了秦山，还有冰帝、炎帝等人。

　　此地，为灵域众多域始境强者的聚集点，冰帝、炎帝、华天穹和姬旦等人，都释放出了九层魂坛，缔结出五颜六色的结界。

　　在层层结界下，他这具虚弱的暗魂兽分身，可以修养一阵子，可以抵御很多风险。

　　“刚刚……”冰帝欲言又止。

　　“借用了一点其它的力量。”秦烈回应。

　　冰帝目显异色，“奥斯汀曾经差点在卡斯托尔之前，成为深渊之主，这家伙……彻底消亡了？”

　　他有点不敢置信。

　　如此强大的奥斯汀，短短时间内，已一丝气息不存。

　　在冰帝的感觉中，奥斯汀应该是真的死了，可在数百万年前，奥斯汀也被认为死亡了，可他还是以“九幽魂狱”的方式潜藏在了幽冥界。

　　冰帝担心奥斯汀会故技重施。

　　“这次应该……真死了吧？”秦烈也不敢确定。

　　“死了。”冥枭倏地从天而落，由数千米的深渊大恶魔形态，转瞬化为枯瘦的人形。

　　他深深看了一眼静坐着的凌语诗，随后咧嘴一笑，一脸欢悦地望着秦烈，“奥斯汀最核心的灵魂记忆，的确化为了虚无，而他领悟的灵魂烙印，则是成为了那丫头血脉的一部分。最根本的东西，都被那丫头吸收了，奥斯汀不可能复活的。他毕竟只是残魂，没有血肉之躯，他那颗恶魔心脏更是早就不在了。”

　　同为深渊大恶魔，冥枭如此的肯定，让幽冥城众人都暗暗松了一口气。

　　“你怎么回来了？”秦山道。

　　“呼呼呼！”

　　这时候，秦烈注意到以道森和阿兹加洛为首的大恶魔，已扑向了灵族族群。

　　九幽君主奥斯顿，也终于不再浪费时间，同样如血肉山峦般压迫向灵族。

　　卡斯托尔的那具分身，被秦浩轰碎以后，重新凝成了血肉团。

　　那血肉团滚动着，只是眨眼间，就从这一方交战的天地消失。

　　似乎，他并不急于短时间内，和九幽的恶魔决一死战。

　　此时，他父亲秦浩，驾驭九层魂坛，也在和灵族族长阿萨德血战。

　　整个九幽炼狱，众多至强的大恶魔，都和灵族掀起了血战，冥枭却在这个时候下来，这让秦山有些不满。

　　“我首先要保证她安然无恙？”冥枭看着闭目静坐的凌语诗，道：“我来九幽，是为了幽冥城的凌家族人，为了角魔族、暗影族和鬼目族。他们和灵族，还有那些大恶魔相比，战斗力太弱了，他们还不够资格参与此战。”

　　“好吧。”秦山点了点头，说道：“灵族那边我们还是要给出一点回应的。”

　　“不错。”

　　“天启对灵域破坏太多了！”

　　炎帝和冰帝立即表态，随后，他们驾驭着魂坛，也冲向灵族。

　　姬旦和华天穹两人，也吩咐补天宫和姬家的武者，同样杀向灵族。

　　“不知死活。”

　　就在此时，灵族那边的天启大贤者，漠然无情地轻声道。

　　他的声音明明极低，可方圆万里之内的所有生灵，都听的一清二楚。

　　“轰隆隆！”

　　幽冥城附近的大地，传来惊天动地的轰鸣，从一个漆黑的水潭之中，陡然射出一道道冰蓝色虹芒。

　　虹光一出，那水潭立即崩碎炸裂，随后在万道眩目冰蓝光幕中，缓缓泛出一个珠宝光气的权杖。

　　“命运权杖！”

　　众多的灵族血脉战士，一看到那权杖缓缓浮现，都激动的面红耳赤。

　　那些围杀而来的大恶魔，包括炎帝、冰帝等人族强者，在他们的眼中，似乎突然都变得不重要了。


第1667章 时空静止！

　　所有的灵族族人，都坚信只要给天启拿到命运权杖，他们的劣势局面必将逆转！

　　他们对命运权杖的威力无比的自信！

　　“呼！”

　　从水潭飞出的命运权杖，释放着万丈虹光，陡然落向天启手中。

　　这一刻，天地间嘈杂的声音，突然消失。

　　天启慢慢从深蓝旁转过身，攥着命运权杖，看着从八方飞来的恶魔，还有炎帝和冰帝等人。

　　天启嘴角流露出嘲讽的笑意。

　　“大贤者，可……可以了吗？”

　　深蓝嘴唇苍白，似耗尽了血脉能量，声音显得很虚弱。

　　天启怜惜地看向她，柔声道：“可以了，你好好休息。”

　　深蓝旋即缓缓闭上眼。

　　“命运权杖，我先借用一段时间。等你的血脉突破到十阶，我会亲自将命运权杖交给你，看着你成为灵族的族长。”天启关切地说道。

　　深蓝闭着眼微微一笑，却没有答话。

　　“你才是灵族的未来，我……只是为你暂时护航一段时间。”天启以只有他自己能听到的声音说道。

　　旋即，天启紧紧攥住了命运权杖，深深吸了一口气。

　　一股恐怖的气息，以他为中心，骤然弥漫八方天穹。

　　时间，空间，在一霎那停止！

　　所有冲向灵族的大恶魔，都保持着原来的姿势，诡异的定格在空中。

　　炎帝，冰帝，姬旦和华天穹驾驭的九层魂坛，保持着倾斜飞旋的姿态，也停滞不动。

　　每一个灵族的族人，也同样都受到影响，也全部定住。

　　就连九幽君主奥斯顿，那庞大的魔躯，也缓慢的，一点点僵硬，最终完全停了下来。

　　幽冥城城内，冥枭，秦山，凌语诗，角魔族、鬼目族、暗影族的族人，也都定格不动。

　　在顷刻间，方圆千万里的天和地，都永远保持着固定的姿态。

　　秦烈的那具暗魂兽分身，也在此刻，受到那种诡异磁场的影响，也动弹不得。

　　然而，另有一股异力，似无视九幽空间的阻碍，从他本体灌泄而来。

　　他那十阶的分魂，生出强大的抵抗力，不断地抗衡着来自于天启和命运权杖的影响。

　　他生出一种，深陷于泥沼之中，在痛苦挣扎的可怕感。

　　可至少，他还有感觉，还在努力的抗衡着。

　　他注意到，整个天地，所有的生灵在这一刻，不但躯体不动，连心脏的跳动声都停止了。

　　甚至，强大如炎帝、冰帝的灵魂，都没有产生灵魂波动……

　　这意味着冰帝、炎帝的灵魂都被定格！

　　他心神骇然，被这诡异的场景震撼到，随后感应到灵魂的抵抗力，逐渐的增强。

　　他的暗魂兽分身，依然动弹不得，但他十阶的魂族灵魂，那一株灵魂树，却从魂兽眼中漂浮而出。

　　他静静地观察着天地，看着所有定格的生灵，看向天启的方向，心中渐渐被一种恐惧感侵蚀。

　　他万万没有想到，在天启握着命运权杖以后，竟然获得如此强大的力量增幅。

　　天启拥有命运、时间、空间三种血脉属性，精通着三种力量奥义，可命运权杖……明明只是和命运有关。

　　天启拿到命运权杖的霎那，时间和空间全部定住，难道命运权杖对时间和空间都有恐怖的影响力？

　　他感到难以置信。

　　然后，就在下一刻，他发现他以魂族的“感魂术”，又看到了不同的风光。

　　他注意到，所有被定住的生灵，灵魂之中都有奇异的光线永无休止地变幻着。

　　他能透过血肉看到最近冥枭的灵魂，他看到冥枭的灵魂之中，只有丝丝光线扭动着，似永远都在变化。

　　那算是冥枭躯体，和灵魂之中，唯一还在活动变幻之物。

　　那些深藏于灵魂之中的丝丝光线，似乎和一个生灵的命运相关，关乎着生灵不可改的过去，和不可知的未来。

　　不可变的过去，永远不可知的未来，与时间、空间有着密切的关系，也是命运的核心。

　　突然间，秦烈意识到命运秘术，和奇妙的时间、空间，都有着深刻联系。

　　他也忽地明白，那些永远都在扭曲变幻的光线，就是灵魂中的命运之线！

　　掌御命运权杖的天启，透过命运权杖的力量，和自身的血脉，已完全掌控了这一方天地！

　　连身为九幽君主的奥斯顿，面对着天启的命运、时间、空间三种神奇的力量秘术，都失去了对自身的控制！

　　“咻！”

　　突然，有亿万碎小的冰蓝色幽光，从那命运权杖内溅射开来。

　　那些幽光，雨点一般洒落到每一个生灵身上，并瞬间融入生灵血肉。

　　秦烈注意到，每一个被幽光碰触的生灵，灵魂之中的命运之线，运行的轨迹，似乎都稍稍为之一变。

　　天启，借用命运权杖的力量，似强行改变了不可知的命运！

　　“呼！”

　　一个巨大的血肉团，倏地从远方飘飞而来，又在幽冥城空中停住。

　　“卡斯托尔！”

　　秦烈十阶的魂族灵魂，敏锐注意到那血肉团，心神又是一惊。

　　这时候，出现于他视线中的所有生灵，不论是强大如奥斯顿的恶魔，还是道森，亦或者炎帝，冰帝，他父亲秦浩，都处于静止不动的状态。

　　所有生命都受到天启和命运权杖的影响和掌控。

　　而已经爆灭过一回的卡斯托尔，却在这个时候，突然间飞了回来。

　　“天启，你比命运权杖的上一任持有者还要强大。那家伙，如果有你这样强，他当年也不会被奥斯汀临死前给毁去。”

　　从那血肉团内，传来了卡斯托尔的声音，血肉团慢慢变幻着，重新凝成了卡斯托尔的形态。

　　“不愧是曾经跨越十阶血脉门槛的深渊之主，我已竭尽全力了，都无法短暂影响你的命运轨迹。”

　　天启握着命运权杖，抬头看着卡斯托尔，也生出一丝敬意。

　　“我毕竟踏入过终极之境，看过最奇妙的风景。”卡斯托尔森然怪笑着，视线突然落向幽冥城，道：“他呢？除了你我之外，他为何也不受你命运之力的束缚影响？”

　　“我也正感到奇怪。”天启也说道。

　　他也飞向天空，和卡斯托尔处于同一高度，也好奇地看向秦烈所化的那株灵魂树。


第1668章 毁灭之力

　　方圆千万里内，不仅仅是生灵，连空间和时间都静止了。

　　即便是九幽君主奥斯顿，面对全力激发血脉力量，并动用了命运权杖的天启，最后也被影响而受制。

　　强大如秦浩，阿萨德，也都停滞不动。

　　只有施法者天启，曾踏入终极之境的卡斯托尔，还有幽冥城秦烈的那具十阶分魂，没有受到影响。

　　天启是始作俑者，卡斯托尔曾为深渊之主，他们命格太过于强大，可以超然于外也算正常。

　　但秦烈……

　　天启和卡斯托尔，居高临下，冷冷俯瞰着秦烈所化的那一株灵魂树，都感到不正常。

　　“如果是本体，能不受我和命运权杖的影响，我倒是相信。”天启嘀咕了一句，“可仅仅只是分魂而已，居然也能置身事外，这就……”

　　“为什么你觉得他的本体可以不受影响？”卡斯托尔奇道。

　　天启神情肃然，“他本体拥有大气运，血脉……甚至和各族的气运息息相关。完美之血的形成，彻底改变了他的命格，即便是我和命运权杖，也都不能短时间扭转他的命运。”

　　“完美之血……”卡斯托尔喃喃道。

　　他这具恶魔分身的眼瞳中，流露出贪婪的光芒，他不自禁的舔了舔唇角，似乎恨不得一口将秦烈吞下。

　　他不得不以理智克制着欲望。

　　他很清楚，对他而言……最好的时机还没有到来。

　　“要不要？”天启试探地问道。

　　卡斯托尔愣了一下，然后反应过来，知道天启想要在开始之前，给秦烈这具分魂一个教训。

　　“不用。”他摇了摇头。

　　幽冥城内。

　　秦烈那灵魂树形态的分魂，看着静止的时空，静止的一切人和物，听着天启和卡斯托尔的对话。

　　他知道，就在天启和卡斯托尔对话的时候，天启手中的命运权杖一直在奇妙的释放着波动。

　　那种波动，悄悄渗透到每一个生命的灵魂，已短暂扭转了他们的命运之线。

　　他不知道过一会儿，那些被命运权杖和天启秘术影响的生命，命运……将会发生怎样的变化。

　　他本能地感觉到不安。

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　就在此时，声声古怪的异响，突地从他父亲秦浩的九层魂坛内传来。

　　他猛地看了过去。

　　只见他父亲那九层绚烂的魂坛，内部似有众多异芒交织闪现，他父亲深藏于魂坛内的灵魂本源，扭曲变幻着，似乎硬生生将天启和命运权杖渗透过来的力量，给瞬间击溃。

　　被命运权杖和天启血脉力量影响的秦浩，本静坐在魂坛上一动不动，犹如一座雄伟石雕。

　　此刻，随着他魂坛的“喀喀”声，石雕般的秦浩，漆黑的眼珠子率先骨碌碌转动开来。

　　一霎后，秦浩和他的九层魂坛，就脱离了天启和命运权杖的掌控。

　　“这……”

　　被秦浩打爆了一次的卡斯托尔，眼见他挣脱了时空束禁，魔瞳骤然深沉下来。

　　攥着命运权杖的天启，脸色一变后，那只手陡然释放出众多冰蓝色光芒。

　　那些光芒和命运权杖的力量交融，滋生出千万游丝般的蓝光，鱼群般飞向秦浩。

　　“嘿！”

　　恢复自若的秦浩，咧嘴一笑，他身下的九层魂坛，蓦地变得幽暗模糊。

　　一股毁灭众生万物的气息，从秦浩和他的九层魂坛内，陡然间爆发。

　　“轰！”

　　秦浩周边，被天启和命运权杖禁锢的时空，突地爆炸开来。

　　那一方空间，似乎在一瞬间，彻底化为了虚无。

　　整个九幽炼狱的天穹，因为那种纯粹的毁灭力量，被凿开了一个巨洞。

　　从那巨洞内，溅射着五颜六色的域外流光，其中……还有丝丝诡异的烬灭之光闪烁而出。

　　由天启释放，向秦浩飞来的千万游丝般的蓝光，离秦浩极远时，已化为虚无。

　　“嗤嗤！”

　　丝丝烬灭之光，从秦浩凿开的巨洞内飞出，流窜到九幽炼狱。

　　“毁灭之力！”

　　“纯粹的毁灭力量！”

　　天启和卡斯托尔，此刻都失声惊叫，一脸震撼地瞪着秦浩。

　　似乎，直到这一刻，他们才意识到秦浩所掌握的核心力量规则——毁灭。

　　“啪啪啪！”

　　秦浩那座九层魂坛附近，空间塌陷，无数域外流光扭动着。

　　握着命运权杖的天启，明显感觉到他施加在这一方天地的力量，已经彻底不受控制。

　　他不得不立即挥舞着命运权杖，解除了对这一方天地的禁锢，让一切恢复原样。

　　“轰！”

　　突然间，秦烈感觉一切又恢复如初了，他又感觉到了空气的流动，听到了身旁冥枭的恶魔心跳声。

　　他也感觉到他的那具暗魂兽分身已活动自如。

　　旋即，他注意到冰帝、炎帝停止的魂坛，重新活动起来。

　　“嚎！”

　　“吼吼！”

　　十阶大恶魔震耳欲聋的咆哮声，也忽然间充斥在天地，令安静的时空变得噪杂喧嚣。

　　漂浮在暗魂兽上方秦烈的那株灵魂树，惊异地注意着天空的动静，感受着来自于秦浩身上的气息。

　　秦浩身上出现的毁灭的气息，在他将体内的烈焰血脉，尽情释放，催发到极致的时候，他也能稍稍感受到一点。

　　他一度认为，那种毁灭的气息，来源于有着不灭之炎的烈焰血脉。

　　直到今日，看到他父亲在天启和命运权杖的压迫下，将其核心力量规则展现，他才知道烈焰血脉内蕴含着的毁灭之力，并非来自于神族。

　　而是源自于他这个人族的父亲！

　　御动着九层魂坛，不再遮遮掩掩，尽情释放毁灭之力的秦浩，不但自身从命运权杖的禁锢下解脱，还破掉了天启的命运秘术。

　　“呼！”

　　秦浩的九层魂坛，又一次压迫向阿萨德和众多的灵族族人，无数眩目的灵光闪电般飞射而来。

　　在那些闪电之中，蕴藏着来自于秦浩领悟的毁灭规则。

　　十阶血脉以下的灵族族人，还有他们的魔宠，一旦被那些蕴含毁灭奥义的闪电碰触，会在瞬间爆碎。

　　那些灵族族人爆碎的血肉块，骨头，鲜血，在毁灭之力的狂暴作用下手，会再次爆碎。

　　如此反复，使得那些灵族族人的血肉，骨头，鲜血，历经七八次的爆碎后，彻底化为虚无。

　　彻底虚无后，空中再没有那些灵族族人的痕迹，他们似凭空消失了一般。

　　连一滴鲜血，一块碎骨，一丝灵魂的气息都没有。

　　那才是毁灭力量的真实威力！

　　十阶血脉的灵族战士，还有他们的魔宠，被那种毁灭力量轰击后，躯体也在爆碎。

　　爆碎时，他们不得不全力激发灵力，以体内浓郁的生命本源苦苦抵御。

　　生命本源，全力用来对抗体内的毁灭规则，令那些十阶血脉的灵族战士，也都苦不堪言，精气神都迅速萎靡。

　　“玄天灵球！立即动用玄天灵球！”天启高喝。

　　缔结出一层层空间，都无法阻拦秦浩毁灭之力的阿萨德，听到天启的高呼声以后，瞬间醒悟过来。

　　一个蕴藏着浓郁生命气息的幽蓝灵器，忽地被阿萨德取出，他两手握着玄天灵球念念有词。

　　浓郁到令人眩晕的生命能量，从玄天灵球中疯狂飞逸而出，全部涌入那些灵族族人体内。

　　没有被毁灭之力给瞬间轰杀至死的那些灵族的血脉战士，还有他们的魔宠，得到圣器内滂湃生命之力的支撑以后，开始迅速修复着破碎的躯体。

　　“唔！”

　　幽冥城内，灵魂树融入暗魂兽的秦烈，忍不住惊叫。

　　他看到那些沐浴在玄天灵球宝光下的灵族战士，爆碎的手臂，断裂的肢体，竟然以肉眼可见的重新生长出来。

　　这要比大恶魔变态的恢复力还要恐怖！


第1669章 篡改气运！

　　没有被毁灭之力，给粉碎为虚无的灵族族人，只要沐浴在玄天灵球的宝光下，都在迅速恢复着伤势。

　　一个个强大的灵族战士，还有他们的魔宠，因得到了庞大的生命力灌溉，从而将不断破坏他们生机的毁灭之力耗尽。

　　当那些侵入他们体内的毁灭之力，被浓郁的生机，给一点点耗尽以后，他们也就完全恢复了过来。

　　“阿萨德！小心他！”天启又一次提醒。

　　“毁灭之力！”

　　九幽君主奥斯顿，醒转以后，似瞬间弄清了局势。

　　他惊奇地看向秦浩，魔瞳着异光如炬，似进一步认识到了秦浩的厉害。

　　这时，他愈发觉得深渊魔龙阿兹加洛被秦浩所伤，当真是一点都不冤枉。

　　“卡斯托尔……”

　　驾驭着九层魂坛，朝着灵族聚集地冲击的秦浩，突地轻呼。

　　他注意到，刚刚被他轰灭了的卡斯托尔，如今又生龙活虎地出现。

　　他看向卡斯托尔时，卡斯托尔都微微变色，道：“天启！你该动用你的命运之力了！”

　　“我知道。”天启回应。

　　他攥住命运权杖的那只手，手背上的筋脉，似乎突然和命运权杖内的命运之线连接在一起。

　　天启手背上一根根冰蓝色的筋脉，绽放出明熠的光芒，并慢慢蠕动开来。

　　同一时间，秦烈能感觉到，之前那些被命运权杖力量渗透的生灵，魂魄内的命运之线突地诡异变幻起来。

　　那些生灵的气运，似乎在短时间内，被强行改变了。

　　冰帝和炎帝，驾驭着他们的九层魂坛，本来也是冲向灵族。

　　突然，从秦浩轰破的巨洞中，溅射出几道不知名的域外流光。

　　那些域外流光，好巧不巧的，就飞落到冰帝和炎帝的魂坛。

　　“啊！”

　　冰帝和炎帝，齐声尖叫，他们的九层魂坛，猛地剧烈摇曳，似一下子不受控制。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　他们那不受控制地魂坛，猛地撞击到道森和那些大恶魔身上，使得那些同样想要击杀灵族的大恶魔，都被沾上了燃烧的火焰，还有极度的寒冰之意。

　　从秦浩身旁裂开的巨洞中，飞溅出的域外流光，有千百道之多。

　　那些流光本来是没有任何规律的四处溅射。

　　可在天启动用了命运权杖的力量后，那些四处溅射的流光，就偏偏会飞射到冰帝、炎帝、姬旦，还有阿兹加洛、道森那些大恶魔身上。

　　没有一个灵族的族人，被那些无序的流光击中，灵族族人完全不受影响。

　　似乎，在突然间，冰帝、炎帝和那些恶魔的运气，一下子就变得无比糟糕起来。

　　反观灵族的族人，一个个运气好的惊人，不受那些对他们有害的，小概率的事件影响。

　　“你在干什么！”

　　“妈的！你们这些异域者，不是在帮助灵族吧？”

　　“你们这是要和我们战斗吗？”

　　空中，九幽的那些大恶魔，被冰帝、炎帝失控的魂坛撞击到，都纷纷暴怒叫嚷。

　　冰帝和炎帝都哭丧着脸，不知该如何解释，也觉得解释不清。

　　“轰轰！”

　　华天穹的魂坛，和另外一个补天宫强者的魂坛，忽地撞击到一起。

　　他们尖叫着，不得不暂时停止攻击灵族，而是往幽冥城飞来。

　　秦烈注意到，幽冥城的天空，人族的那些域始境强者，还有众多的大恶魔，一个个的运气，都变得极差。

　　许多偶然的事件，都恰恰在他们之中发生，打乱了他们的步骤。

　　脾气火爆的恶魔，完全不清楚状况，还当那些人族的家伙，根本就是潜藏的敌人。

　　有几个大恶魔，嚷嚷着，已经开始对炎帝动手。

　　目标本来一致的众人，由一些意外，突然窝里斗了。

　　“气运，气运变了……”

　　九幽君主奥斯顿，身为深渊的缔造者，终究看的更深。

　　他在注意到局势的诡变以后，马上明白了缘由，知道那种种的意外，并不全是“意外”。

　　天启掌握了命运权杖以后，在不知不觉间，已经将他们的气运给短暂改变了。

　　和天启为敌的人族、恶魔，接下来的一段时间，运气都会变差。

　　灵族那边，运气可能会变得越来越好，这会形成连锁反应，可能会最终改变局势。

　　在他意识到变幻的源头以后，他立即盯住了天启，和天启手中的命运权杖。

　　他知道扭曲气运的关键就在天启和命运权杖上。

　　幽冥城中，秦烈的分魂，入驻暗魂兽分身后，又变化为人族形态。

　　“唔……”

　　也在此时，他身旁的凌语诗，突地发出一声痛楚轻呼。

　　“她似乎有些承受不住那些灵魂烙印的宏大秘义，有走火入魔的征兆，奇怪，明明刚刚还好好的。”秦山皱眉道。

　　秦烈骇然失色。

　　他立即回忆起来，凌语诗也受到了命运之力的影响，灵魂之中的命运之线也被扭动过。

　　这可能导致凌语诗的运气也会在接下来变得极差。

　　凌语诗如今又在领悟奥斯汀灵魂烙印的关键时刻……

　　一旦出现了意外，凌语诗可能会走火入魔，可能会灵魂爆灭！

　　小小的差错，就可能导致凌语诗死亡，谁都没办法就她。

　　这一刻，秦烈也终于意识到命运力量的恐怖！

　　命运之力，是真的可以扭转局面，以气运为切入点，足以改变一切的奇诡力量！

　　这意味着，天启能够以一己之力，将现今的九幽局面逆改！

　　九幽局面逆转，进入九幽的所有人族强者，幽冥城的凌家人，都会因此而遭殃。

　　“好可怕的力量！”

　　秦烈深吸一口气，心里在极速思索着，想着该如何来引起新的变化。

　　“怎么了？刚刚发生了什么？”冥枭道。

　　“我也在奇怪。”秦山回应。

　　“天启借助于命运权杖，将时空停止，以命运之力侵蚀了众人的灵魂……”秦烈阴沉地说道。

　　“强行扭转气运！”秦山深吸一口气，想了一下，越来越觉得可怕，也道：“好恐怖的力量法则！”

　　“炎帝和冰帝的意外，和恶魔的冲突，都是因为气运的变化？”冥枭惊骇道。

　　“应该是这样。”秦烈答道。

　　“天启，果然是个难缠的家伙。”冥枭叹了一口气，看向凌语诗，说道：“她也被影响了，该怎么才能帮她？要不，我试一试？”

　　“别！”

　　秦烈急忙阻止，喝道：“你和她一样，也在时空静止的那一刻，被天启的命运之力影响，你不要帮倒忙啊！”

　　“我，我也……”冥枭一惊。

　　“除了我，卡斯托尔，天启，还有……我父亲。所有生灵的气运，都被天启给影响，被短暂扭改了。”秦烈苦涩道。


第1670章 第一人！

　　“命运之力，我们的命运都被天启给扭改了？”

　　冥枭心中生出惧意，掌握命运权杖的天启，给他带来了巨大的压力。

　　“你既然没有被影响，那么……你能不能帮助凌丫头？”秦山道。

　　“我不知道。”秦烈皱着眉头，“她这是在解析融合奥斯汀领悟的灵魂烙印，这种时刻是非常敏感的，我害怕帮倒忙。”

　　“那怎么办？难道只能通过天启，从命运之力上着手？”冥枭忧心道。

　　秦烈一时间也没有什么好办法。

　　他看向天空，发现就在这个时候，炎帝、冰帝为首的人族强者，已经被那些大恶魔围住了。

　　本该合力攻击灵族的两股力量，由于气运的逆转，竟然马上就要爆发大冲突。

　　反倒是那些灵族族人，成为了旁观者，置身事外。

　　同样得到命运之力垂青的灵族族长阿萨德，唤出灵族的圣物玄天灵球以后，以玄天灵球内澎湃的生命力，抵御着了秦浩的九层魂坛，将秦浩的毁灭之力，都给暂时阻拦。

　　阿萨德乃灵族族长，可他却需要借助于圣物玄天灵球，才能抗衡秦浩的毁灭之力。

　　这足以证明秦浩的可怕。

　　那些众多的灵族血脉战士，仰望着端坐于九层魂坛之巅，不断挥洒出毁灭之光的秦浩，也油然而生敬意。

　　“区区人族，居然拥有如此强大的实力，我们以后不能小瞧那些异族了。”

　　“就连族长，都需要借助于玄天灵球，才能勉强和他抗衡，此人的确恐怖。”

　　“毁灭之力……”

　　灵族那些强大的血脉战士，注意到恶魔和炎帝、冰帝发生冲突后，立即将注意力都放在秦浩身上。

　　在他们的身旁，有很多和他们一样的灵族族人，被毁灭之力轰击正着后，都彻底化为了虚无，连一丝的灵魂气息他们都感觉不到。

　　那是完完全全地死透了。

　　同族，同阶血脉战士的死亡，令他们对秦浩又惊又惧，让他们终于正视人族的武者。

　　“阿兹加洛！道森！都住手！”

　　九幽君主奥斯顿，眼看那些大恶魔，和人族的战士即将爆炸冲突，急忙咆哮着阻止。

　　“君主大人！他们冲击了我们！”

　　“我们被偷袭了！”

　　“是他们先动手的！”

　　十阶血脉的大恶魔，魔瞳闪烁着残暴的凶光，死死瞪着炎帝、冰帝等人，向奥斯顿解释。

　　“误会，真的是误会……”冰帝无力地解释。

　　“我们所有人的气运，都被天启和命运权杖改变了，如果我们不能明净心智，受到灵魂内命运之线的牵动，我们必将被天启玩弄！”奥斯顿咆哮。

　　他毕竟是十阶巅峰血脉的深渊大恶魔，而且也精通灵魂秘术，他也注意到藏于众人的灵魂深处的命运之线，都忽然变得明显。

　　他旋即意识到天启借助于命运权杖，在那一霎间，究竟干了什么。

　　“命运被扭动？”

　　“气运改变？”

　　“天启的阴谋！”

　　那些恶魔，还有人族域始境的强者，听到奥斯顿的解释后，都流露出深思的目光。

　　也在此刻，天启攥着命运权杖的那只手，忽地用力挥动了一下。

　　更强大的，影响众人命运的异力，又一次从命运权杖迸发而出！

　　“呼哧！嗤嗤！”

　　一条条充满着腐蚀力的异光，从秦浩轰开的空间巨洞内，陡然溅射而出。

　　附近的恶魔，一旦被那些域外流光碰到，坚硬的血肉躯体，立即就开始消融。

　　“烬灭之光！竟然是烬灭之光！”

　　阿兹加洛凄厉尖叫着，急忙停下了围攻人族强者，试图飞离那片区域。

　　一听说是“烬灭之光”，所有的恶魔，包括炎帝、冰帝等人，也都恐惧闪避。

　　他们都知道“烬灭之光”的可怕。

　　“唔……”

　　秦浩眉梢一动，似乎才注意到裂开的巨洞内，溅射出了要命的烬灭之光。

　　那些烬灭之光，在天启命运之力的影响下，本欲消融附近的恶魔和人族强者。

　　可在秦浩的注意力，从灵族的阿萨德身上转移过来以后，那些仿佛可以消融万物的烬灭之光，竟咻咻地朝着他飞来。

　　似乎他能掌控那些烬灭之光！

　　“大贤者！”

　　“救命啊！”

　　一见烬灭之光飞来，先前还淡定的灵族强者，又尖叫开来。

　　“你，你竟然能御动烬灭之光！”

　　身为三大血魂导师之一的天启，在烬灭之光被秦浩牵引变动以后，也失声惊叫。

　　他在秦浩的身上，看到了太多不可思议的地方。

　　“烬灭之光……”

　　幽冥城的秦烈，也是一脸的讶然，同样震惊莫名。

　　他深知烬灭之光的可怕，可他的灵魂，也能不受烬灭之光的影响，甚至可以牵引烬灭之光。

　　这时，他又怀疑他的异常，对烬灭之光的免疫，也源自于他父亲秦浩了。

　　“据我所知，你父亲乃是唯一一个，可以活着从阴影暗界走出的生灵。烬灭之光，似乎就来自于阴影暗界一个神秘之地，他能不受烬灭之光影响，还能牵引烬灭之光，必然是因为他去过阴影暗界，并成功走了出来。”冥枭脸色肃然，讲这番话的时候，也对秦浩充满了敬意，“不久前，他说他在铸造出九层魂坛以后，有自信和烈焰鸢一战，我还有些怀疑。”

　　“我现在相信他有这个实力和资格了。”

　　“他已经是我们灵域有史以来的第一人了。”

　　“嘶嘶！”

　　冥枭讲话时，从旁边的凌语诗的眼角，飞逸出丝丝黑色光点。

　　那些黑色光芒，如泪滴般出现，却没有滴落。

　　秦烈敏锐地注意到，在那些黑色光点之中，烙印着众多的灵魂秘术，都是奥斯汀爆灭后的灵魂精华。

　　可此时，或许是因为凌语诗在吸收的时候，出现了什么意外，那些已被她吸收的灵魂印记，竟然又流于体外。

　　这是非常不妙的征兆。

　　“糟糕！还是要解决命运之力的影响才行！”秦山沉喝道。

　　“我试一试吧！”

　　秦烈的十阶分魂，从暗魂兽分身内漂浮出来，这次不再是灵魂树的本来形态，而是化为一缕幽魂。

　　他是记起了当年，他以九阶的魂脉，战胜蜥蜴始祖的奇妙过程。

　　关键就是烬灭之光！


第1671章 得失

　　他分魂在九阶时，就是借助于烬灭之光，战胜了蜥蜴始祖。

　　如今他魂脉突破到十阶，而眼前就有众多的烬灭之光，他想试一试，看看能否再一次利用烬灭之光来创造奇迹。

　　“呼！”

　　他的那一簇幽魂，如碧焰燃烧的鬼火，从幽冥城瞬间飞出。

　　一瞬后，他的幽魂，就在那些大恶魔和炎帝、冰帝中央现身。

　　“秦烈！”

　　冰帝敏锐感应到他的气息，一惊后，急忙道：“你的灵魂有点虚弱，你现在来做什么？”

　　经过奥斯顿的解释，那些发飙的大恶魔，都已经冷静了下来。

　　道森也在劝说从其它深渊层面的恶魔。

　　这时候，局势刚刚平静下来，秦烈所化的幽魂，气息分明比先前弱很多。

　　冰帝自然也知道，他将奥斯汀残魂凝成的“九幽魂狱”毁去，耗费了太多太多的魂力。

　　他不觉得灵魂虚弱，又仅仅只是纯灵魂形态的秦烈，过来后能改变什么。

　　“咻！”

　　然而，就在冰帝询问之后，他惊奇地发现，那些从巨洞内再次溅射而出的烬灭之光，竟纷纷飞向了秦烈的那一簇幽魂。

　　先前溢出的烬灭之光，此时都已经被秦浩给牵引走，成为了秦浩对付阿萨德和那些灵族强者的利器。

　　在秦烈幽魂到来后，重新溅射出来的烬灭之光，都飞逝向秦烈。

　　一眨眼功夫，那些烬灭之光，已将秦烈淹没。

　　“这……”

　　炎帝脸色一变，还以为秦烈在转瞬间，就被烬灭之光融化了。

　　他深知烬灭之光的恐怖，知道烬灭之光不仅仅对肉体有着恐怖的腐蚀力，就连灵魂……沾上了烬灭之光，也要被融化为虚无。

　　秦烈飞来的幽魂，一被烬灭之光淹没，他就以为秦烈完蛋了。

　　“秦烈！”

　　姬旦和华天穹，还有那些从灵域而来的人族强者，也失声惊叫。

　　尤其是依附秦家的域始境强者，眼看他被烬灭之光吞没，都流露出极度的急切之意。

　　“他没事，他……灵魂还有动静。”冰帝忽然道。

　　“什么？”炎帝一愣后，旋即安静下来，也以灵魂感知。

　　炎帝的眼睛倏然一亮。

　　“咦！那家伙……”

　　从寒寂深渊而来的大恶魔拉塞尔，惊讶地看着被烬灭之光淹没的秦烈之魂，一脸匪夷所思。

　　“怎么一回事？”道森询问。

　　他灵魂的感知力，要稍稍弱拉塞尔一筹，他未能第一时间察觉到异常。

　　不过，只是一会儿，道森就睁大了眼睛。

　　众多从空间巨洞内飞逸而出的烬灭之光，大量的扑射向秦烈那幽魂所在之地，一缕缕的烬灭之光交织闪烁着，似筋脉血骨般，渐渐凝成了人形。

　　一个以烬灭之光凝结的人！

　　团团烬灭之光中，眼瞳的部位，突然冒出了碧焰般的鬼火。

　　“秦烈！他和他父亲一样，也可以掌控烬灭之光！”道森骇然。

　　“他，他……”炎帝也惊异不已。

　　这一刻，不论是恶魔，还是人族的强者，都惊诧非常。

　　“唔！”

　　连不断以烬灭之光冲击阿萨德的秦浩，也被这边的惊呼声吸引，忍不住扭头看来。

　　当他发现秦烈的魂族分魂，竟然将一条条烬灭之光给牵扯了，凝炼出一具由烬灭之光组成的躯体后，他立即咧嘴嘿嘿大笑起来。

　　他的笑声充满了欢悦和自豪。

　　“呼！”

　　拥有了一具烬灭之光躯体的秦烈，视线瞄向了天启，化为一道绚烂的流星，狠狠地射向天启。

　　“嗤嗤！”

　　烬灭之光化为的流星，空中疾驰着，如利刃般，将九幽的天空切出一条明熠天河。

　　从那天河中，飞溅出更多不知名的流光，还有诡异的域外风暴。

　　九幽君主奥斯顿，一看秦烈动手，似乎在呼应着他，厉声咆哮。

　　他怒啸声一出，九幽的大地开始剧烈摇晃，天穹仿佛化为了无形的巨山，向天启压迫而来。

　　同时，奥斯顿眼瞳中，无数神秘的紫色魔纹，如紫色莲花般漂浮出来。

　　千千万万的魔纹，像是千万朵紫色的莲花，将天启所在的空间都给填满。

　　“轰！”

　　从那千万莲花中，陡然滋生一股恐怖的吸附力，那吸扯力完全是针对天启而来。

　　手持命运权杖的天启，深深看着奥斯顿，似乎又要施展秘术。

　　“蓬！”

　　点点眩目异光，从奥斯顿的灵魂本源内迸射，一下子消泯于无形。

　　天启脸色微微一变。

　　他知道，那些迸射而消泯的异光，就是他之前施加在奥斯顿灵魂的命运之线。

　　可在奥斯顿全力出击，终于尽情释放力量时，那些命运之线竟被奥斯顿立即扯断。

　　“毕竟是九幽的缔造者，这层炼狱的恶魔君主……”

　　天启嘀咕了一句，旋即就发现他的灵魂，已渐渐不受他的控制，似被一个巨大无比的磁石吸引，被一点点迁移出躯体。

　　“嗤嗤！”

　　在天启分神之际，由烬灭之光凝结的秦烈，也呼啸着而来。

　　面对全力出击的奥斯顿，还有用烬灭之光化为躯体的秦烈，他首次露出如临大敌的表情。

　　似乎，直到这一刻，他才稍稍感到局势有点棘手。

　　“领悟毁灭之力，并且能牵引烬灭之光的秦浩，可以扯断命运之线的奥斯顿，一个能凝炼烬灭之光为躯体的秦烈，连最重要的棋子奥斯汀都灰飞烟灭了……”

　　天启轻声嘀咕着，在重新评测眼前的局势。

　　卡斯托尔的分身，从黄泉和九幽复活，卡斯托尔另外六具分身的苏醒和强大，已经势不可挡了。

　　而他，也在九幽得到了灵族遗失的圣物命运权杖，并且也算助奥斯汀归来。

　　他最主要的目的，其实都已经实现了。

　　“倒也没必要不惜一切代价地助卡斯托尔……”

　　在奥斯顿和天启冲杀过来时，他还有闲暇看一眼阿萨德和灵族那边，发现驾驭着九层魂坛，又牵引了烬灭之光的秦浩，犹如战神般霸道强悍。

　　阿萨德和灵族的战士，想要击杀这样的一个秦浩，恐怕要付出极大的代价。

　　而且也未必就能百分百成功。

　　“烈焰鸢不来，难道是想要让我对付他这个棘手的女婿？”

　　天启思考时，以他为中心，时间……似突然变得无比迟缓。

　　时间的缓慢，让他可以从容不迫的，将事情仔细想清楚，重新衡量得失。

　　“卡斯托尔，你这具分身，还是暂时先离开九幽一阵子吧。”天启突然道。

　　他决定不再让更多灵族的战士死亡。


第1672章 平息

　　天启拿到了命运权杖，卡斯托尔也复活了，他主要目的已经达成。

　　在奥斯汀和卡斯托尔之间，只能有一位成为新的深渊之主，他原本也比较看好卡斯托尔。

　　奥斯汀的陨灭，对他的计划，其实影响甚微……

　　“天启，你准备离开了？”卡斯托尔皱眉道。

　　“不错。”天启脸色平静，“我不会让我的族人，因为你而大量死亡。你已经有两具分身苏醒，我知道你恢复到巅峰，重新成为深渊之主只是时间问题而已。”

　　这般说着时，天启附近的时间，又从迟缓渐渐恢复正常。

　　那些飞逝向天启的紫色莲花，从中释放出的灵魂吸吮力量，陡然加剧。

　　由烬灭之光凝结的秦烈，则是突然间，射向了天启。

　　只是，原本站在那儿的天启，却骤然变得虚幻模糊。

　　燃烧着烬灭之光的秦烈，立即发现他的攻击目标，似变成了空气。

　　他的一击瞬间落空。

　　“轰！”

　　从奥斯顿的灵魂秘术中，传来的恐怖吸吮力，反而转向了秦烈。

　　这一刻，奥斯顿和秦烈都意识到了不妙，急忙收回力量。

　　“呼！”

　　天启的身影，又突然在深蓝旁边出现，他依然攥着命运权杖。

　　瞬间变幻了位置的天启，抬头看向奥斯顿和秦烈，皱了皱眉头，对那些灵族族人说道：“是时候离开了。”

　　“大贤者，可……深渊通道还封闭着呢？”一名十阶血脉的灵族战士惊叫道。

　　天启淡然一笑，说道：“那个秦浩的毁灭之力，打碎了九幽的空间晶壁，那时一切都已改变。”

　　一面棱晶，忽地从他袖口飞出，竖立在他身前。

　　那棱晶由门板大小，突然放大了十倍，棱晶内浮现的天地，正是灵族的灵界。

　　“回家吧。”天启柔声道。

　　众多灵族的战士，听到天启的这句话以后，都一言不发地涌入那放大后的棱晶。

　　灵族的族人，还有他们的魔宠，迅速从九幽消失。

　　阿萨德御动着玄天灵球，还在苦苦抵御着秦浩洒落而来的烬灭之光，为那些灵族族人争取时间。

　　驾驭着九层魂坛的秦浩，一看天启忽地到来，脸色立即深沉下来。

　　他明显感觉到，这一块的空间结界，因天启的到来加强了数倍。

　　“嗤嗤！”

　　即便是烬灭之光，也无法在短时间内，将那些空间结界消融掉。

　　他只能眼睁睁地看着，在天启的帮助下，众多的灵族战士和魔宠，逐个通过那棱晶离开。

　　几十秒后，十阶血脉以下的灵族战士，就全部离开了九幽。

　　阿萨德伸手一抓，将玄天灵球握住，他冰蓝色的眼瞳，深深望着秦浩，道：“阁下今日对我族的杀戮，我族必将铭记于心。”

　　秦浩端坐于九层魂坛上，皱眉道：“你待如何？”

　　“即便有神族庇护，你们生活的域界，也并非真就那么安全。”阿萨德威胁道。

　　天启摆摆手，示意阿萨德不用啰嗦，道：“他就让烈焰鸢去劳神吧。”

　　“嗖！”

　　就在此时，卡斯托尔的那具分身，竟然钻入了秦浩打开的空间巨洞。

　　一霎后，卡斯托尔就消失了，一点灵魂气息不留。

　　“走吧。”

　　天启催促了一句，剩下的众多灵族的十阶战士，也骑乘着魔宠离开。

　　“命运之力，在短时间内，还是会影响到你们，你们好自为之吧。”天启最后和那棱晶一同消失。

　　从他下定了决心以后，只是过了一分多钟的时间，所有的灵族战士，都在他的帮助下离开了九幽。

　　卡斯托尔也从另外的途径离开。

　　本以为将会战斗到最后的那些恶魔，还没有彻底反应过来，就发现敌人都不见了。

　　很多的大恶魔，都愣在空中，都显得有些茫然。

　　“就这么走了？”

　　“那些灵族的家伙，怎么说走就走了？还有，他们怎么可以无视深渊的空间壁障？”

　　“灵族不是要完全侵占九幽吗？”

　　“……”

　　道森和他身旁的几个大恶魔，禁不住嚷嚷起来，都显得非常的疑惑不解。

　　幽冥城的冥枭，还有秦山等人，也都是怔怔出神。

　　“秦烈，你父亲轰开的那个空间洞穴，能不能堵住？”奥斯顿突然道。

　　以烬灭之光凝结而成的秦烈，这时候也云里雾里，有些弄不清状况。

　　天启和灵族族人的突然离开，让他有些猜不透天启的意图，不知道天启到底在玩什么。

　　“秦烈……”

　　奥斯顿又提醒了一句，他那庞大的魔躯，还稍稍和秦烈保持了一点距离。

　　他看向烬灭之光形成的秦烈时，魔瞳深处，也有着一丝忌惮。

　　就连他，对于来自阴影暗界的烬灭之光，也没有什么好办法。

　　能以烬灭之光凝结躯体的秦烈，能牵引烬灭之光，并且掌握着毁灭之力的秦浩，让奥斯顿都感到了压力。

　　对他而言，秦浩和秦烈父子，都是超出他想象的异类。

　　在此之前，他无法想象区区不入流的灵域人族，能有强者达到秦浩一般的力量高度。

　　他暗暗决定，这件事结束以后，一定要多多关注灵域，弄清楚那些人族的奇特之处。

　　他甚至觉得，如果可以和灵域连通，对九幽炼狱都是一件幸事。

　　“呼呼！”

　　似乎听到了奥斯顿的话，秦浩驾驭着九层魂坛，飞到那空间巨洞内。

　　“嗤嗤！”

　　奇特的是，秦浩的魂坛一落入其中，那些溅射向四处的域外流光，就突然停了下来。

　　那裂开的巨洞，也像是有着生命意识般，一点点的往他收缩。

　　“咻！”

　　连汇聚到秦烈的那些烬灭之光，在这个时候，也飞向了那逐渐愈合的洞穴。

　　失去了烬灭之光，秦烈只剩下一簇幽魂漂浮在奥斯顿身旁。

　　“咦！”

　　奥斯顿惊异地看着秦浩，看着他的九层魂坛，将那炸碎的洞穴愈合，魔瞳又是异光一现。

　　他是深渊的恶魔君主，他深知八层炼狱的空间晶壁，超乎想象的坚韧结实。

　　浩瀚星河，能不通过深渊通道，直接破开空间，从而进入八层炼狱的强大存在简直屈指可数。

　　天启和烈焰鸢，都精通空间之力，所以才能联手将神族、灵族带入。

　　其余的生灵，即便是精通空间力量奥义，没有天启和烈焰鸢的强大，也无法破开炼狱的空间。

　　而秦浩，明明压根不懂得空间力量，可他居然凭借着强大的力量，将九幽的空间轰碎。

　　这也就罢了，他如今还能将破碎的空间，通过他的九层魂坛愈合……

　　一个不精通空间力量奥义的生灵，究竟是通过什么样的方法，可以做到这一步？

　　奥斯顿简直难以想象。


第1673章 阴云密布

　　裂开的空间，在秦浩九层魂坛的力量之下，又重新闭合。

　　秦烈的那一簇幽魂，则是落向幽冥城的暗魂兽。

　　本欲战斗的那些大恶魔，还有人族的冰帝、炎帝等人，也都相继进入了幽冥城。

　　“凌丫头的状态不太妙。”

　　秦烈灵魂回归以后，秦山皱着眉头，忧心忡忡地说道。

　　“天启走了，可他扭转的命运之力，还是残留在大家的灵魂中。”冥枭脸色深沉，“按照那天启的说法，命运的改变不会那么快消失，这丫头……怕是支持不了那么久。”

　　秦烈也注意到，凌语诗脸色煞白，灵魂的波动越来越大。

　　以眼前的局势来看，她有极大的可能，会因为控制不了灵魂的异动，从而魂飞魄散。

　　“糟糕。”

　　冰帝看着凌语诗，同样愁眉不展，叮嘱众人道：“最近一段时间，大家不要尝试突破境界，不要想着重铸魂坛。”

　　“就连领悟魂坛内的力量奥义，也都停下吧。”秦山劝道。

　　这时候，九幽君主奥斯顿，和一众大恶魔悬浮于天空，也让他们都小心一点。

　　命运的异变，会在短期内影响众人，这段时间内，不论是人族的强者，还是那些大恶魔，都最好不要去领悟力量奥义。

　　不然，有极大的可能，会变得和凌语诗一样。

　　天启和那些灵族的族人，虽然暂时离开了九幽，可他带给众人的影响……将始终存在。

　　“没有想到那天启竟然如此强大。”秦浩神情严峻。

　　他这么一说，众人都是苦笑不迭，连他都觉得天启可怕，其他人就更加觉得无力了。

　　没有他展现出超常的战力，没有他以一己之力，让阿萨德和那些灵族的血脉战士动弹不得，天启未必就会离开。

　　战斗，如果继续下去，或许灵族会损失惨痛，可他们……也将付出承受不起的代价。

　　“现在该怎么办？”华天穹问道。

　　此言一出，众人又沉默了下来，全部皱着眉头。

　　“我本体在炎日深渊，短时间内，无法助大家离开九幽。”秦烈沉吟了一会儿，凝重地说道：“就算我本体还在，暂时……也最好不要试着离开？”

　　“为何？”炎帝不解道。

　　“我担心在通过星门离开时，也会发生意外，最近一段时间大家的运气都会奇差，保不准就有致命的意外发生。”秦烈苦笑。

　　“也，也对。”炎帝想起之前的意外，也感到心有余悸。

　　他从未想到，天启拿到命运权杖以后，竟然有如此逆天的手段，将众人的气运都给改变。

　　“呼！”

　　此时，九幽君主奥斯顿，收敛了巨大的魔躯，以一个俊美高阶恶魔的形象飞落到众人身旁。

　　他先深深看了一眼秦浩和秦烈父子，旋即才说道：“天启的血脉，还没有跨过十阶。如果让他真的踏入终极之境，他不仅可以改变生灵的命运，连种族的气运……都能扭转过来！”

　　“什么？！”

　　秦烈骇然失色，禁不住尖叫，“连种族的气运，他都可以改变？”

　　俊美非凡的奥斯顿，面沉如水，点头说道：“命运权杖上一任的持有者，也曾经梦想突破到终极之境，以命运权杖和他自身的血脉之力，将灵族的命运改变。”

　　“可惜，他的巅峰状态，也不及如今的天启，他当时持有命运权杖，也无法做到天启今日所做的事。”

　　“他说过，如果灵族后来的大贤者，可以突破到终极之境，那个人……可以用命运权杖让灵族成为最强的种族！”

　　“凌驾四大超阶血脉种族之上的第一种族！”

　　深深吸了一口浓郁的魔气，奥斯顿又道：“他期待的那个人，如今终于出现了。”

　　“天启！”秦浩沉喝。

　　“不错，就是天启。”奥斯顿叹息，“拥有了命运权杖，天启进阶终极之境的可能性，又变大了许多。”

　　“或许，在卡斯托尔的八具分身，都一一恢复巅峰之力以后，他真的就能趁势迈入终极之境。”

　　“到了那时，星河的格局都会因此而改变，如今恶魔、神族、灵族、魂族的平衡局面，也会被他打破。”

　　“那样灵族就将势不可挡地成为星河唯一的霸主。”

　　“御魂大帝也未必就能阻止他。”

　　“卡斯托尔……”秦浩扭头看了一眼秦烈，语气生硬地说道：“我不会让他的八具分身，都逐个恢复到巅峰。”

　　一旦卡斯托尔的八具分身，都恢复到巅峰状态，就相当于多了八个恶魔君主。

　　那时候，对卡斯托尔而言，时机也终于成熟了，他会立即对秦烈下手。

　　他的主魂，已融入秦烈的魂坛，他需要融入主魂，以秦烈来重新成为深渊之主。

　　他的成功，意味着秦烈的魂灭，这是秦浩绝不愿意看到的。

　　“卡斯托尔苏醒的分身，会很难对付，他要逃，几乎难以杀死。”奥斯顿冷静思考着，说道：“只有在他另外六具分身，在没有苏醒之前，对其突下杀手，最好……能禁锢那六个分身之魂。只有这样，他才无法全部恢复到巅峰之力，那样的话，他就无法让御魂大帝注意到，天启也没有时机实行计划，秦烈……也会安全。”

　　“只有他全部恢复巅峰，御魂大帝才会注意到？”秦烈好奇道。

　　天启，烈焰鸢还有奥斯汀、卡斯托尔，都如此惧怕的御魂大帝，不应该神通无比广大，对所有的事情都了如指掌吗？

　　御魂大帝为何不提前对卡斯托尔动手？

　　“魂族的御魂大帝，乃是星河间最神秘的存在，他似乎已活了千万年之久。”奥斯顿沉吟了一会儿，说道：“在我出生不久后，我就知道他的存在，而那时……他就已经是星河最恐怖的存在。”

　　“据我所知，御魂大帝早已不再关心星海内各族的动静和变幻，他连魂族的动乱都不在意。”

　　“他的时间，都用来领悟天地间种种力量的真谛，探索我们所无法理解的规则秘术。”

　　“大多数的时候，我们可以当他处于沉睡长眠状态。”

　　“只有在星河之中，出现能威胁到他的存在，有无比强大的生灵，试图进阶终极之境时，他才会有所感应。”

　　“那时候他才会缓缓醒来。”

　　奥斯顿解释道。

　　“天启和烈焰鸢已如此强大，都还没有引起他的注意？”秦山惊道。

　　“不，他上一次醒来时，已看出了天启和烈焰鸢的潜力，所以钦点他们为灵族和神族的血魂导师。”奥斯顿一边思索着，一边说道：“他注意到了天启和烈焰鸢，只是天启和烈焰鸢还不够强大，还不足以让他觉得忌惮。即便是现在，天启和烈焰鸢都在终极之境的门槛前，只要他们不继续尝试，没有真正迈出那一步，他还是不会在意。”

　　“对御魂大帝而言，漫长的时间长河内，诞生了许许多多如天启、烈焰鸢一样强悍特殊的存在。”

　　“我哥哥奥斯汀，卡斯托尔，都是这样的家伙。”

　　“在他们之前，还有很多这样强悍又气运大盛的存在，可那些家伙最终都一个个陨灭沉寂了。”

　　“我那哥哥，经历两次死亡后，这次算是完全消失了，卡斯托尔也死过了一回。”

　　“天启和烈焰鸢，对御魂大帝来说，只是和奥斯汀和卡斯托尔一样的存在。”

　　“连重返短暂迈入终极之境的卡斯托尔，都在爆灭后，化为了八条冥河被镇压了数百万年，天启和烈焰鸢就能保证一定成功？”

　　秦烈呆愣半响，语气艰涩道：“原来，现今的天启和烈焰鸢，在他眼中都依然还是小角色。”

　　“就是这样的。”奥斯顿无奈道。


第1674章 还有时间！

　　天启展现出的强大，让所有人都意识到三大血魂导师的厉害，而御魂大帝……分明又比天启和烈焰鸢高了一个层次。

　　御魂大帝似乎对所有最巅峰的强者，都有着无上的压迫力，任何顶级的存在，想要踏入终极之境，都要在最后面对御魂大帝。

　　依照奥斯顿所言，迄今为止，能够越过御魂大帝这道坎的生灵，似乎都还没有出现。

　　卡斯托尔，虽然短暂突破到终极之境，却也只是昙花一现。

　　他最终还是被八大恶魔君主，还有别的异族强者，给联合击杀。

　　很多人都坚信，卡斯托尔的死亡，必然和御魂大帝有着关系。

　　可御魂大帝又没有亲自出手……

　　“等你的本体，将黄泉炼狱完全吞食，令炎日深渊蜕变为炼狱，你带我去其它的炼狱层面，我去对付卡斯托尔的另外六具分身。”

　　秦浩别头，看了一眼秦烈，说道：“卡斯托尔的威胁，你不用太过于担心。”

　　化为一名俊美高阶恶魔的奥斯顿，听到秦浩的这番话以后，显得有些震惊，“果然，我的感觉果然没错……”

　　身为炼狱的一层君主，他虽然没有去黄泉炼狱，但在格罗姆陨灭，黄泉炼狱崩碎时，他还是隐约有所感应。

　　他感觉到黄泉炼狱那边出现了异变。

　　而且，他预感到黄泉炼狱的异变，还和秦烈有着联系。

　　只是他依然没有想到，秦烈竟然真的取代了格罗姆，即将成为一名新的恶魔君主。

　　——和他同级别炼狱统治者！

　　“你其实的确不用太过于着急。”奥斯顿也说道。

　　秦烈一怔。

　　“卡斯托尔的两具分身，能够在黄泉和九幽轻易苏醒，能够顺利的离开，也是因为神族和灵族，分别踏入了黄泉和九幽。”奥斯顿哼了一声，说道：“如果灵族没有在九幽，在那冥河出现一点点变化时，我就会亲自过来，而不是让阿兹加洛查探。”

　　“如果我能够在第一时间，就知道冥河的变化，我不会让他那么容易醒来。”

　　“还有，如果不是要忙着对付灵族，卡斯托尔刚刚醒来，还没有恢复到足够实力的分身，我是不会让他那么容易积累力量，让他从容离开的。”

　　话到这儿，奥斯顿又道：“我和格罗姆不同，他的黄泉炼狱，以前就是通过卡斯托尔才衍变而成。他修炼的力量奥义，也开始着重于死魂奥义，这让他在和卡斯托尔的分身战斗时，都处于被动。”

　　“卡斯托尔一苏醒，他会无法应对，也在我的预料之中。”

　　“何况那边还有神族的威胁。”

　　给奥斯顿这么一解释，秦烈意味过来，道：“你是说，没有如神族、灵族一样的域外强者侵入，卡斯托尔的另外六具分身，想要在其它六层炼狱苏醒，恢复到巅峰之力，一点都不会容易。”

　　“在他有两具分身，已经醒来的情况下，那六具分身的苏醒，只是时间问题。可就算他醒来，也不可能像是在黄泉炼狱一样那么肆无忌惮。”奥斯顿脸色深沉，“那六个家伙，和格罗姆不一样，卡斯托尔没那么容易得逞的。”

　　“所以，你还有足够的时间，如果你在他积累到最强力量之前，能够连番突破自身。”

　　“将来，你未必就没有战胜他，将他的一切记忆知识吞没，取代他的可能。”

　　“卡斯托尔是恐怖，可他也不是无法战胜的，你，还有你父亲，你们展现出来的力量和天赋，让我觉得卡斯托尔未必就能成功。”

　　“我觉得你是有希望的。”

　　九幽君主奥斯顿语重心长地说道。

　　这么多年来，他还从未如此高看过一人，如果在一月前，他知道卡斯托尔醒来了，要借助一人重生，他相信那人必死无疑。

　　可是，秦烈一连串的奇遇，迅速的突破和强大，让他改变了态度。

　　他总觉得在秦烈的身上，有无限的可能性，包括让卡斯托尔作茧自缚，以卡斯托尔八具分身的巅峰之力，反而成就自身！

　　“我也相信你。”秦浩沉喝道。

　　“对的，只要时间足够，你就永远有机会。”经过奥斯顿的鼓舞，秦山也感觉到轻松了一点，说道：“你这一次活过来，从修炼到现在，也不过短短百年时间。在百年时间，你所获得的成就，拥有的力量，已经可以和很多域始境强者比肩。”

　　“如果再有百年时间，我相信你必然能给我们带来更多的希望和奇迹。”

　　“那时，卡斯托尔对你来说，或许已经不足为惧了。”

　　秦山笑着说道。

　　“百年，只是百年……”奥斯顿骇然。

　　对于活了数百万年的他来说，百年的时间，简直就是眨眼即逝。

　　百年时间，从一无所有，到成长到如此的高度，这让他都感觉到挫败无力。

　　“简直就是大气运的化身……”他暗暗嘀咕。

　　“老爷子，君主，语诗这丫头……情况不太妙，你们看？”冥枭突然插嘴。

　　他始终盯着凌语诗，奥斯顿和秦浩的对话，他没有太过于关注。

　　他只知道，凌语诗受天启命运之力的影响，可能会在不久后魂飞魄散。

　　他来九幽，就是为了凌家，为了那些从幽冥界而来的角魔族、暗影族、鬼目族的族人。

　　凌语诗，对他而言，更是重中之重。

　　“哎……”

　　奥斯顿轻轻叹息，说道：“天启的命运之力，是星海间最可怕的力量，而且他还动用了命运权杖。在这种情况下，想要帮这丫头扭转气运，简直千难万难。”

　　此言一出，众人全部沉默下来，面色阴沉。

　　“有没有办法，让她……先醒来，让她停止继续吸收那些灵魂秘术？”冥枭道。

　　奥斯顿沉吟许久，道：“如果局势实在不利，只有一种办法。”

　　“什么办法？”秦烈急道。

　　奥斯顿略一犹豫，说道：“我和我那哥哥的血脉，其实也是同宗同源，我哥哥领悟的灵魂烙印，我也可以吸收炼化。”

　　“她要实在支撑不住，我只能动手，将那些灵魂奥义，从她体内剥离出来。”

　　“这样，或许可以让她不走火入魔，但却……会让她丧失一个大机缘。”

　　“这是我始终犹豫不决的原因。”


第1675章 那个约定……

　　九幽君主奥斯顿在要不要出手上，也难以下定决心。

　　他知道来自于他哥哥领悟的那些灵魂秘术，对凌语诗意味着什么，知道这是一个天大的机缘。

　　如果凌语诗能成功融合那些灵魂烙印，她有极大的可能突破到十阶血脉，成为和冥枭一样的大恶魔。

　　甚至于，凌语诗可以凭借这次机缘，在将来成为另一个恶魔君主。

　　整个深渊，也仅仅只有八个恶魔君主而已，他不想剥夺凌语诗这个千载难逢的机会。

　　但是，凌语诗若无法顺利融合，也可能会因此而魂飞魄散。

　　除非能阻止那些来自天启命运之力的影响。

　　“可能会死，也可能以此成为大恶魔，还真是难以抉择啊……”

　　秦山摸着下巴，暗暗深思着，突然道：“有没有可能，让凌语诗保持现在的状态，不再继续融合奥斯汀的灵魂印记，也不将其剥夺。”

　　“如果将她暂时禁锢，让她始终处于这种状态，等命运之力的影响，一点点的消失，这样是否可行？”

　　“完全禁锢？”冥枭若有所思。

　　这时候，秦烈和秦山的目光，突然落向了冰帝。

　　冰帝精通寒冰之力，而寒冰之力的确拥有冻结一切的奇异力量，冰帝是否可以实现？

　　“除非把灵魂的波动，都给完全的冰冻。”冰帝皱着眉头，开始认真考虑此事的可行性，“我有把握，可以冰冻这女娃的灵魂力，让她的灵魂意识都暂时处于冰冻状态。但是……在她的身上，可不仅仅只有她的灵魂波动，还有那幽冥君主奥斯汀的。”

　　“奥斯汀残留的灵魂烙印，我……并没有绝对的把握，可以一并冻结。”

　　冰帝虽然为九层魂坛强者，但奥斯汀乃十阶的大恶魔，而且主修奇特的灵魂秘术。

　　即便奥斯汀魂灭，那些他领悟的魂狱秘术，也一定非同小可。

　　冰帝在见识了天启、秦浩，还有卡斯托尔的厉害以后，对自己并没有什么信心。

　　“秦烈，你本体领悟的寒冰家族的‘绝对零度’奥义，如果通过血脉来激发，或许有点希望。”冰帝道，“你从她的血脉动手，她又百分百信赖你，或许可以的。”

　　“玄冰家族的绝对零度！”奥斯顿眼睛一亮，道：“传说中，拥有绝对零度的玄冰家族的强者，的确能达成这样的效果——灵魂和躯体都冰冻！”

　　“我本体暂时无法到来。”秦烈苦笑。

　　“那……”冰帝欲言又止。

　　“我想我可以请动玄冰家族的寒澈，只是……深渊通道还封闭着呢。”秦烈愁云不展。

　　“快了，我能感觉到，就算是没有你本体来动用星空镜，让那结界解封，深渊通道也会再一次开启。”奥斯顿喝道。

　　“为何？”秦烈讶然。

　　“你父亲之前的毁灭之力，破坏了整个九幽的空间晶壁，这让空间产生了裂变。”话到这儿，奥斯顿又想起了秦浩的可怕之处，“我是这层炼狱的缔造者，我能感觉深渊通道即将解除封禁！”

　　“这样我或许可以请动寒澈出手！”秦烈道。

　　“我去深渊通道处看看！”奥斯顿说道。

　　话音一落，他这具高阶恶魔形态的躯体，倏地化为一束紫色电光，消失于天际。

　　众人在幽冥城内，都仰望着天穹，等候奥斯顿的消息。

　　高空中，许多九幽的大恶魔，还有道森等人，本来在等候奥斯顿的命令。

　　眼看奥斯顿突然消失，他们都很是惊讶，不知道又有什么异变发生。

　　阿兹加洛和亚伦，还有道森，都缓缓从云层深处落下。

　　巨大无比的阿兹加洛和道森，为了防止幽冥城无法承载他们的魔体，也都和奥斯顿一样，变幻为高阶恶魔。

　　“君主去了何处？”

　　阿兹加洛变幻为一个粗壮的高阶恶魔后，略显拘束地询问，忌惮的目光，始终放在秦浩身上。

　　之前对人族族人，极其轻藐的亚伦，从天空落下以后，则是显得小心翼翼。

　　秦浩展现的力量，秦烈凝结烬灭之光的恐怖，都让他开了眼界。

　　此战过后，他已经将人族的强者，当成难以预测的怪异种族。

　　他再也不敢轻视眼前的域外来客。

　　“她怎么样？”亚伦关切地看向凌语诗。

　　“天启的命运之力影响了她，有点麻烦。”秦烈不冷不热地答道。

　　“希望她没事。”亚伦真诚道。

　　“奥斯顿大人去了深渊通道，他要检查一下，看看深渊通道何时开启。”冥枭向阿兹加洛解释。

　　“原来是这样。”阿兹加洛点了点头，不再追问，也安静等候奥斯顿的回来。

　　他知道，身为九幽君主的奥斯顿，会在很短时间内，就弄清深渊通道那边的状况。

　　“秦烈，你的本体……真的会成为一个恶魔君主？”道森嘿嘿笑道。

　　秦烈想了一下，说道：“没什么意外的话，应该会那样。”

　　“还记得我们的约定吗？”道森笑容暧昧。

　　秦烈一怔，旋即才醒悟到，道森三番五次的帮助他，是希望他能够给伊诺丝一个孩子。

　　“记得。”他略显尴尬地点头。

　　“嘿嘿。”道森笑容畅快，连连点头，道：“我就知道小兄弟是重信诺的人，不然，我也不会那么早就看重你，不惜损害寒寂深渊和我的利益，来真心助你。”

　　他越来越肯定，他押注在秦烈的身上，乃是他一生最高瞻远瞩的一个决定。

　　之前，那几个寒寂深渊的大领主，都对他青睐秦烈，处处维护卡达尔那边领地感到费解，甚至有点不满。

　　拉塞尔和百丽儿，都觉得道森太看重秦烈了，都有些谄媚了。

　　就在刚刚，在道森从空中下来的时候，拉塞尔和百丽儿，都纷纷夸赞他富有远见。

　　其它深渊层面的大恶魔，也纷纷向他道贺，都觉得他绑上了秦烈，会让寒寂深渊都获得巨大的收益。

　　同一时间。

　　朱雀界。

　　童嫣，童真真等朱雀族的族人，从古兽界和泊罗界赶来，来查看朱雀界的异常。

　　“好浓郁的火焰气息！”

　　“比以前的火焰灵力，足足提升了十倍都不止！”

　　“简直就是任何火属性生灵梦寐以求的修炼之地！”

　　“秦烈没有欺骗我们！”

　　众多朱雀族的族人，倏一到来，就纷纷欢呼起来。


第1676章 被吞没的朱雀界

　　“天佑吾族！”

　　众多朱雀族的族老，感知着朱雀界的异变，一个个跪伏在地，恸哭涕零。

　　从他们发现朱雀界以来，世世代代的朱雀族族人，都生活在朱雀界，在朱雀界修炼。

　　他们早已将朱雀界视为了家园。

　　上一代，冰帝和灵族纳尔森的一战，彻底破坏了朱雀界的天地构造，导致炎热的朱雀界，变成冰寒覆盖的世界。

　　他们被迫从朱雀界迁移，去了泊罗界和古兽界。

　　古兽界和朱雀界，并没有如朱雀界那般的炎热之地，这使得朱雀界的族人，血脉进阶的速度都迟缓下来。

　　秦烈曾答应他们，有一天朱雀界将再一次发生奇变，变得和以前一样。

　　到了那时，就是朱雀界的族人，重新回归的时刻。

　　他们本以为那一天要等很久很久……

　　他们没有想到，连十年都不到，朱雀界竟然真的如秦烈所说的那样，又变为了原来的样子。

　　而且，还比以前的朱雀界，变得更加适合他们。

　　朱雀界浓郁的火焰之力，让他们相信，任何火属性的生灵，在朱雀界修炼，都将获得巨大的力量和血脉的提升。

　　“这，难道是秦烈的帮助？秦烈明明不在朱雀界啊？”

　　和童真真一道儿过来的许然，一脸的惊异，对此地的变化感到莫名其妙。

　　他和泊罗界，和炎日岛的联系很密切，他知道发生在秦烈身上的那些事情。

　　就连秦烈的本体，向神族进发的时候，所出现的意外，他都有所耳闻。

　　他无法想象，秦烈分明不在朱雀界，已消失许久后，朱雀界还能依秦烈所言的那样，产生惊天动地的奇变。

　　“应该是秦烈……”

　　只差一步，就能突破到十阶血脉的童嫣，深深吸了一口气。

　　“我隐隐能感觉到一点，属于秦烈的灵魂气息，虽然很微弱，不仔细都察觉不到。”

　　“我们朱雀界祖地，那座最炽烈的火山，秦烈曾经下去，在底下……还有一番奇遇。”

　　她指向极远之处，那座最巨大，喷涌的火焰最暴烈的火山。

　　“就是那座。我听秦烈说过，在那火山之心，有一块记载着火焰力量规则的异物。”

　　“那东西，让炎帝也获益匪浅，炎帝能有今日的成就，也是依仗着那座火山。”

　　许然讶然，“人不在，他竟然还能影响着朱雀界，还真是难以置信啊。”

　　“秦烈不愧是我们的福星。”童真真感叹万千，说道：“从我们认识秦烈至今，他就一直在创造着种种奇迹。如今的秦烈，已成为整个灵域天地，众多大型、小型域界的救世者。没有他，灵域的中央世界，或许都被两个魂族的皇子给霸占下来。”

　　“没有他，巨灵界也应该在域外势力夜鬼的攻占下，化为了灰烬。”

　　“他和他父亲一样，乃是天造之才，就是为了守护灵域而生的。”

　　“我们所有人的命运，从认识秦烈，从决定和他站到一起时，就全部在不知不觉间被改变。”

　　童嫣轻轻点头，也赞同地说道：“秦烈本身是奇迹，而且，他也始终在创造着新的奇迹！”

　　“也对……”许然道。

　　他回想过去，才发现他最初认识秦烈的时候，压根不知道秦烈那惊人的背景。

　　事实上，秦烈也的确没有依仗秦家的力量，而是通过他自己的努力，巅峰了整个暴乱之地的格局，随后是泊罗界，再往后，则是中央世界。

　　而秦烈的境界，和影响力，也在不到百年的时间，渗透到了灵域和灵域之外的世界。

　　秦烈为灵域带来的变化，已超过炎帝、冰帝，超过了灵域往昔的所有大神通者。

　　“幸好，我们不是他的敌人。”童嫣轻笑道。

　　许然和童真真，也都笑了起来，在朱雀界发生异变后，他们的心情都变得极好。

　　“走，去祖地看看吧。”童嫣提议。

　　一众朱雀界的族人，沐浴在火焰炽烈的光影中，飞向了那座最炽烈的火山。

　　“嗤嗤，嗤嗤！”

　　尚未到达那火山，他们就注意到，从那火山喷涌的岩浆火焰之中，还冒出了紫色的火苗。

　　那些火苗，一溅射开来，就化为了浓郁的紫色烟雾。

　　从那些紫色烟雾之中，传来了最纯净的幽冥界的气息，那种气息……去过寒寂深渊的他们都识得。

　　“深渊魔气！”

　　“比寒寂深渊还纯净的魔气！”

　　“怎会有深渊魔气渗透出来！”

　　朱雀族的族老，听到童嫣和童真真的惊呼以后，全部吓了一跳。

　　他们还以为，会有强大的恶魔，从他们的祖地冒出来。

　　然而，过了一会儿后，他们才注意到那些深渊魔气，只是在很小一片范围存在。

　　也就是在缭绕着那座火山，像是一种保护层，阻止着外人的深入。

　　“那些深渊魔气，似乎……在保护着我们的祖地。”童真真诧异道。

　　“火山之心，那件奇物……应该非常受秦烈的重视。或许，那些深渊魔气就是秦烈的力量，是他在通过那些魔气，让我们的祖地不受干扰。”童真真若有所思，说道：“只是一小部分的深渊魔气，而且并不扩散，这对我们的修炼没有影响。”

　　“等秦烈归来，我们只要问一下，就能知道缘由了。”

　　“暂时，大家还是不要进入祖地了。”

　　“轰隆隆！”

　　“轰轰轰！”

　　就在朱雀界的族人，围绕着祖地议论纷纷时，整个朱雀界突然天旋地转。

　　阵阵惊人的轰鸣，从大地深处传来，朱雀界如在星河内，陡然飞旋开来。

　　此时，如果有横渡星河者，恰恰在朱雀界周边的星河，会发现朱雀界所在之地的空间，出现了一个黑洞。

　　那黑洞，像是巨兽张开的森森大口，慢慢将朱雀界吞没。

　　整个朱雀界，不断地旋动着，溅射着点点的火芒，像是燃烧的太阳，主动飞旋向那黑洞。

　　“呼！”

　　朱雀界，突地消失于黑洞，从灵域的天地除名。

　　众多的朱雀族族人，还有朱雀界的那些火属性的异兽，也一并消失于灵域。


第1677章 深渊呼唤

　　朱雀界凭空消失！

　　突然不见踪迹的朱雀界，惊动了灵域众生，临近朱雀界的一些种族势力，很快将消息传播了出去。

　　整个灵域为之哗然！

　　灵域，最近一些年，连续遭受了纳尔森和魂族两个大皇子的荼毒，夜鬼的侵入，还有邪龙一族的回归。

　　这让灵域的众生一度惶惶不可终日。

　　所有的太古强族，都预感到格局已发生大变，都担心后续还会有异族到来。

　　朱雀界的突然消失，对他们来说，更像是一场大灾难。

　　同时，灵域中央世界那边，也渐渐有其它的消息扩散……

　　秦烈本体穿越空间隧道时失踪。

　　秦山，秦浩，姬旦，华天穹，和秦家、补天宫、姬家的最强者，也离开了灵域，很长时间都没有归来。

　　寒寂深渊那边，秦烈的暗魂兽分身，也宣告失踪。

　　……

　　种种的异常，对灵域的众生而言，都像是一种征兆。

　　似预示着更多变化，更多灾难的到来。

　　秦家、姬家和补天宫，早已成为灵域众生的最强势力，也是风向标。

　　他们的离开，失踪，让灵域的各方势力都感到不安。

　　经历了域外种族的入侵，使得灵域的各族倒是团结起来，他们不再因为秦家、姬家、补天宫强者的意外而幸灾乐祸。

　　他们都在担心自己也将遭受厄难。

　　……

　　“轰！”

　　从灵域消失的朱雀界，如光彩陆离的甬道飞出，巨山般轰然坠落。

　　“这是……”

　　童嫣看着没有日月星辰，灰暗的天穹，脸上布满了阴云。

　　他们似随着朱雀界，渡过了漫长的时空旅行，旋即发现天旋地转的朱雀界，突然平稳着落。

　　“有没有觉得……此地和寒寂深渊有点相似？”许然道。

　　此言一出，众人仔细观察四周，慢慢意味过来。

　　“给你这么一说，还真的那种感觉，难道……我们去了深渊？”

　　童真真在震惊过后，也渐渐冷静下来，又道：“深渊也没什么，我们又不是没有去过。只是，我们明明还在朱雀界，怎么会又突然到了深渊？”

　　“不是我们，而是朱雀界！”童嫣喝道。

　　“朱雀界！”童真真惊叫。

　　“不错，整个朱雀界，都在天旋地转之后，从灵域挪移到了深渊！”童嫣面色凝重。

　　众多朱雀族的族老，听到童嫣的这番话以后，全部变了脸色。

　　他们都知道深渊乃是星河深处，最为神秘的一个奇地，乃深渊恶魔的乐园。

　　灵域和深渊之间，也不知隔着多少的时空，偌大一个朱雀界，突破从灵域被移到深渊，这是……一种什么样的力量？

　　一想到这儿，所有人都不淡定了，纷纷嚷嚷开来。

　　“呼！”

　　就在此时，一道火焰流光，倏地从远方飞逝而来。

　　那火焰流光，在临近他们的时候，骤然变幻，化为火麒麟的形态。

　　“火灵！”

　　许然猛然一震，禁不住失声怪叫。

　　童嫣和那些朱雀族的族人，听到许然的尖叫，看到火麒麟形态的火灵以后，也都震惊莫名。

　　他们一个个，从朱雀界飞上高空，来到和火灵齐平的天际。

　　在极高的天空中，他们看到众多火艳艳的云霞，一簇簇的涌动着。

　　在那些火红的云霞中，释放出非常浓郁的火焰能量，他们遥望四周，发现入目所见之地，都是红彤彤的火焰世界。

　　大地的表面，有许多的火焰溪流在游动，有许许多多燃烧的火焰池塘。

　　极远的天空，有一块块似乎和朱雀界一般大小的世界，像是整块大陆，一点点的下坠着，似在逐步融入这个世界。

　　“这里，这里是什么地方？”

　　九阶巅峰血脉，只差一点点就能突破的童嫣，惊异地看向火灵。

　　她也记得火灵，而且她还炼化了火灵的精血，她的朱雀血脉内，也有微弱的火灵气息。

　　事实上，火灵就是感觉到她身上的气息，才从另外一个火焰之地赶来。

　　火灵看到她以后，以独特的灵魂波动，和她联系上。

　　“什么？这里是炎日深渊？秦烈的私人领地？”

　　“不是炎日深渊，即将……即将蜕变为炼狱？”

　　“我们已经到了八层炼狱？”

　　童嫣和火灵沟通时，一惊一乍，一脸的匪夷所思。

　　在她身旁，听着她和火灵沟通的许然夫妇，也是彻底呆住。

　　他们夫妇去过寒寂深渊，他们对深渊的构成，对那八层神奇的炼狱，也都有所耳闻。

　　他们都知道八层炼狱乃是深渊恶魔一族的圣地！

　　本来还在灵域，却在一阵天旋地转后，和朱雀界一同到了深渊炼狱，这种经历……犹如不真实的梦境。

　　“呼呼呼！”

　　就在朱雀族的族人，还沉溺在震惊时，他们注意到遥远天空，又突显出一个神秘的光点。

　　那光点初始极小，却在顷刻间膨胀变大，化为一个光芒绚烂的球体。

　　那球体继续变化，凝为一条灿灿甬道，之后就有一个个金黄色的身影，从那甬道内飞落下来。

　　“神尸！八具神尸！”

　　虽相隔极远，可许然还是一眼认出，从那灿灿甬道飞落的身影，正是八具和秦烈密切相关的神尸。

　　八具神尸，很长一段时间都在泊罗界，如今也似乎被某种力量牵引着，突地降临了此地。

　　“咻咻咻！”

　　那八具神尸，化为八道流星，分散落向大地。

　　其中一具神尸，落向离他们较近的区域，他们注意到那神识一落地，本就巨大的躯体，居然又迅速生长开来。

　　而且，缭绕在附近的天地能量，也因神尸而改变，似为他注入了浓郁的生机。

　　那具神尸，原本比巨人族的族人矮小一截，可此时在短短时间，已变得和巨人族一样高大。

　　那生长的速度，还是在继续，没有停滞下来。

　　“好浓郁的血肉气息，那具神尸……似乎一落下来，就获得了强大的力量，在迅速的重新突破！”

　　童嫣感应了一下，突地以人形的姿态，蜕变为朱雀的本体。

　　一道道鲜艳的火焰流光，在她优美翩然起舞时，从她朱雀之体上洒落。

　　她感觉到，她的九阶血脉，似再也无法遏制。

　　她的血脉力量，和附近的火焰之力，似乎在呼应着，似有神异的火焰法则力量，悄悄渗透到她血脉内，推动着她突破。

　　她立即向十阶的血脉迈进！


第1678章 六大版图！

　　寒寂深渊。

　　将岸，血厉，都聚集在苗风天的炼尸之地。

　　他们三人，在极早之前就和秦烈的本体有着灵魂联系，他们如今的躯体，还有魂坛，来自尸之始祖、血之始祖、巫之始祖。

　　这三大始祖，在被他们融合前，都被镇魂珠给淬炼过，留下了秦烈的烙印。

　　他们都算是秦烈的扈从。

　　将岸和血厉，之所以来找苗风天，是因为最近一段时间内，一直心神不宁。

　　他们预感将有事情发生……

　　“朱雀界消失，主人的本体也消失了很久，他的暗魂兽分身，也和道森那些深渊大领主去了炼狱。”

　　苗风天脸色凝重，“我刚刚得到消息，就连那八具神尸，也忽然被某种力量牵动着，突地就在泊罗界不见了。”

　　“难道……在秦烈的身上，发生了大灾祸，连我们都要受到牵连不成？”血厉皱眉道。

　　“最近灵域还真是多灾多难，秦家，姬家，补天宫的域始境强者，离开以后也迟迟没有消息。”将岸沉吟了一下，道：“或许真的有大变将发生。”

　　三人都是心情沉重，在默然等候，总觉得会有异常出现。

　　果然。

　　不久后，就在他们这片的炼尸之地，一层层空间波纹荡漾开来。

　　他们的灵魂，倏地感知到秦烈的存在，觉得秦烈似乎离他们无穷远。

　　“嗤嗤！”

　　荡漾着的空间波纹，衍变着，迅速形成了一个类似于星门的漩涡。

　　三人看着那漩涡，脸上有着惊惧之色，下意识地后退。

　　然而，来自于他们灵魂的某种力量，却催动着他们，逼迫着他们，让他们一步步迈入其中。

　　“咻咻咻！”

　　三人的身影，不受控制地，相继被吸入那漩涡。

　　一阵天旋地动。

　　迷茫中的三人，陡然发现他们来到了一个深渊魔气比寒寂深渊浓郁十倍的天地，在这片天地，悬浮着一块块碎块般的陆地。

　　那些陆地，起起伏伏的，像是巨大无比的悬空海岛。

　　眺望远处，他们能看到，时不时地，有一些陆地沉落下来，和下方的大地镶嵌在一块儿。

　　“呼！呼呼！”

　　他们的身影，随着一块大陆，落向炎日深渊。

　　“炼狱！这里一定是炼狱！只有炼狱的深渊魔气，才如此的浓郁！”

　　将岸尖啸着，突然感觉到整个天地，都是秦烈的气息。

　　他又忽地发现，有某种奇异的能量，从四面八方涌入，迅速地渗入他的魂坛。

　　“好，好浓郁的能量！”

　　血厉惊呼，也感觉到一来到这个世界，他的魂坛，还有躯体，都如海绵吸水般，在吸收着此地的能量。

　　三个都感觉到一种极度的畅快感。

　　这一刻，他们才意识到，异变……对他们而言，并不是祸端，而是福泽！

　　天大的福泽！

　　“不是出了大灾变，而是，而是主人又获得了天大的机缘！”苗风天禁不住狂笑起来，“主人这次获得的福泽，是如此之大，令我们这些和他有着灵魂连续的扈从，都纷纷受益。在他收获果实时，我们，竟然也可以跟着沾光。”

　　“我也感觉到了……”血厉道。

　　没来之前，他们都觉得可能是秦烈那边出现了大麻烦，导致他们都被敌人盯上，依循着灵魂的联系，找到了他们。

　　一来到此地，感觉着灵魂和躯体，对天地能量的吸收，他们才意识到他们错了。

　　事实和他们所想的恰恰相反！

　　“咻！”

　　极远之处，一道恶魔的身影，像是流星穿过了漫长的时空隧道，也突地降临。

　　他是和秦烈缔结契约的维塔斯……

　　本来在其他的深渊炼狱活动的维塔斯，也是感觉到一种呼喊，旋即被扯入此地。

　　倏一过来，维塔斯就认出所在的世界，乃是一个正在衍变的全新的炼狱。

　　“主人，是主人的气息，主人的炎日深渊在朝着炼狱蜕变。所有和主人缔结契约，有了灵魂联系的仆从，都将在衍变的过程中受益！”

　　维塔斯毕竟是高阶恶魔，他瞬间明白了现状，他脸上满是狂喜。

　　随意寻了一块巨石，他便静坐了下来，以血脉和灵魂，来感悟炎日深渊向炼狱衍变的过程。

　　他知道，这是千载难逢的好机会。

　　渐变的炎日深渊，随着对黄泉炼狱的吞没，每一秒都在拓展着疆域。

　　六大虚浑之灵，在深渊衍变之时，都感觉到炎日深渊的天地规则，在逐步蚕食融入黄泉炼狱的规则。

　　它们六个，在感悟着天地之变时，也发现它们领悟的规则之力，可以随着深渊的衍变而增强。

　　此时，就在尚未完全形成的炎日炼狱，六大虚浑之灵分散开来，在炎日炼狱开辟了六个特殊的疆域。

　　“啪啪啪！轰隆隆！”

　　密集的闪电。伴随着惊天动地的雷鸣，从炎日炼狱的一方天地传来。

　　那儿灰蒙蒙的天空，一簇簇雷电云团暴动着，在雷灵的掌控下，聚集此地的浓郁的深渊能量，经过转化以后，形成了纯粹的雷电之力。

　　雷电之力，因太过于浓郁，在高空凝结成云霄的雷池。

　　下方，一片辽阔堪比泊罗界的大范围区域，随着雷灵的牵引，不断聚集天地能量，变化为雷霆闪电。

　　这使得这一方天地，雷霆闪电的力量，不但无比的丰沛，还蕴藏着雷霆闪电的真谛。

　　雷灵在以雷霆闪电，在炎日炼狱开辟新天地时，也在领悟着雷霆闪电的真谛。

　　它有一种感觉，在这一方雷霆天地成形以后，它血脉的进阶，都会变得顺理成章。

　　同样的。

　　火灵，木灵，土灵，金灵和水灵，也都各自寻觅了一大块天地。

　　它们在炎日炼狱即将成形之前，借助着千载难逢的时机，以自己的想法，以自己的领悟和血脉力量，变幻着天地能量，开辟它们觉得最舒服，最适合它们的小天地。

　　火灵所在的范围，在本源深海附近，朱雀界……也在它的领地之内。

　　木灵，则是依托着那一株生命古树，以生命古树为中心，将一大片比古兽界都要巨大的天地，化为一个生机无比浓郁的世界。

　　六大虚浑之灵和秦烈间的联系，最为的密切，它们又是世间最奇异的生命体。

　　很多灵域的人，都认为它们只是破坏者，只是一味地吸收各大属性的天地能量。

　　殊不知，它们也同样是创造者，如果它们愿意，它们可以将常规的世界，变化为只保留一种属性气息的极端世界。

　　譬如朱雀界，冰凤界。

　　此时，在炎日炼狱衍变时，它们就是借助全新炼狱的力量，依仗着和秦烈的紧密联系，在炎日深渊的基础上，开辟着新天地，创造六大版图。


第1679章 骨族之惧

　　星河深处，白骨界。

　　冰冷阴森的大地，遍布着骨族的埋骨池，许许多多的尸骨，在那些埋骨池内浮沉着，被炼化为尸奴。

　　埋骨池旁边，有骨骼晶莹，眼瞳却犹如五彩宝石般的骨族族人。

　　一个个的骨族族人，立在埋骨池附近，正专心炼尸。

　　时不时地，有一头被炼化后的尸奴，浑身缭绕着浓郁的死气，从埋骨池内蹒跚走出。

　　这时会有骨族的族人，为那些新炼制成功的尸奴烙印上编号，御动着尸铃，帮助那些尸奴去重新适应新生的躯体。

　　一个巨大无比的埋骨池内，一头暗红色，沉没于埋骨池的星空巨兽，正在被炼制着。

　　星空巨兽，乃是星河间特殊的存在，它们往往体型巨大，拥有无穷神力，却对某种属性力量天然精通。

　　每一头星空巨兽，都是独一无二的，它们横行于星河，需要动用一个种族的至强力量，才有可能捕抓。

　　骨族，现在就通过埋骨池，将一头星空巨兽炼化为尸奴。

　　埋骨池旁边，很多虽然老朽，却一个个依然骨骼晶莹透亮的骨族族人，正在不断地以骨族的秘术，向那头星空巨兽施加种种禁锢的印记。

　　条条灰白色的光线，从那些年老的骨族族人眼中飞出，一落入那星空巨兽的体内，就立即隐没其中，似化为星空巨兽血肉的一部分。

　　“沙列，你从那个人族炼尸者得来的炼尸心得，对我们很有用，没有想到那个炼尸者，竟然可以另辟蹊径，拿深渊恶魔来炼尸，还真是给我们开辟出一条新的炼尸之道。”

　　一个骨族的族老，在主导炼尸的时候，和身旁一名眼珠子充满灵动光泽的骨族族人说道。

　　那个骨族族人，就是曾经在本源始界和秦烈并肩作战，后来跟随秦烈去了寒寂深渊的沙列。

　　沙列在寒寂深渊，见到了得到尸之始祖传承的苗风天，看到了众多被炼制为尸奴的八阶、七阶的深渊恶魔。

　　他在苗风天的身旁，待了很长一段时间，和苗风天切磋炼尸之术。

　　尸之始祖的炼尸之术，最初的源头，就来自于一名骨族的族人。

　　那个骨族的族人……恰恰就是和沙列讲话的骨族族老。

　　许多年前，他本欲通过尸之始祖，让骨族的力量渗透向灵域。

　　为此，他传授了尸之始祖关于炼尸的秘术，还赐予尸之始祖一个唤尸铃，试图在尸之始祖炼制出大量尸奴后，兵不血刃地利用尸奴，将灵域化为骨族的附庸域界。

　　曾经有一段时间，尸之始祖利用炼尸之术，趁着各族厮杀，尸首容易得来的机会，炼制了大量的尸奴。

　　他带领着众多尸奴，一度在灵域还有周边的域界，掀起了异常血腥的风暴。

　　在他的鼎盛时期，连灵域的众多太古强族的强者，都不敢招惹他。

　　他在灵域周边简直横行无忌。

　　可惜，好景不长，随着魂族的大皇子，还有神族的先后入侵，尸之始祖还没有成长到最强的形态，没有进一步将炼尸之术发扬光大，就提前被神族轰杀。

　　他最后成为了神族神葬场的一具死尸。

　　可他的炼尸之术，却在骨族的基础上，融入了自己的领悟，加上了他自己的想法。

　　这使得他的炼尸之术，虽来源于骨族，但是却走出了一条属于自己的道路。

　　苗风天，则是完全继承了他的炼尸之术，又在他的基础上加入了自己的想法。

　　沙列通过和苗风天研讨炼尸之术，被他那些新奇的点子所吸引，沙列用骨族的炼尸之术，和他交换了心得。

　　那些心得，沙列带回了骨族，终于使得骨族有信心尝试炼制一头星空巨兽。

　　眼前那头星空巨兽，就是在沙列回归，将种种新颖的炼尸之术道明后，骨族的族老们探讨了一番，思路大开，才终于有了这个成果。

　　“呼呼！”

　　一头身长五百多米的骨龙，扇动着翅膀，渐渐从远方闪现。

　　在那头巨大的骨龙头顶，端坐着一个个小小的身影，那身影释放着灿灿宝光。

　　“族长来了。”

　　正在炼尸的那些骨族的老者，看到那头骨龙过来，都纷纷起身。

　　骨龙先前还在远方，一霎后，就在这片天空停住。

　　骨龙降落，那个也只要一米七八左右的骨族族人，从骨龙头顶下来。

　　“族长大人！”

　　众多骨族的族老，都相继行礼，多彩的眼中，都带着点喜意。

　　这意味着他们对星空巨兽的炼制，颇为有信心，他们想要说明进展。

　　“怎么样？”骨族族长询问道。

　　“没有意外的话，我们应该可以成功地将这头星空巨兽，炼制为尸奴，还真是多亏了沙列。”

　　那个和沙列讲话，负责此事的骨族的族老，眼中蕴着一丝笑意。

　　骨族的族长，看了一眼得意洋洋的沙列，先轻轻点头，然后说道：“神族那几大家族的族长，相继回归了，他们……是去了黄泉炼狱。”

　　“神族竟然去了黄泉炼狱，他们还真是胆大啊，不怕回不来吗？”一名骨族老者惊讶道。

　　“我有一个好消息，一个坏消息。”骨族的族长，看向众人，沉默了一会儿，道：“先说好消息吧。”

　　“那个和沙列认得的秦烈，取代了格罗姆，应该能成为新的恶魔君主，他缔造的炎日深渊，即将蜕变为炎日炼狱。”

　　此言一出，这些骨族的族人，全部炸开了锅。

　　“什么，那家伙不是只有八阶的血脉吗？他怎么能够成为新的恶魔君主？”

　　“他进阶到九阶血脉了。”骨族族长道。

　　“九阶也不够资格啊！这怎么可能，深渊古老的规则摆在那儿，怎么会被轻易被打破？”

　　“沙列，那家伙真有那么厉害吗？”

　　“我不相信！”

　　“……”

　　一群骨族的族人，议论纷纷，都显得难以置信。

　　骨族的族长看向沙列，说道：“听说，你和他关系还不错？”

　　沙列回答：“秦烈和我共过患难，他人很不错，我觉得凭借我和他的关系，只要我们不做出让他不高兴的事情，我们应该会和他是朋友。”

　　骨族族长听完沙列这番话，沉吟了一下，道：“既然这样，那炎日深渊蜕变为炼狱，对我们来说，还真就是一个好消息了。”

　　“还有一个坏消息呢？”和沙列站在一起的那个族老问道。

　　“卡斯托尔醒来了。”骨族族长道。

　　“什么？那疯子，那疯子醒过来？”

　　“他怎么会苏醒？！”

　　“老天，又要天下大乱了！”

　　听说卡斯托尔醒来了，这些骨族的族人，都目显惧意，显得有些诚惶诚恐。

　　也在此刻，虚空中传来了卡斯托尔的声音，“诸位就这么不想我醒来么？”

　　“咻！”

　　化为高阶恶魔形态的卡斯托尔的一具分身，陡然降临，就在骨族族长的身前站定。

　　所有的骨族族人，见到卡斯托尔这具高阶恶魔分身以后，都面沉如水，如临大敌。


第1680章 威胁

　　“说实话，我们真不想看到你醒过来。”

　　骨族的族长拉缇戈，在震惊过后，逐渐冷静下来，道：“上一次，骨族因为你被各族仇视，因你而损失惨痛，我们不想旧事重演。”

　　“卡斯托尔，你就放过我们骨族吧？”和沙列站在一起的骨族族老布雷多哀求道。

　　“老师，他真是卡斯托尔？”沙列惊奇道。

　　眼前的卡斯托尔，乃是从九幽炼狱而来，远远没有恢复到巅峰之力。

　　他变幻为高阶恶魔的形态以后，显得俊美不凡，深紫色的眼瞳，闪动间充满了一种魔异的魅力。

　　沙列身为族长拉缇戈的儿子，自然知道卡斯托尔的来历，还有卡斯托尔的厉害。

　　他知道，卡斯托尔领悟的力量奥义，乃是奇异的死魂……

　　卡斯托尔曾经通过他的死魂力量奥义，侵入各族，让各族族人惨死，从而吸收他们的灵魂，化为幽魂恶煞，用来增强他的血脉力量，钻研更深的死魂力量奥义。

　　卡斯托尔只需要各族强者死后的灵魂，对那些强者的躯体，他是完全无视。

　　而骨族，对死尸则是有着大量的要求，他们一直渴望获得强者的尸身来炼制尸奴。

　　一个只需要死者的灵魂，一个则是对死者尸身有着渴求，且死魂和骨族的死亡力量，又有着很大的渊源。

　　就是因为这样，在卡斯托尔强势的时期，骨族自然而然地和卡斯托尔走到了一起。

　　最强时期的卡斯托尔，乃深渊之主，可以使唤一百零八层深渊所有强大的恶魔。

　　那时的卡斯托尔，可谓是星河中最恐怖的存在，连神族、灵族都对他忌惮非常。

　　骨族的力量，压根不是一百零八层深渊恶魔的对手，骨族若是胆敢反抗卡斯托尔，或许立即就会被众多深渊恶魔撕成粉碎。

　　于是，在卡斯托尔的颠峰时期，骨族成为了卡斯托尔的爪牙。

　　卡斯托尔调动深渊恶魔的力量，横行于星河，对各个强者种族入侵肆虐时，骨族也是帮凶。

　　骨族，一边利用尸奴响应着卡斯托尔的行动，一边通过卡斯托尔获取更多强大的死尸。

　　骨族也一度因卡斯托尔受益。

　　可好景不长，随着以八大恶魔君主为首的恶魔，对卡斯托尔发起挑战，随着时空妖灵一族族长的缠斗，还有神族、灵族、魂族的暗中插手，卡斯托尔最终被轰杀镇压。

　　卡斯托尔陨灭后，以帮凶身份呼应他的骨族，开始被追究责任。

　　一时间，骨族成为众矢之的，被各族联合围剿。

　　骨族，在那场大难之下，差点被直接灭族。

　　好在骨族的血脉特殊，白骨界又终年缭绕着死亡之力，那些种族对骨族造成重创，见骨族缩入白骨界再也不敢外出后，也没赶尽杀绝。

　　经历了数百万年时间，骨族才重新恢复元气，又开始在星河内展露其种族独特的力量。

　　就在这时，卡斯托尔又苏醒了，并且再一次找上来……

　　“拉缇戈，你一直都知道，骨族跟随我是互利互益的。”卡斯托尔优雅地微笑着，不紧不缓地劝说道：“上一次，如果我不是被暗算了，你们骨族将会取代神族、灵族，成为星河间另外一个超阶血脉种族。时隔多年，我又一次苏醒了，这次我不会重蹈覆辙，将再次攀上巅峰，重新成为深渊之主。我希望你们和当年一样，继续追随我，我在将众生之魂变为死魂时，你们也能获得源源不断的炼尸材料。”

　　“要不了太久，你们骨族就能和神族、灵族并驾齐驱，甚至可以在十万年时间内超过他们。”

　　“你看，我可以改变你们骨族的未来，你们应该因我醒来高兴才对嘛？”

　　拉缇戈眼神冰冷，“别做梦了！卡斯托尔，时代不同了！”

　　“只要我还在，永远都是我的时代，什么都不会改变。”卡斯托尔眯着眼，淡然说道：“即便是御魂大帝，也无法将我完全杀死。只要我活着，我就能改变一切，扭转未来！”

　　“你失败了一次，就还会失败第二次，我们不想跟随你继续失败，再次被杀的差点灭族。”拉缇戈道。

　　卡斯托尔突地沉默。

　　他那俊美的脸上，笑容一点点消失，他深紫色的眼瞳，溢满了令人心悸的寒意。

　　“拉缇戈，你是知道我脾气的，我劝你最好考虑清楚后果。”

　　他的视线，在那些骨族族老的脸上逐个扫过，最后落在沙列的身上。

　　“那么多年过去了，你也有了一个不错的孩子，骨族也重新站起来了。”他语气冷漠，淡淡地说道：“你应该不想失去这一切吧？你也知道，我和他们不一样，他们或许不会不惜一切代价毁去骨族。可我……如果不高兴，我是愿意付出惨痛代价，而让骨族彻底从星河消失的。你知道，一旦我主身重聚，再次成为深渊之主，我是有那个力量的。”

　　“拉缇戈，好好考虑清楚吧。”

　　这般说吧，卡斯托尔那具高阶恶魔的身影，如一抹紫色幽光，向着天际逝去。

　　他的气息，也逐渐从白骨界消失。

　　在他离开许久以后，骨族族长拉缇戈，和那些骨族的族老，都是阴沉着脸，沉默不语。

　　这些骨族族人显然都因为卡斯托尔的到来乱了心境。

　　“父亲，老师，我们……到底该怎么办？”沙列道。

　　“如果卡斯托尔一定能重新成为深渊之主，恢复到巅峰之力。”布雷多叹了一口气，说道：“只要他能唤动各大层面的深渊恶魔，他的确可以毁去我族。那家伙就是疯子，他如果获得足够的力量，他的威胁……真的会兑现。”

　　“深渊的八层炼狱，也不知道发生了什么巨变，不但惊醒了卡斯托尔，还让那个秦烈的炎日深渊，即将衍变为炼狱。”拉缇戈眼瞳深幽道。

　　他沉默了一会儿，突然道：“沙列，你和那个秦烈关系既然不错，先想办法联系上他，通过他弄清楚深渊之变。”

　　“卡斯托尔那边，我们应该还能拖延一阵子，我们需要在知道事实真相以后，再去做决定。”

　　“毕竟这个决定，关乎着我们骨族的命运，可能会让骨族鼎盛，也可能会让骨族就此灭族。”

　　“我知道了父亲，我会去联系秦烈！”沙列保证道。

　　“布雷多，尽快将这头星空巨兽炼成，我们需要更强的力量。”拉缇戈又道。

　　“明白。”


第1681章 星河奇地

　　九幽炼狱，幽冥城。

　　从灵域而来的人族强者，在天启和灵族离开以后，都被困在九幽，暂时留在了幽冥城。

　　凌语诗为幽冥城的城主，可她此时的状态，却越来越不妙。

　　她在融入奥斯汀的灵魂力量烙印时，不时出现异常，灵魂的波动越来越猛烈，似随时都可能出现大变。

　　秦烈的暗魂兽分身，化为人形以后，始终在关注着她的一举一动。

　　十阶的魂族分身，同样精通着魂族的秘术，秦烈可以感受到凌语诗的灵魂，逐渐被奥斯汀的灵魂印记所影响。

　　“幽冥君主，奥斯汀……”

　　秦烈一边感受着，一边暗暗思索，在担心着奥斯汀的影响力。

　　他这具魂族的分身，借助于镇魂珠的力量，似乎将奥斯汀的记忆和灵魂自主意识给炼化。

　　但是奥斯汀多年来领悟的，那种名为“魂狱”的灵魂力量奥义，却是连镇魂珠都熔炼不了的。

　　那种力量奥义最终融入了凌语诗……

　　“不对，奥斯汀应该彻底消亡了，记忆和意识都没了，剩下的只是纯粹的力量奥义。”

　　他仔细感受着凌语诗身上的波动，眉头深锁着，面沉如水。

　　“魂狱……”

　　他感悟到，就在凌语诗的脑海中，出现了一个灵魂漩涡。

　　那灵魂漩涡，和奥斯汀之前展现的，和从幽冥界而来的“九幽魂狱”极其相似。

　　而且，逐渐有一种奇异的灵魂吸附力，从凌语诗脑海内的灵魂漩涡内滋生。

　　他在感应时，忽地发现他的一丝丝魂力，竟被凌语诗脑海内的灵魂漩涡给悄悄窃取。

　　他霍然一震。

　　紧闭着眼的他，突然睁眼，惊异地看向凌语诗。

　　“你也感觉到了？”冥枭突然道。

　　他和秦烈一样，也始终在凌语诗的身旁，盯着凌语诗的一举一动。

　　他也以他的灵魂，感受着凌语诗的变化，也感受到他的魂力，忽地被抽离了几丝。

　　“另外一个九幽魂狱，在她的脑海中，正在逐渐的形成。”秦烈深吸一口气，脸色变得有些凝重，“不仅仅是你我的，语诗的灵魂……似乎也在被那九幽魂狱所吸引？”

　　冥枭骇然，“不会是奥斯汀故意施展诡计，假装死亡，悄悄通过这种方式夺舍她吧？”

　　此言一出，秦烈也瞬间大变。

　　如果是这样的话，那就说明奥斯汀没有死透，说明奥斯汀的算计已经通天了。

　　“不是他，是魂狱本身……”

　　突地，九幽君主奥斯顿的声音，在秦烈和冥枭耳畔响起。

　　“呼！”

　　下一刻，化为高阶恶魔形态的奥斯顿，倏地就显现出来。

　　他看了一眼始终守护在凌语诗身旁的冥枭和秦烈，说道：“我和我哥哥领悟的力量奥义，都是叫做魂狱，事实上……我们的灵魂，都曾经被魂狱所困，被禁锢了许多年。”

　　“什么意思？”秦烈愕然。

　　“我和我哥哥，本是黑沼深渊的恶魔，如果我们不是获得了大机缘，我们不会成为一层深渊的缔造者。”奥斯顿犹豫了一下，才说道：“那个机缘，就是魂狱。”

　　秦烈和冥枭忽视一眼，都保持了沉默，在等候奥斯顿继续述说下去。

　　“魂狱，只是我和我哥哥，对那东西的称呼。”

　　“其他的家伙，对那东西……另有别的称呼。譬如灵魂源头，灵魂宝库，灵魂海洋等等……”

　　“我们叫它魂狱，而御魂大帝，则是称呼那东西为混沌魂域。”

　　奥斯顿思索着，继续说道：“那东西就像是魂狱的形态，为漩涡状，释放着种种诡异灵魂气息，在星河中时而惊鸿一现。”

　　“里面，记载着关于灵魂的所有秘密，所有和灵魂有关的，种种秘术神通，修炼方法，其中都应有尽有。”

　　“它和混沌血域一样，都是星海间最神秘的存在，似乎不存在现实之中，无法以肉身到达。”

　　“混沌血域还好一些，各族的族人，血脉突破时，得到机缘的垂青，可以在混沌血域内获取血脉的秘术。”

　　“各族很多有天赋的拔尖族人，都是去过他们的混沌血域，并且不止一次地去过。”

　　“但那个记载着所有灵魂的秘密的奇地，有机会进入过，又活着出来的灵魂，在浩瀚星河中寥寥无几。”

　　“据我所知的，只有御魂大帝，卡斯托尔，还有我和我哥哥四个。”

　　“御魂大帝从中得到了掌控众生，奴役众生灵魂，能瞬间夺舍所有生灵的奇特灵魂力量奥义。”

　　“卡斯托尔，从中获取了，从众生死魂中获取力量，以死亡之魂来修炼的强大奥义。”

　　“我和我哥哥，悟到的魂狱，能够从活魂中提取力量为己用。”

　　话到这儿，奥斯顿停顿了下来，给秦烈和冥枭时间来理解。

　　秦烈和冥枭被他的一番话，给震惊的久久沉默，首次知道星河之中，还有这样的奇地。

　　依照他的说法，那地方记载着灵魂的终极秘密，御魂大帝、卡斯托尔，奥斯顿两兄弟，他们领悟的灵魂力量奥义，似乎……都源自于那个奇地。

　　那地方和所有种族的“混沌血域”一样，乃是整个星河间，最最神秘之地。

　　而“混沌血域”则是广为人知，有无数强大的生灵，进入过属于他们种族的混沌血域。

　　可那地方则不同……

　　它似乎永不休止地活动着，还时常会消失百万年，无人能准确寻觅到其所在。

　　整个星河，亿亿万种族生灵，能有幸踏入其中，感悟灵魂终极秘义的生灵屈指可数。

　　每一个，在最后都成为星河中令人敬仰的存在。

　　御魂大帝，深渊之主卡斯托尔，幽冥君主奥斯汀，如今的九幽君主奥斯顿……

　　“这丫头脑海中，出现了魂狱般的灵魂漩涡形态，说明了一个事实。”奥斯顿又突然道。

　　秦烈一脸莫名其妙。

　　“我不知道究竟是怎么一回事，也不知道发生过什么，不知道那东西是不是来过。”奥斯顿说了一番云里雾里的话，然后才道：“我只知道，这丫头的灵魂……进去了。她灵魂进入后，还有在慢慢进入时，脑海才会出现灵魂漩涡状的魂狱——我哥哥和我当年就是这样。”

　　“从现在起，天启施加于她的命运之力，将再也不起作用。”

　　“从那东西影响她开始，天启带给她的影响力，就已经消失的干干净净。”

　　“所以，你们不用再担心她被天启给扭转了气运，也不再需要让寒澈冰冻她了。”

　　“一切，真的就只能看她的命了，而且谁都无法影响她的命。”


第1682章 误入骨域

　　奥斯顿的一番话，震惊了秦浩了冥枭，让他们对星河间的奇地，有了全新的认识。

　　“混沌魂域……”

　　秦烈第一次听说，除了混沌血域外，竟然另有一个更加神秘之地。

　　“深渊通道重新畅通了，从现在起，你们可以自由出入各层炼狱，也都可以离开了。”

　　奥斯顿又道，“其它炼狱层面的那些恶魔，得知卡斯托尔苏醒，九幽一切都已尘埃落定后，都急匆匆返回他们所在的炼狱层面了。”

　　“他们急着去阻止卡斯托尔的另外几具分身醒来。”

　　看了一眼凌语诗，他又说道：“你们不用再为她而担心，只要她在九幽炼狱，有我照看着，我可以保证她不受外力的干扰。”

　　“呼！呼呼！”

　　奥斯顿讲话时，秦烈注意到，那些悬浮于高空的恶魔，都渐渐从幽冥城离开。

　　从寒寂深渊而来的道森等恶魔，应该也知道深渊通道重新开启了，此时已相继离开。

　　他们一动，秦浩和秦山等人，也知道了最新的情况。

　　他们和炎帝、冰帝等人，都各自从幽冥城的修炼之地走出，都表示要离开。

　　“冰帝和炎帝，还有姬家、补天宫的域始境武者，都会返回灵域。”秦浩过来后，说道：“我准备去其它炼狱层面活动活动。”

　　奥斯顿深深看向他，说道：“以你的实力，够资格在任何炼狱层面活动。不过，你还是要谨慎一点，免得其它层面的恶魔君主误会。”

　　他知道，秦浩为了儿子，是准备以自己的力量，对卡斯托尔另外几具分身动手了。

　　他见识到了秦浩的力量，知道秦浩有能力在任何一层炼狱，和任何一个恶魔君主正面一战。

　　“嗯，我会知会那几个家伙一声，告诉他们你和他们的目的一致。”奥斯顿道。

　　“多谢。”秦浩说道。

　　“不介意的话，我想在幽冥城多呆一段时间。”冥枭询问奥斯顿的意见。

　　奥斯顿颔首点头，“随便你。”

　　他是这层炼狱的君主，冥枭乃奥斯汀的后裔，算起来，也是他的后辈。

　　如果不是有这一层关系在，以冥枭十阶大恶魔的实力，又并非九幽的本土恶魔，长时间逗留九幽其实是不太合适的。

　　“秦烈，你这具魂兽分身，还是尽量不要在炼狱走动了。”奥斯顿沉吟了一下，说道：“炼狱的恶魔，对魂族都不太友好。你以魂族的形态活动，在九幽活动无妨，去了别的层面炼狱，一定会引起很多不必要的麻烦。”

　　“哦。”秦烈若有所思地点头。

　　他也清楚炼狱的许多大事件，背后都有魂族的御魂大帝的影子，八层炼狱的大恶魔，对魂族的厌恶，犹在灵族和神族之上。

　　要是知道他的一具分身，乃是魂族的族人，恐怕会给他带来不少的非议。

　　“我会离开。”他表态。

　　“我是九幽君主，你以后可以自由出没于九幽炼狱，其它的几层……暂时不要去了。除非你本体所在的炎日深渊，完完全全蜕变为炼狱，你或许在八层炼狱才能拥有话语权。”奥斯顿道。

　　“知道了。”

　　……

　　星河深处。

　　秦烈的血魂兽分身，领着古塔斯、巴狄、坤罗、辛达和提亚，在幽暗的星空中飞逝着。

　　一块块荒芜冷寂的陨石，散落在血魂兽分身旁边，那些静静停滞在昏暗星河的陨石，没有散发出丝毫的光泽。

　　血魂兽离开灵域已许久许久。

　　和本体失去联系时，他的两具分身得知本体只可能陷入两个异地——八层炼狱和阴影暗界。

　　他的暗魂兽分身，去了幽冥界，试图通过“九幽魂狱”前往九幽炼狱。

　　血魂兽分身，则是带着本属于“夜鬼”的五个魂奴，通过“夜鬼”进入灵域的空间漩涡离开，在星河深处找寻阴影暗界的入口。

　　后来，当本体获得了星空镜以后，血魂兽分身和本体重新建立的联系。

　　他从而知道本体被困于黄泉炼狱。

　　本体在融合黄泉炼狱，朝着炎日炼狱恶魔君主突破时，暗魂兽分身领着道森他们去了九幽，可血魂兽分身并没有返回。

　　因为血魂兽分身已在星河深处颠簸了许久许久，血魂兽在星河深处的活动，让秦烈对浩瀚星河的神秘有了清晰的认识。

　　所以他任由血魂兽分身继续在星河探索。

　　“主人，我们已不再搜寻阴影暗界，后面我们该何去何从？”

　　一块冰冷的褐色陨石上，古塔斯忽然忍不住询问，鲜艳的眼球中闪烁着异芒。

　　古塔斯是骨族的族人，在骨族犯下大错后，被逐出了骨族，为了能够在星河中继续生存下去，才加入了夜鬼。

　　“暂时没有目标。”血魂兽漠然道。

　　“我们……已经在不知不觉间，进入了骨族的星域，前方一些域界星辰，都属于骨族了。”古塔斯显得有些不安，“或许要不了太久，我们就会遇到骨族的族人。而我，也来自于骨族，在骨族的名声很不好，我怕骨族的族人认出我以后，会给主人带来麻烦。”

　　“骨族？”血魂兽愣了一下。

　　他突然想起了沙列。

　　沙列在寒寂深渊，同苗风天待了很长一段时间，让苗风天的炼尸之术获得了巨大突破。

　　他对沙列很有点好感，他倒是没有想到，在他无目的旅途中，渐渐临近了骨族的星河域界。

　　通过古塔斯、巴狄五大魂奴，他对骨族，还有羽族、地魔族，包括星海内的一些秘事，都有了较为深入的认识。

　　他知道如今的骨族，在星河间的实力，仅次于四大超阶血脉种族。

　　“骨族和魂族的关系很不好，主人您此时的身份，又是一个魂族的族人……”古塔斯继续道。

　　“骨族和魂族关系很差？为何？”秦烈奇道。

　　“以前骨族追随着卡斯托尔大人，曾经四处追杀魂族的族人，给魂族带来了很大的创伤。”古塔斯解释。

　　“卡斯托尔！”秦烈一惊，“你仔细说来听听。”

　　他这具血魂兽分身，慢慢缩小蜕变着，一会儿就变幻为本体的形态。

　　“我将这段记忆直接交给主人观阅吧。”古塔斯道。

　　“呼！”

　　一簇魂念，通过古塔斯和血魂兽分身的联系，直达灵魂树。

　　一缕缕古塔斯的记忆，突然间，就变成了秦烈的一部分。

　　他在顷刻间，就了解到了骨族和魂族的纠纷，对骨族那段不堪回首的过去，有了清晰直观的认识。


第1683章 骨族旧事

　　卡斯托尔之所以会找上骨族，除了因为骨族需要大量强者的尸身炼制尸奴，又不消耗他任何灵魂以外，还有一个更加重要的原因。

　　骨族对魂族来说，有着极强的战斗力，而且隐隐能克制魂族。

　　魂族族人，擅长于种种灵魂秘术，尤其精通侵入生灵的灵魂，将其蜕变为魂奴。

　　而骨族炼制的尸奴，却没有任何的灵魂。

　　一个个骨族的尸奴，同魂族的族人战斗时，因为压根没有灵魂，所以能免疫魂族族人的灵魂攻击。

　　尸奴，只惧怕魂族族人夺舍的那些血肉傀儡的力量。

　　当年，卡斯托尔就是让骨族使唤着那些尸奴打头阵，对魂族的族人发动冲击。

　　面对着没有灵魂，纯粹只是死尸组成的尸奴大军，魂族很是无力。

　　魂族的灵魂秘术，魂葬，等等魂族的灵器，都只是针对拥有灵魂的生命。

　　在这些魂族闻名星河的种种手段，全部失去了作用，只能以他们夺舍的血肉傀儡本身力量和骨族尸奴战斗时，他们损失惨痛。

　　就是利用尸奴，卡斯托尔和骨族的强者，让魂族苦不堪言。

　　也是如此，一直以来魂族都对骨族感到头疼，在卡斯托尔被轰杀镇压后，魂族极力主张将骨族灭族。

　　骨族后来能存活下来，都是神族、灵族等种族，觉得骨族对魂族有威胁，所以刻意放骨族一马。

　　但是，魂族却始终针对着骨族，数百万年来都是如此。

　　而骨族在逐渐强盛以后，也一直将魂族视为最大的仇敌，极度仇视魂族的族人。

　　到今日也一样。

　　秦烈这具血魂兽分身，明显乃是一个强大的魂族族人，贸然出现于骨族的星域领地，让骨族发现了，一定会有麻烦。

　　更何况，他旁边还有一个被骨族驱逐，永远不准入境的古塔斯。

　　古塔斯会惧怕也是理所当然。

　　“原来如此……”

　　通过古塔斯的记忆，了得到骨族和魂族那段过去的秦烈，若有所思地喃喃道。

　　“主人，我们还是趁早离开吧。”古塔斯请求。

　　“不急。”

　　秦烈摇了摇头，看向远方的熠熠星光，知道那些都是骨族的域界星辰，思索着下一步的方针。

　　“我感觉到有白骨战舰在接近我们。”古塔斯苦涩道。

　　“哦，你怎么能感觉到？”秦烈奇道。

　　“我毕竟是骨族的族人啊。”古塔斯解释。

　　“那正好。”秦烈满不在乎，说道：“我正想见一见沙列。”

　　“沙列，您认识沙列？”古塔斯微惊。

　　“当然。”

　　他们讲话时，秦烈那变化为本体以后，依然是碧幽碧幽的眼瞳，忽有所觉地看向一处星海。

　　一艘森森白骨淬炼而成，散溢着浓郁死亡气息的星空巨舰，渐渐映入他眼帘。

　　神族、灵族这样强大的高智慧种族，在浩瀚星海走动时，往往都有独特的星空巨舰。

　　星空巨舰能让那些强大种族的武者，安然在上领悟血脉力量，而不用担心被星海中的流光异力冲洗。

　　许多的星空巨舰，还有极其强大的攻击力，既是一个种族强大的象征，也是大型的攻击利器。

　　以白骨铸造的白骨战舰，就是骨族的招牌，白骨战舰在星河飞驰时，其他种族的族人，一下子就能辨别出那是骨族族人在活动。

　　“白骨战舰在过来！”古塔斯惊叫。

　　另外那四名魂奴，眼看白骨战舰到来，体内血脉力量波动明显加快。

　　他们做好了战斗准备。

　　“不用太紧张。”秦烈摆手。

　　“主人，即便是变化为本体的人族形态，骨族还是会瞬间认出你真实的身份。你散溢着，魂族的灵魂气息，是无法改变的啊！”古塔斯提醒。

　　“我知道。”秦烈淡然道。

　　他示意古塔斯不要啰嗦，镇定自若地等候着白骨战舰的靠近，在那白骨战舰即将到来前，他又道：“你们留在此地，我过去就行了。”

　　话罢，他从这块褐色陨石飞出，向那白骨战舰而去。

　　“魂族！一个十阶的魂族族人！”

　　“还有一个同族气息！”

　　从那逐渐逼近的白骨战舰上，传来了几个骨族族人的惊呼声，旋即一个个骨骼晶莹，身材矮小的骨族族人，从那白骨战舰上冒了出来。

　　“请帮我传唤一下沙列，就说秦烈想要见他一见。”秦烈远远高喝。

　　“找沙列？你怎会认得沙列？”一名骨族族人喝道。

　　“秦烈……”

　　白骨战舰上，一个年长的骨族族人，似听过这个名字。

　　他思索了一会儿，道：“全部不准动，我和沙列说一下！”

　　“族老，沙列怎么会认识魂族的家伙？一定是他胡说八道！”其他的骨族族人吆喝道。

　　“闭嘴！”

　　骨族的族老，瞪了那家伙一眼，旋即取出一个和唤尸铃相似的铃铛，试着和沙列联系。

　　离此不远的白骨界。

　　在那埋骨池附近，和布雷多等骨族的族老，刚刚进行过谈话不久的沙列，突然一震，“秦烈在我们这里！”

　　“这怎么可能？他不是应该在炼狱吗？”布雷多奇道。

　　“应该是秦烈的一具魂族的分身。”沙列解释，“那家伙本体是人族和神族的混血，可他另有魂族的分身，卡达克你们知道吧？”

　　“卡达克，那家伙很强大，他不是魂族大皇子的麾下战将吗？”布雷多说道。

　　“卡达克陨灭在灵域，残魂被秦烈炼化，成为了秦烈的分身之一。”沙列说道。

　　“他竟然能够将魂族的族人，炼化为他的分身，这家伙……”布雷多大为吃惊。

　　“我让人安排他过来？”沙列请示。

　　“好！我也立即让你父亲回来！”布雷多道。

　　骨族的族长拉缇戈，在埋骨池待了一阵子，这才离开不久。

　　他吩咐了沙列，让他尽快去一趟寒寂深渊，通过秦烈来弄清楚炼狱的状况。

　　沙列和布雷多都没有料到，秦烈的一具分身，竟然莫名其妙地到了骨族的势力范围，突然请求见他。

　　“古塔斯好像也在那边？”沙列又道。

　　“古塔斯？”布雷多哼了一声，道：“和我骨族未来相比，那家伙的事情，一点都不重要。”

　　“知道了。”


第1684章 夜鬼的触手！

　　“秦烈，古塔斯，布雷多大人有令，允许你们跟随我们前往白骨界。”

　　白骨战舰上，那名骨族的老人，和沙列沟通以后，请示了族老布雷多，旋即做出迎接的架势。

　　“主人，我，我……”

　　古塔斯一听说布雷多居然也邀请了他，不但没有一点喜色，反而显得惶恐不安。

　　“没事，他们应该没有恶意。”秦烈宽慰道。

　　“那……好吧。”古塔斯无奈道。

　　“请！”

　　白骨战舰上，那名骨族的老人，示意秦烈和古塔斯两人上来。

　　“你们暂时留在此地，等我和沙列见过面以后，我会过来接引你们。”秦烈吩咐坤罗四人。

　　“遵命。”坤罗等人恭敬道。

　　“走吧。”秦烈以人形的模样，从那褐色陨石中飞出，向骨族的白骨战舰飞来。

　　古塔斯紧随其后。

　　“主人！等等！”

　　三眼族的巴狄，突地惊喝一声，脸色也骤然变得惊异不安。

　　秦烈神情一变，他和古塔斯登船的身形，瞬间在空中停住。

　　他没有去看巴狄，而是死死盯着白骨战舰上的那些骨族族人，道：“巴狄，你发现了什么？”

　　身为三眼族的族人，巴狄在一些事情的嗅觉上，有时候比他还要敏锐一点。

　　最近一段时间，他领着巴狄等五个原属于“夜鬼”的魂奴，行走于星河之中，时常会遇到点麻烦。

　　巴狄往往会给他很好的建议，有几次都是在巴狄的提醒下，他才察觉到威胁。

　　从他将灵魂印记，烙印在巴狄的灵魂当中起，他就对巴狄百分百信任了。

　　因为他很清楚，在印记形成以后，只要他有心，可以随时让巴狄灵魂爆灭。

　　而且，只要他出了事，巴狄等魂奴也将立即死亡。

　　所以他相信巴狄不会在还是魂奴的时候背叛他。

　　巴狄的一声轻喝，让他立即怀疑其眼前骨族族人的动机，以为巴狄发现了什么，还当那些骨族族人要谋算他。

　　“怎么回事？”那名骨族的老人，冷冷看了一眼巴狄，道：“这里是我们骨族的领地，如果我们想要干什么，你以为你们能活着离开？我们没必须去耍一些阴谋诡计！”

　　“不是你们。”巴狄深吸一口气，道：“我感觉到了莫罗的气息。”

　　“莫罗！”古塔斯脸色一变，急道：“怎么可能？莫罗怎么可能会在附近？”

　　“他是谁？”秦烈皱眉。

　　“莫罗和我一样，也是三眼族的族人，而且还都是夜鬼的人。”巴狄脸色越来越凝重，他看了一眼白骨战舰上的骨族老人，说道：“莫罗在附近，就意味着有夜鬼的强者也在附近活动。而且，在我们侵入灵域之前，我就听说莫罗从首脑那儿得到了秘密命令，想要在骨族进行一些大动作。如果我没有猜错的话，不单单是莫罗，就连首脑……或许也在骨族的领地。”

　　“沙尔托，你最好立即将这个消息禀报给布雷多大人！”古塔斯冲着白骨战舰的骨族老人说道。

　　身为骨族的族人，而且还是十阶的血脉，古塔斯认识骨族的强者也是理所当然。

　　他知道那老人名为沙尔托，也是骨族的一名族老。

　　“好！”名叫沙尔托的骨族老人，眼神一变，也紧张起来。

　　“主人，以前我们夜鬼在我族的领地活动过，被我族……杀的血流成河。”古塔斯所谓的我族，自然就是骨族了，“夜鬼是绝对不敢在神族、灵族和魂族的星河流窜，但骨族、羽族和地魔族，我们有时候并不是那么畏惧。只不过，夜鬼上次还是在我族遭受了重创，这次或许是报复，也或许是因为别的原因，他们肯定是过来了，我相信巴狄的判断。”

　　秦烈缓缓点头，道：“想来骨族应该很容易对付夜鬼。”

　　“希望如此。”古塔斯道。

　　“蓬！”

　　就在此时，沙尔托手中和唤尸铃相似的灵器，陡然爆碎。

　　“喀喀！”

　　灵器的碎片，化为锋利的骨片，把沙尔托炸的血肉模糊。

　　他身旁众多的骨族族人，也都纷纷遭殃，竟然都被那灵器碎裂的骨片给重创到。

　　“没想到古塔斯大人在背叛了骨族以后，又一次背叛了夜鬼。”

　　从那白骨战舰上，传来了一个骨族族人冰冷的声音，旋即在众多骨族族人痛呼时，一个身高只有一米五六，血脉在九阶的骨族族人，忽地飞出。

　　他率先离开了白骨战舰，与秦烈等人也隔了一段距离，“巴狄大人，您在我们夜鬼拥有如此高的身份地位，你为何要带领古塔斯他们背弃夜鬼？”

　　“你们在入侵灵域的行动，即便是失败了，首脑也不会拿你们怎样。”

　　“你们究竟因何而背叛？”

　　那小小的骨族族人，在远离秦烈、古塔斯后，冷冷质问。

　　显然，这个潜伏在白骨战舰上的骨族族人，也早已成为了夜鬼的人。

　　他或许一直都在找寻合适的机会，等其余夜鬼的强者赶到以后，对白骨战舰上的同族动手。

　　他可能都没有料到，会在动手之前，突然遇到了秦烈，还有夜鬼的五个重要人物。

　　他更加没有想到的是，以巴狄为首的夜鬼五大强者，去了灵域不久以后，竟纷纷背弃了夜鬼。

　　“莫罗大人就要到了，我想莫罗大人会很有兴趣知道你们在灵域的行动细节。”那个只有九阶血脉的骨族族人冷笑道。

　　“你是谁？”古塔斯怒喝道。

　　“嘿，我加入夜鬼的时间不长，按照首脑的想法，我应该在大人您从灵域凯旋归来以后，成为您的麾下。”那名骨族族人，阴阳怪气地说道：“可惜啊可惜，我可是一直将大人您视为偶像。我之所以决定背弃我族，也是因为有大人您的先例，是追随大人您的脚步啊。我实在没有想到，大人您在夜鬼待的好好的，为何会突然那么想不开呢？”

　　“不过也好，大人您既然决定离开夜鬼，以后我就有可能成为夜鬼内，身份最高的那个骨族族人。”

　　“您在夜鬼收集的那些强大的死尸，首脑必然是要交给我的，因为只有我可以将那些死尸再次利用起来。”

　　“嘿嘿，这么看来我运气真不错。”

　　露出獠牙的那个骨族族人，一边讥讽着，一边继续后退。

　　他和白骨战舰，和秦烈等人，似乎已拉远到足够安全的距离。

　　“特鲁西！你的家族，是我们骨族最古老的家族之一，你竟然会背叛我族！？”骨族的沙尔托，死死地瞪着那个九阶血脉的骨族族人，道：“你好大的胆子！这是你个人的计划，还是你们家族的决定！？”

　　他感觉到了强烈危机。

　　他知道那九阶血脉的特鲁西，背后的家族在骨族极其的强大，是最为古老的家族之一。

　　他没有听说过骨族，在什么事情上对不住特鲁西，也没有听说特鲁西做过什么必须让骨族清理他的错事。

　　他完全想不到特鲁西背叛骨族的理由。

　　他不得不怀疑，特鲁西的背叛，后面有更深的原因，有家族在撑腰。

　　如果是那样，骨族……恐怕将会发生惊天之变。

　　“沙尔托大人，你后面会慢慢了解到事实真相，我暂时不好多说什么。”特鲁西冷然道。

　　此言一出，沙尔托心中一沉，忽地意识到局势必然比他所想的还要复杂。

　　“呼！”

　　一块暗红色陨石，从一块块陨石间隙内穿梭着，朝着秦烈这边极速靠近。

　　“巴狄，你们究竟在灵域发生了什么？首脑待你不薄，你我还都是同时从三眼族离开，你这重大的决定，是不是应该提前知会我一声？”从那暗红色的陨石上，传来了惋惜的声音。

　　“莫罗。”巴狄苦涩道。


第1685章 身陷重围

　　“轰！”

　　三眼族的莫罗，声音倏一响起，骨族的白骨战舰就爆裂开来。

　　秦烈注意到，附近一块块冰冷荒寂的陨石，受到某种磁力的影响，竟然都在缓缓活动。

　　“走！先回白骨界！”

　　骨族的沙尔托，一见局势不妙，立即下达命令。

　　在他发现特鲁西背叛，夜鬼的莫罗突然到来以后，他连秦烈和古塔斯都给一并怀疑上了。

　　他把这一切都视为了对骨族的入侵！

　　唤尸铃爆碎，他和许多骨族的族人，都被炸的遍体鳞伤，这让他意识到他很难将此地消息及时传递出去。

　　他必须尽快从这是非之地离开。

　　他的命令一出，那些骨族的族人，都试图重新控制住白骨战舰，掉头返回白骨界。

　　就在此时，那些活动开来的陨石，倏然加速撞击过来。

　　“嘭嘭！”

　　陨石强大的冲击力，狠狠轰在那白骨战舰上，将那本就受创的白骨战舰，被凿开了一个个巨洞。

　　几个血脉等阶较低的骨族族人，在那些陨石的撞击下，白莹莹的骨骼都粉碎了。

　　一个个骨族族人因此而惨死。

　　“特鲁西！莫罗！”

　　沙尔托眼瞳燃烧着怒火，看着白骨战舰解体，随同他而来的族人粉身碎骨，厉声尖叫。

　　他怒焰滔天的目光，还落到秦烈和古塔斯的身上，显然也将秦烈视为了敌人。

　　他当秦烈和莫罗是一伙的，刚刚的一切，都只是演戏，是为了迷惑他。

　　“和我无关。”

　　面对着他的注视，秦烈皱着眉头，脸色深沉道。

　　“呼！”

　　那块暗红色陨石，终于飞逝而来，就在逐渐解体的白骨战舰处停下。

　　一个和巴狄相似，同样干瘦的三眼族老者，大马金刀地立在那块陨石上。

　　他的第三只眼睛，冒着绿幽幽的光芒，整个人像是一条择人而噬的毒蛇。

　　他并没有多看秦烈，也没有去理会尖叫的沙尔托，似乎认定沙尔托必死无疑了。

　　他只是看着巴狄，痛心疾首地说道：“巴狄，你忘记我们的约定了？我们当年离开三眼族的时候，曾经以最古老的誓言发过誓的，我们有一天是要重新回去的！星河虽大，可能够容纳我们的地方并不多！首领在我们落魄的时候接纳我们，对我们是有着大恩的。不管你在灵域发生了什么，你都不应该背弃夜鬼，背弃首领，你趁早回头吧。”

　　“你放心，我会向首领求情，我们还会和以前一样。”

　　“你我虽非兄弟，但是却有着共同的理想和目标，我希望我们能继续并肩作战。”

　　他劝说巴狄重新回归夜鬼。

　　“呼呼呼！”

　　他在循循善诱时，又是一块块陨石飞逝而来，那些陨石上都站着夜鬼的强者。

　　那些强者，都是不同种族的族人，有地魔族的，有羽族的，也有龙狮族等小族的族人。

　　在不知不觉间，他们已经将秦烈，将破碎的白骨战舰，还有古塔斯、坤罗包围。

　　秦烈神情冷漠，以灵魂感知，暗暗计算着，“第七个了，七个十阶血脉的强者，夜鬼……将所有强者都弄来了不成？”

　　据他所知，夜鬼的实力有限，加上已成为他魂奴的古塔斯等人，夜鬼也就十来个达到十阶血脉的强者。

　　出现与此的夜鬼强者，如今就有了七个，再加上成为他魂奴的五个，这股力量……几乎是夜鬼能拿出的全部了。

　　——只差一个首领没有到来。

　　“莫罗大人，巴狄大人恐怕回不了头了。”

　　先前躲的远远的特鲁西，在那些夜鬼强者赶来以后，又慢悠悠返回。

　　他伸出白森森的骨手，远远指向了秦烈，说道：“那是一个十阶的魂族族人，我刚刚听的清清楚楚，古塔斯和巴狄大人，都称呼他为主人。”

　　“魂族！”三眼族的莫罗，听到他这番话以后，绿幽幽的第三眼，猛地落到秦烈身上。

　　一股阴森的寒意，从他的眼瞳中流露出来，秦烈突觉丝丝阴冷的气息，如蚀骨之矛般刺来。

　　“嘿！”

　　秦烈咧嘴冷笑，暗暗动用魂族秘术，碧焰般的眼瞳，跳跃着鬼火般的光芒。

　　“嗤嗤！”

　　在秦烈眼前，一点点绿色，暗蓝色的电光，交织在一块儿，猛烈的抨击。

　　“果然是魂族！”

　　莫罗只是试探了一下，就将血脉力量收回，辨别出了秦烈的身份。

　　“巴狄，你们……成为了他的魂奴？”

　　在莫罗出现以后，就始终沉默不语的巴狄，一脸的苦涩，缓缓点头。

　　其实，他内心深处也不愿意承认如今的身份，他也希望像莫罗一样有着自由的身份，他还惦记着当年的理想。

　　可惜，在秦烈将魂族的烙印，深深印在他灵魂的那一刻起，他就已经身不由己了。

　　他若是胆敢反抗，秦烈只需要一个念头，他马上就魂飞魄散。

　　为了能够活下去，为了能继续存在于星河，他只能听命于秦烈，不管是否出于他本意。

　　“原来是这样。”莫罗恍然。

　　“呼呼！”

　　一块块陨石，向逃逸的骨族族人飞去，那些陨石上都站在夜鬼的强者。

　　“回白骨界！”沙尔托大声疾呼。

　　可是那些驾驭着陨石的夜鬼强者，都是九阶的异族战士，他们在骨族的疆域，开始无情收割骨族族人的性命。

　　沙尔托这趟过来，不是为了战斗，而是为了将卡斯托尔来白骨界的消息，秘密通知一些骨族的老人。

　　加上这里乃是骨族的星域，所以他没有带上强大的尸奴，这使得他的战斗力就打了折扣。

　　面对夜鬼强者的围剿，还有一个地魔族，一个龙狮族十阶血脉强者的纠缠，他是一点办法都没有。

　　他眼看着那些族人逐个死亡。

　　“放心吧，这片区域我族的族人不经常过来，沙尔托传讯的灵器也炸碎了，短时间内，不会有我族族人发现此地的动静。”

　　同为骨族族人的特鲁西，招呼着那些夜鬼强者，让他们尽管放开来杀。

　　“莫罗大人，你们尽管对秦烈动手，他如果死了，我可以保证巴狄大人能解除灵魂束缚。”特鲁西话锋一转，道：“但我只能保证巴狄大人一个。古塔斯大人，还有另外三位大人，我就没办法给你保证了。”

　　“此言当真？”莫罗振奋道。

　　“当真。”特鲁西点头。

　　“好！”三眼族的莫罗，突然就放下心来。

　　也不知为何，他对只有九阶血脉，而且是骨族的特鲁西，竟如此的信任。

　　他似乎相信特鲁西有能力可以保证在秦烈死亡以后，解除掉对巴狄的灵魂束缚，让巴狄能活下来。


第1686章 叛变

　　同为三眼族的族人，莫罗只关心巴狄，他对古塔斯等人的死活似乎并不在意。

　　特鲁西的承诺，令他神情振奋，他挥挥手，镇定地下达命令：“给我杀！”

　　一声令下，另外四个夜鬼的强者，都奔着古塔斯、坤罗、辛达和提亚而来。

　　骨族的特鲁西，那双眼睛释放出暗青色光芒，他嘿嘿看着秦烈，说道：“你偏偏要来骨族的星河……”

　　“轰！”

　　从矮小的莫罗身上，陡然迸发出汹涌的血脉动静，他的第三眼瞬间变得眩目。

　　一股无形的力量，突然施加在秦烈的身上，激活了魂兽的血脉。

　　以人形模样示人的秦烈，感受着血脉的波荡，不受控制地膨胀。

　　他在顷刻间，就恢复为血魂兽的原始形态，血魂兽碧幽的眼瞳中，不断地溅射出零星鬼火。

　　“特鲁西……”

　　秦烈碧焰燃烧的眼瞳，冷冷看向莫罗，随后又看了一眼那只有九阶血脉的骨族族人。

　　不知为何，从那特鲁西的身上，他生出了一种熟悉感。

　　好似……他曾经和特鲁西接触过。

　　然而，他绞尽脑汁想了一番，实在没有想到他在什么地方，和眼前的这个骨族族人打过交道。

　　他唯一认识的骨族族人，就是沙列。

　　“主人……”

　　骨族的古塔斯，看着以前并肩作战的夜鬼强者，朝着他们冲杀过来，轻声喝道。

　　他在征询秦烈的意见，想知道秦烈是想要留下来一战，还是和沙尔托那样，尽一切可能逃离此地。

　　他要准确知道秦烈的意图。

　　“战！”

　　没有回头去看古塔斯，秦烈通过灵魂间的联系，将他的心意表明。

　　古塔斯立即激发血脉之力，一缕缕灰白色的死亡力量，从他那晶莹的骨身中流溢而出。

　　他是骨族族人，但却和特鲁西不一样，他虽然被骨族驱逐了，可他对骨族……并没有太深的恨意。

　　夜鬼这趟明显要对骨族动手，他在成为秦烈的魂奴以后，就意味着脱离了夜鬼。

　　既然不再是夜鬼的强者，而且秦烈又和沙列关系匪浅，他要是能帮助沙尔托，和秦烈一起助骨族度过此劫，或许……他还有重返骨族的希望。

　　一想到这里，古塔斯立即振奋了，变得杀气腾腾。

　　“你们……真的不是一伙的？”

　　先前已经将秦烈一行人也视为仇敌的沙尔托，眼见在那莫罗的命令下，夜鬼开始对秦烈和古塔斯动手，忽然疑惑了。

　　“我和特鲁西不同，即便我在夜鬼的时候，也尽量不对骨族动手！”古塔斯喝道。

　　这般说着，古塔斯浑身缭绕着死亡之力，已将一名地魔族的战士缠住。

　　丝丝缕缕的死亡之力，一靠近那名地魔族的战士，那个地魔族的生命气息就开始迅速衰竭。

　　沙尔托眼睛闪烁着疑惑之光，他盯着古塔斯，看着古塔斯不像是作秀，渐渐相信了秦烈和古塔斯的立场。

　　“这里是我骨族的星域，你们夜鬼难道忘记了，你们上一次过来，留下了多少具尸首？”

　　意识到秦烈真是盟友以后，他镇定了下来，衡量了一下双方的战斗力，他不再急于离开。

　　“喀嚓！喀喀！”

　　在他身旁，众多低阶血脉的骨族族人，被那些夜鬼的强者轰杀，骨骸都在炸碎。

　　“死亡之力！狂热！骨骼强化！”

　　矮小的沙尔托，那晶莹的骨骼内，流动着彩色的能量光波，他连续施展了两种独特的血脉天赋。

　　“呼呼呼！”

　　浓郁的死亡之力，化为森白的雾气，将附近所有的骨族族人都罩住。

　　那些血脉低阶的骨族族人，一被那些充盈着死亡之力的雾气裹住，骨骼都“喀喀”脆响，似乎都变得强大了。

　　那些骨族族人眼瞳的怯意，也在沙尔托的“狂热”血脉天赋的影响下，变得嗜战，冒出凶戾的光芒。

　　一时间，本急着离开的那些骨族族人，似突然脱胎换骨，气势都发生了翻天覆地的变化。

　　“死战！”沙尔托高呼。

　　“死战！”

　　所有还活着的骨族族人，都响应他的大声嚷嚷，一个个气势如虹。

　　“喀喀喀！”

　　已死去的骨族族人，一根根碎骨，诡异地相互靠拢，似乎突然被赋予了神秘的死亡力量。

　　晶莹锋刃的碎骨，在沙尔托的力量之下，仿佛重新拥有了生命智慧，竟然如长矛利剑般，闪电般刺向夜鬼的强者。

　　“噗！噗噗！”

　　不清楚骨族奇妙的夜鬼强者，猝不及防之下，被散落在他们身旁的碎骨，给刺出一个个血洞。

　　“小心！都小心！”

　　“即便是已死的骨族族人，也万万不可掉以轻心，只要骨骼没有化为骨粉，他们依然可以杀死你们！”

　　“注意了！”

　　一些老资格的夜鬼强者，都厉声提醒，让那些新加入的夜鬼武者小心。

　　他们都知道，每一个骨族的族人，在死亡之后都可能会因为骨族强者诡异的血脉天赋，化为攻击利器。

　　刚刚沙尔托一心想要逃离，那些骨族的族人，也没有求战的欲望，所以他们没有提醒。

　　这时候，沙尔托在发现秦烈等人竟然真是盟友以后，马上打消了逃离的念头，决心在此死战。

　　决死战斗的骨族族人，在十阶血脉沙尔托的天赋催动下，突然就爆发出了正常的战斗力。

　　“巴狄……”

　　以血魂兽形态悬浮星河的秦烈，没有去看反抗的骨族，而是冷不防来了这么一句。

　　莫罗的劝说，特鲁西的保证，让身为魂奴的巴狄看到了新生的希望。

　　此时，当古塔斯、坤罗等人同以前的旧友战斗时，巴狄始终在犹豫着。

　　显然，莫罗和特鲁西的那番话，对巴狄造成了很深的影响。

　　“主人，我，我……”

　　巴狄面露难色，看了看莫罗，又望了一眼特鲁西，似难以抉择。

　　“我可以保你不死，我是认真的。”特鲁西自信道。

　　“我的兄弟，我们会和以前一样，我们有一天会重返三眼族，完成我们当初的承诺。”莫罗也诚恳道。

　　巴狄愈发动摇了。

　　“你心乱了，这样的你……对我没有价值了，反而可能是威胁。”秦烈语气冷漠，“既然如此，我也想要看看，那个小小的骨族族人拿什么来庇护你。”

　　“主人不要！”巴狄尖叫。

　　他知道，秦烈已经舍弃他，现在就要对他痛下杀手了。

　　“嗤嗤！”

　　在他尖叫时，从他的眼瞳之中，就冒出了碧幽的鬼火。

　　似乎，巴狄的灵魂，忽然就开始燃烧了。

　　“特鲁西！”莫罗沉喝。

　　“嘿！”

　　九阶的骨族族人，暗青色的眼瞳，陡然一变，也化为了碧焰燃烧的色泽。

　　那眼瞳的颜色，从中释放的诡异气息，和那秦烈血魂兽眼瞳的一模一样。

　　“蓬！”

　　从特鲁西光洁的额头，跳跃出一个个碧绿色的魂印，那些魂印像是云棉一般，突然黏在了巴狄的身上。

　　猛一看，干巴巴的巴狄，像是穿了一件花花绿绿的衣裳。

　　碧绿色的魂印，内部有无数神秘的魂族符文缓缓涌动着，不断地在影响着秦烈施加在巴狄脑海的魂印。

　　秦烈感觉到，他植入巴狄灵魂的印记，在特鲁西动手以后，魂力正在迅速消弱。

　　他和巴狄之间的联系，也在这时候，一点点地中断。

　　“魂族！”

　　他冷冷看着特鲁西，看着变幻了瞳孔色泽，也施展魂族秘术的骨族族人。

　　他终于明白，眼前的特鲁西，早已被一名魂族的族人夺舍，九阶的骨族血脉，只是一个幌子而已。

　　一道灵光闪过，他轰然一震，猛地暴喝道：“索姆尔！”

　　“没想到吧？秦烈，我们又见面了。”特鲁西语气渐渐变得冷幽，“本源始界内，你夺取了本该属于我的一切。不然，我现在就是炎日深渊的缔造者，将有可能成为一名新的恶魔君主！是你斩杀了我的分魂，破坏我辛苦筹划的大事，害我本魂都受了重创。”


第1687章 再见索姆尔

　　“原来是你。”

　　听着特鲁西的这番话，秦烈完全明白了过来，知道为什么刚刚会对特鲁西感到熟悉了。

　　因为那是索姆尔。

　　本源始界时，索姆尔和灵族的奥克坦联合，一边挑拨恶魔和神族的关系，一边让奥克坦追杀深蓝。

　　很长一段时间内，索姆尔都牢牢掌控着局面，将所有进入的天才玩弄于股掌之间。

　　后来，他隐隐听说索姆尔进入本源始界的，仅仅只是其中一个分魂。

　　那时，他就知道有一天他会重新见到索姆尔，只是他没有料到会是以这么一种方式。

　　“秦烈，你夺取了本该属于我的一切！”

　　索姆尔碧幽的眼瞳，冒着怨毒的光芒，“如果不是你，我在本源始界已经得到我想要的一切。不是你，深蓝早已死去，奥克坦和赛多利斯家族将会成为灵族的新兴势力。”

　　“而我，也将成为八层炼狱，一位新的恶魔君主！”

　　他的每一句话，都充满了强烈的恨意。

　　“另一个魂族族人……”

　　先前还犹豫不决的巴狄，看到一簇簇来自于索姆尔的魂印，竟然令秦烈施加的烙印，给逐渐消融以后，终于明白了。

　　他终于相信了莫罗的承诺。

　　“咻！”

　　本来站在秦烈身后的他，血脉力量一动，倏地飞向一旁。

　　“抱歉了，既然能恢复自由之身，谁又会想成为魂奴呢？”巴狄感受着秦烈的灵魂影响，越来越微弱，他狰狞怪笑，“主人，你不会怪我吧？”

　　“巴狄，只要我们能在骨族完成首领的命令，我们就可以返回三眼族！”莫罗道。

　　他在讲话的时候，另外通过三眼族的血脉秘术，将他到来的意图向巴狄透露。

　　他看出来了，在索姆尔的帮助下，巴狄利用自身对魂印的抵御力，渐渐消弱了秦烈的影响。

　　巴狄的解脱，让他愈发自信。

　　他还注意到，随着巴狄的脱身，坤罗、辛达和提亚，在战斗时也显得有些心不在焉。

　　坤罗和辛达是地魔族的族人，提亚乃羽族族人，他们并不是骨族。

　　只有骨族的古塔斯，如今是真真没有二心，在全力出手帮秦烈去战斗。

　　坤罗、辛达和提亚，眼看巴狄解脱了秦烈的灵魂控制，也时不时地瞄向了索姆尔。

　　似乎，只要索姆尔表露出，他有能力助他们也解脱的意思，他们也会跟随巴狄反叛。

　　他们成为魂奴，跟随秦烈的时间很短暂，秦烈的魂印，对他们造成的影响力，也没有达到那种根深蒂固的程度。

　　他们自然有异心。

　　如修罗族柯蒂斯那样的魂奴，跟随秦烈的暗魂兽分身已经有数千年时间，魂印慢慢形成的影响，已改变了柯蒂斯他们的自主意识。

　　这使得不论柯蒂斯遭受怎样的诱惑，都会对秦烈忠心耿耿，几乎不可能背叛。

　　魂族奇特的灵魂烙印，会随着时间的推衍，慢慢加深影响力。

　　到了后来，那些魂奴就会永远效忠于主人，连背叛的念头都不会有。

　　可惜，巴狄这些家伙成为魂奴的时间太短暂了，植入他们灵魂的魂印，还没有能够渗透到他们的思想。

　　所以，一看到有机会解脱，他们立即就生出了异心。

　　“主人！那三个家伙也有了别的想法！”

　　骨族的古塔斯，敏锐注意到坤罗、辛达和提亚的神情变化，猜测出了他们的想法。

　　他急忙大声提醒。

　　这时候，秦烈也感到局势变得棘手了，巴狄、坤罗、辛达和提亚，都是十阶血脉的强者。

　　他们如果忠心耿耿，此战……他还有把握。

　　如果四人全部背叛，那就只有古塔斯一人忠心，他们将要面对的威胁，瞬间就强大了数倍。

　　“必须杀鸡儆猴！”

　　本欲对索姆尔和莫罗动手的他，马上改变了主意，将目标对向了巴狄。

　　他感觉到，他和巴狄之间，还存在着微弱的联系。

　　索姆尔的灵魂秘术，还没有能够完完全全地消除他植入巴狄灵魂的印记，这使得他还有一丝希望杀死巴狄。

　　血魂兽庞大的躯体，突然转过来，冷冷看向了巴狄。

　　巴狄在他的注视下，一开始还稍稍有些胆怯，不过巴狄迅速镇定了下来，还笑着说道：“主人，这种脱离掌控的感觉……是不是让你感到无力？”

　　“你还没有完全脱离。”秦烈漠然道。

　　血魂兽碧幽的眼瞳中，骤然浮现出一丝死意，凭借着分魂和主魂之间的联系，他尝试着动用一点卡斯托尔的死魂力量。

　　因为，那些死亡的骨族族人，死魂的力量散落在附近。

　　他感觉到了，就在这个时候，他那在炎日炼狱的本体，在领悟来自于卡斯托尔的死魂力量奥义。

　　分魂和主魂互通，主魂对死魂力量奥义的领悟，他分魂也能感悟其奥妙。

　　他通过主魂的领悟，试着以分魂十阶的灵魂力，去聚集死去的骨族族人的残碎死魂。

　　许多肉眼不可见的魂影，随着他分魂的呼喊聚集，突地间飞向了血魂兽。

　　此时，血魂兽和巴狄之间，还存在着微弱的灵魂联系。

　　在他和巴狄之间，那条无形的连接线，并没有被扯断。

　　“去！”

　　他心中念头一动，那些看不见的死魂幽影，通过他和巴狄的连接线，瞬间没入了巴狄的脑海。

　　“嗤嗤！”

　　巴狄的第三眼，如被绿焰点燃，冒出了汹涌火焰。

　　从那些火焰之中，传来了死魂的气息……

　　“不！不要！”

　　刚刚还狞笑的巴狄，突然就发现他的灵魂，被秦烈那快要消失的魂印个点燃。

　　索姆尔也猛地发现，他赋予巴狄的灵魂烙印，竟然被隔绝在巴狄的灵魂之外。

　　被一种罕见的死魂气息……

　　“呼呼！”

　　巴狄的另外两只眼睛，也冒出了绿幽幽的鬼火，他的灵魂如没油的油灯，渐渐熄灭。

　　“你真以为你可以保护他？”秦烈讥讽地看着索姆尔。

　　“索姆尔！你答应我的！”莫罗怒喝。

　　坤罗和辛达，还有羽族的提亚，一看反叛的巴狄，竟然在索姆尔的庇护之下惨死。

　　本心不在焉的他们，犹如被泼了一盆冰水，瞬间变得精神抖擞。

　　——他们都不想成为下一个巴狄。


第1688章 内乱

　　“死魂，死魂的气息……”

　　索姆尔愣愣地看着逐渐没有动静的巴狄，也显得有些难以置信。

　　“索姆尔！为什么会这样？！”

　　三眼族的莫罗，是真的关心巴狄的生死，眼看巴狄明显活不成了，他立即质问。

　　来自于秦烈的灵魂烙印，在巴狄的脑海燃烧着，将巴狄的灵魂化为了灰烬。

　　而索姆尔那些施加到巴狄身上的灵魂力量，却被死魂的能量给死死抑制住，再也无法影响秦烈的魂印。

　　试图逃离秦烈掌控的巴狄，就在这么一霎那的时间，彻底的销声匿迹。

　　众人再也感觉不到一丝巴狄的气息。

　　坤罗和提议、辛达这三个魂奴，本来也想有模有样的学习巴狄，也想摆脱秦烈的控制。

　　可是在巴狄死亡以后，他们马上就老实下来，立即施展出全部的力量，帮秦烈对付那些夜鬼的旧友。

　　莫罗连巴狄都护不住，又怎么可能护的了他们？

　　与其立即魂飞魄散，不如以魂奴的身份，为秦烈征战，至少这样还能苟活……

　　“好！”

　　骨族的沙尔托，一见背叛的巴狄，被秦烈翻手灭杀，突然就振奋了。

　　“血脉！死亡献祭！”

　　沙尔托冷冷看着巴狄，突然运转出血脉秘术，巴狄那灵魂爆灭以后的躯体，突然间涌现出一股死亡能量。

　　浓郁的死亡能量，化为灰褐色的光束，忽地朝着索姆尔飞去。

　　与此同时，失去了生命的巴狄，那双眼瞳之中，竟然又闪烁出异芒。

　　他略显艰难的活动着，突地扑向了莫罗，似乎在极短时间内，被沙尔托的死亡之力给控制。

　　身为骨族的族人，而且还是十阶的血脉，沙尔托有种种关于死亡的奇特秘术。

　　刚刚死去的生灵，他可以通过他的血脉秘术，短时间给掌控一段时间。

　　当然，刚死的生灵，因为没有经过骨族秘术的炼制，不是真正的尸奴，不可能发挥出太强的力量。

　　可巴狄毕竟是三眼族的族人，和莫罗还是挚友，他又是因为听信莫罗的一番话，才惨遭厄运，这让莫罗心有一丝愧意。

　　眼看着死去的巴狄，像是重新活过来，突然扑来，莫罗分明有了一丝慌张。

　　他没有第一时间出手，而是下意识地，马上开始后退。

　　“只是一具没有灵魂，连尸奴都算不上的死尸而已，你竟然会害怕他？”

　　夺舍了特鲁西的索姆尔，对骨族的众多秘术洞察秋毫，他知道眼前的巴狄，能发挥出来的力量，极其的有限，根本不可能对莫罗构成威胁。

　　充其量，那巴狄也只能吓唬吓唬莫罗而已。

　　“碎！”

　　索姆尔眼瞳幽幽，盯着那死去的巴狄，也施展出一种骨族秘术。

　　一点点磷火，忽地在巴狄的尸身上点燃，那磷火似来自于巴狄体内，有一种自毁般的力量。

　　“嘭！”

　　巴狄的尸身，陡然爆碎，这具矮小的三眼族躯体，一下子炸成了碎片。

　　“你对付秦烈！”

　　索姆尔竟然以一种上位者的姿态，对莫罗下达了命令，他自己反而缓缓后退。

　　“血脉秘术……”

　　他一边嘀咕着，竟然也开始动用骨族的秘术，以特鲁西体内的骨族血脉，来搅乱死亡能量。

　　从巴狄体内被沙尔托抽离的，向着他飞来的那些死亡之力，快要击中他的时候，忽然间顿住。

　　“嘿嘿！”

　　索姆尔怪笑着，一把将那一束死亡能量抓住，遥遥看了沙尔托一眼。

　　“如我一样的魂族族人，在夺舍了血肉傀儡以后，还能如傀儡一样自如地运用血脉秘术。现在的我，虽然有着魂族的魂魄，可躯体却是如假包换的骨族族人！”

　　“你用那种低阶的，从死尸体内剥离的死亡能量，欲图来击杀我，是不是太小瞧我了？”

　　“轰！”

　　索姆尔讲话时，围击沙尔托的夜鬼强者，以地魔族的秘术，御动着陨石，改变了重力，狠狠地轰击向沙尔托。

　　沙尔托连番动用骨族的秘术，血脉之力消耗巨大，被两块巨大陨石轰击正着后，突然抛落到那些骨族族人之中。

　　也在此刻，秦烈皱着眉头，又一次感受到本魂正在领悟的，来自于卡斯托尔的死魂力量。

　　“呼！”

　　巴狄爆碎的尸体内，一块血肉碎片反常地蠕动着，突然疾飞向三眼族的莫罗。

　　“果然是死魂力量！”

　　莫罗的第三目，骤然释放出强光，他清晰地看到那块血肉之中，潜藏着幽魂煞灵。

　　“咻！”

　　一道暗绿色光芒，从莫罗第三眼内，射向了那团血肉。

　　在那光芒之下，那团血肉瞬间解体，一缕缕缠绕在一块儿的怨魂，从那血肉内呈现出来。

　　“卡斯托尔，竟然真是卡斯托尔的力量……”

　　莫罗神情阴沉，不断地动用三眼族的血脉秘术，条条绿幽幽的灵魂光束，从他的第三眼中飞出，和那些怨魂厮杀起来。

　　“咻！”

　　就在此时，一个巨大的尸体，陡然在那些狂热的骨族族人中出现。

　　“尸奴！”

　　那些骨族族人，一看到那巨大死尸出现，都目显喜色。

　　他们都以为族内的强者赶来了。

　　然而，还不等他们喜上眉梢，那个体型巨大的死尸，突然就对着他们大开杀戒。

　　“喀喀喀！喀嚓！”

　　除了沙尔托外，那些血脉不到十阶的骨族族人，在几个呼吸的时间，就被轰杀成爆碎的骨屑。

　　“艾森伯格家族的尸奴！”

　　沙尔托发出凄厉的嚎叫，在那个巨大的尸奴现身以后，他似突然间明白了什么。

　　艾森伯格家族，就是特鲁西所在的家族，乃是骨族最古老最强大的家族之一。

　　沙尔托在发现特鲁西被索姆尔夺舍以后，还庆幸艾森伯格家族和索姆尔、夜鬼没有什么联系，只当那特鲁西是被索姆尔偷偷击杀。

　　可是，在看到那个击杀同族的尸奴以后，沙尔托就知道骨族内部出现了大变。

　　“嘿，这个你信任的特鲁斯，的确是一个忠心耿耿的骨族族人。”

　　“他在知道家族的决定以后，反而想要背叛家族，想要将艾森伯格家族的动静告知你。”

　　“没办法，我在得到艾森伯格家伙的允许后，只能杀了他了。”

　　索姆尔远远看着沙尔托，语气冷漠无情，淡淡地说道：“卡斯托尔苏醒了，他不但去了白骨界，见了你们骨族的族长，也同样去了艾森伯格家族。你是十阶的骨族战士，你应该也知道上一次艾森伯格家族，也是最早效忠于卡斯托尔的骨族族人。这个家族，一直崇拜着卡斯托尔，始终认为卡斯托尔的辉煌，才能给骨族带来新的盛世。”

　　“你们这些老家伙，对卡斯托尔的苏醒感到恐惧，可艾森伯格家族，和其它的一些骨族族人，恰恰和你们的态度相反。”

　　“他们希望能和以前一样继续追随卡斯托尔。”


第1689章 泰坦尸奴

　　听完索姆尔的解释，沙尔托完全明白了。

　　背叛骨族的，并不是特鲁西，而是特鲁西背后的家族——强大的艾森伯格家族！

　　身为骨族最古老的家族之一，艾森伯格家族一直野心勃勃，骨族当年和卡斯托尔的结合，也是艾森伯格家族一手推动促成。

　　事实上，之所以沙尔托悄悄离开，要将卡斯托尔到来的消息禀报各个骨族老者，也是为了避免艾森伯格家族知晓。

　　骨族的族长拉缇戈很清楚艾森伯格家族的底蕴，他知道如果借助于骨族的那些传讯器物，艾森伯格家族一定能得到消息。

　　拉缇戈就是为了想让艾森伯格家族，尽量迟一点知道卡斯托尔的消息，所以才让沙尔托以原始的手段传讯。

　　可惜，他没有料到艾森伯格家族，还是早早的得出了消息。

　　或许……卡斯托尔在找上拉缇戈之前，就先一步去了艾森伯格家族，得到了艾森伯格家族的效忠。

　　正是因为如此，艾森伯格家族，反而可以先拉缇戈一步做准备。

　　“难怪会有夜鬼过来，看样子连白骨界，应该都开始动荡了。”

　　沙尔托暗暗焦急，他深知和艾森伯格家族一样，崇尚和卡斯托尔结盟的骨族族人有不少。

　　那些野心勃勃的骨族族人，得到艾森伯格的消息，知道卡斯托尔复活以后，必然要威胁拉缇戈向卡斯托尔臣服。

　　可能暗中的推手，就是卡斯托尔，是他在以自己的影响力，悄悄扭动着骨族的局势。

　　“泰坦……”

　　沙尔托沉思时，血魂兽形态的秦烈，碧幽的眼瞳，凝视在那巨大的尸奴身上。

　　他一眼认出，那个被炼成尸奴的强大生灵，正是泰坦族的族人。

　　他的那八具神尸，也是泰坦族的族人，乃星河深处最巨大的种族之一。

　　巅峰血脉的泰坦族族人，体型堪比十阶血脉的深渊大恶魔，拥有无穷的神力，战斗力惊人之极。

　　人数稀少的泰坦族，最终在烈焰鸢率领的烈焰家族轰击下，几乎被灭族。

　　还存活下来的泰坦，几乎都老老实实归顺于烈焰家族了，可在烈焰家族侵入灵域时，又死了一批。

　　如今的星海，几乎已经看不见泰坦族的族人。

　　也不知道那艾森伯格家族，从那儿弄来的泰坦族族人的尸身，将其炼制成强大的尸奴。

　　眼前那个泰坦族的尸奴，高一千多米，犹如巍峨的巨山。

　　刚刚沙尔托附近的骨族族人，在那泰坦族尸奴的轰击下，一瞬间就炸成了骨粉。

　　秦烈稍稍感应了一下，就知道那个泰坦族的尸奴，生前的血脉等阶……应该在十阶。

　　这样的泰坦，实力是非常可怕的，能够和同阶的深渊大恶魔一战。

　　也难怪，除了沙尔托以外，其余低阶血脉的骨族族人会那么不堪一击。

　　“咻！”

　　一道矮小的苍白身影，在秦烈思索时，突然在那巨大的尸奴旁出现。

　　那是另一个骨族的族人。

　　“里格尔！”

　　一看到他现身，沙尔托立即怒喝，眼瞳溢满了暴躁愤怒。

　　里格尔乃是艾森伯格家族的二号人物，也是第二个突破到十阶血脉的骨族族人，在整个骨族都是赫赫有名的人物。

　　他的到来，还有那泰坦族尸奴的存在，让沙尔托明白艾森伯格家族已经不再遮掩自身的动向了。

　　“我哥哥，还有骨族其它那些选择结盟卡斯托尔大人的族人，如今应该到底白骨界了。”

　　突然现身的里格尔，有着翡翠一般的眼瞳，他冷漠地看向沙尔托，说道：“夜鬼的首脑，和其它一些强者，也都去了白骨界。只要族长和布雷多大人，能够和以前一样宣告骨族效忠卡斯托尔大人的力场，白骨界就不会有战斗发生，我们艾森伯格家族，还是会听命于族长。但是，如果族长和布雷多大人，一心想要违背卡斯托尔大人的命令，那么……我哥哥就将取得他，成为骨族的新族长。”

　　新来的里格尔，果然没有遮遮掩掩，很坦然地说明他们的野心和目的。

　　他已经得出消息，他哥哥和其它的那些骨族族人，还有已经效忠卡斯托尔的势力，此刻都到达白骨界了。

　　到了这一步，他们就无需隐藏什么了。

　　“索姆尔，莫罗。”里格尔轻喝。

　　“在。”索姆尔和莫罗同时应承道。

　　“先留沙尔托一命，等候白骨界传来的消息，如果族长和布雷多大人识相，沙尔托就可以活下去。”十阶的骨族族人里格尔，缓缓落在泰坦族尸奴的脑袋上，然后瞄向秦烈，说道：“至于这个外来者，不论族长的决定是什么，他都没有活着的必要，可以提前料理。”

　　话罢，他轻轻拍了拍身下的泰坦。

　　已被艾森伯格家族炼成尸奴的泰坦族巨人，得到他的吩咐后，无声地朝着秦烈伸手抓来。

　　“呼呼呼！”

　　泰坦巨人赤铜色的臂膀，挥动的时候，带起了飓风。

　　飓风由泰坦巨人的血脉力量催动着，犹如无数锋刃在狂舞，似在切割秦烈那血魂兽分身的血肉。

　　从那飓风之中，还溢出了死亡气息，那种死亡气息似乎能腐蚀生灵的生命力。

　　“轰！”

　　泰坦巨人的庞大躯体，也像是拔起的山岳，突然就降临到血魂兽的头顶星河。

　　一股雷霆万钧的压力，和那呼啸的飓风一起，从泰坦巨人赤铜色手臂压来。

　　“泰坦族……”

　　血魂兽形态的秦烈，看着那泰坦巨人的力量轰来，也突然感到头疼起来。

　　他种种魂族的秘术，对待已经化为尸奴的泰坦族族人时，都发挥不出应有的威力。

　　——那毕竟只是一具没有灵魂的死尸。

　　他只能以血魂兽傀儡本身的力量，和那十阶的泰坦巨人战斗，以纯粹的血肉力量拼杀。

　　只是，魂兽最强的手段，也都和灵魂息息相关……

　　他终于明白，为什么星河间的各大种族，都会认为骨族克制魂族了。

　　能炼制强大的，没有灵魂尸奴的骨族，在对付魂族的时候，只需要御动他们的尸奴，就可以让魂族强者无比的难受。

　　“只能对付尸奴的主人了。”

　　面对着泰坦巨人的压迫力，秦烈这具魂兽分身，不断地后退。

　　他碧焰的眼瞳，闪烁着异芒，慢慢锁定了艾森伯格家族的里格尔。


第1690章 种魂！

　　泰坦尸奴赤铜色的臂膀，卷动着飓风，狠狠砸在血魂兽身上。

　　秦烈的血魂兽分身，极力闪避下，依然被轰击正着。

　　“轰！”

　　血魂兽分身打着旋儿，重重落在一块陨石上，令那块存在星河不知多么年的陨石，瞬间爆碎开来。

　　“呼！”

　　秦烈十阶的分魂，从血魂兽眼瞳中飞出，旋即陡然分裂。

　　一簇簇魂影，散落着，像是团团碧焰鬼火，朝着骨族的里格尔飞去。

　　另外一簇灵魂，依然坐镇在血魂兽体内，带动着血魂兽，远远避让开那巨大的泰坦族尸奴。

　　其余的灵魂，分裂以后，流星般飞逝到里格尔身旁。

　　“小心！”

　　魂族的索姆尔，一见秦烈另辟蹊径，舍弃了魂兽之身，急忙提醒里格尔。

　　里格尔也微微变色，赶紧唤动着泰坦族的尸奴，要尸奴来转身对付秦烈的灵魂。

　　尸奴不再追击那头失去主要灵魂的魂兽，而是抬手，遥遥拍向了秦烈那分裂后的灵魂。

　　相隔数千米，泰坦巨尸掌心中，万丈古铜色光芒爆射。

　　“啪啪！”

　　沿途所有的陨石，受到那狂暴力量的冲击，陡然爆裂。

　　无数碎小的石块，疾驰着，利剑般激射八方。

　　“妈的！”

　　“管好你的死尸！”

　　“该死的！连我们都被攻击了！”

　　众多夜鬼的强者，恰恰散落在那一块区域，那些溅射的石块，砸到他们的身上，就令他们一个个受了伤。

　　有一名八阶血脉的三眼族族人，被一块碎石轰击到第三眼，碎石竟然直接穿透了他的第三目。

　　八阶血脉的三眼族族人，发出鬼哭狼嚎的惨叫，看样子不死也只剩半条命了。

　　“莫罗大人！”

　　惨叫的三眼族族人，厉声高呼，希望莫罗为他主持公道。

　　负责此事的莫罗，看着他麾下的族人，竟然被殃及池鱼，脸都绿了。

　　然而，他似乎知道里格尔的厉害，知道夜鬼在此次行动中，地位不如艾森伯格家族。

　　面对那麾下的哀嚎，他也只能视而不见，不敢问责里格尔。

　　眼看莫罗都没有吭声，那些夜鬼的强者，也只能自认倒霉。

　　他们认清了形势以后，都纷纷远离泰坦巨尸，以免再一次被误伤到。

　　“咻咻咻！”

　　从泰坦巨尸掌心释放的古铜色光芒，洞穿了一切挡路的陨石，照射到秦烈那一簇簇的灵魂上。

　　“唔！”

　　秦烈簇簇的灵魂，被那光芒照耀后，感到了强烈的刺痛感。

　　他那分裂以后，试图重聚的灵魂，受到那些光芒的影响，居然不能迅速聚拢。

　　他想要对里格尔施展的魂族秘术，也因为灵魂无法重聚，而不能立即形成。

　　“吼！”

　　也在此时，那泰坦巨尸咆哮着，庞大的躯体碾碎了乱石，又迅速飞来。

　　泰坦巨尸压根没有理会他的那具血魂兽之身。

　　“死亡缠绕！”

　　同为骨族族人的古塔斯，看到他受困，赶紧激发血脉力量。

　　一条条灰蒙蒙的死亡力量，由古塔斯体内飙射出来，蛇一般缠绕到那泰坦巨尸庞大躯体上。

　　出奇地，这名身形无比巨大的泰坦尸奴，在古塔斯的死亡缠绕下，居然一下子变得活动艰难。

　　秦烈感觉到，那些死亡之力，瞬间就渗透到泰坦巨尸的体内，强行改变着泰坦尸奴的血脉动向。

　　他霍然明白，古塔斯是以他领悟的血脉力量，以骨族的御尸之术，来搅乱里格尔对尸奴的掌控。

　　每一个骨族族人，除了领悟死亡力量外，也都对炼尸之术有着深刻的认识。

　　达到十阶血脉的古塔斯，以前在骨族也是有头有脸的人物，天赋极为出众。

　　他对御动尸奴的种种秘术，也有着独到的见解。

　　“主人！这尸奴毕竟不是我炼制的，我无法长时间影响他！”

　　古塔斯在稍稍阻碍了泰坦巨尸的活动后，急忙高声提醒，让秦烈尽快将分裂的灵魂重聚。

　　“你找死！”

　　里格尔翡翠般的眼瞳，立即流露出滔天的怒意，冲着古塔斯厉喝。

　　“杀！”

　　以莫罗为首的几个夜鬼的强者，突然一拥而上，朝着古塔斯围击。

　　坤罗、辛达和提亚，自知一旦秦烈身亡，他们也难逃一死，也只能帮古塔斯来抗衡那些夜鬼的旧友。

　　而秦烈，在古塔斯纠缠泰坦巨尸时，终于摆脱了那泰坦的影响。

　　他那分裂的灵魂，在一霎间，就重聚到了一块儿。

　　“魂族秘术——种魂！”

　　一个奇妙的灵魂印记，从他灵魂中飞出，一闪而逝。

　　里格尔一看到那印记出现，下意识地就想要逃离，可那来自于秦烈的灵魂印记，却似乎无视空间阻碍，突然就在他眼瞳内呈现。

　　一股来自秦烈的灵魂气息，从里格尔的脑海内滋生，影响力瞬间增强。

　　也在此刻，里格尔感受到秦烈的意志，竟然开始影响他，开始御动他。

　　里格尔忽然变得晕头昏脑，眼中满是迷茫之色，已分不清自己是谁。

　　他一会儿认为自己是里格尔，一会儿，又觉得自己就是秦烈。

　　种魂，乃是魂族的族人，直接夺舍血肉傀儡的邪恶秘术。

　　那一头头的魂兽，都是在魂族强者的“种魂”秘术之下，被炼化了灵魂，被彻底夺舍。

　　索姆尔将特鲁西击杀，夺舍特鲁西的方法，也是“种魂”秘术。

　　将自己的灵魂烙印，意志力，种入敌人的灵魂，完全取得对方，这是比掌控魂奴更加极端的秘术。

　　魂奴，还有自己的灵魂，只是被暂时奴役。

　　而一旦“种魂”成功，里格尔就彻底死了，那具骨族躯体就完全变成了秦烈的身躯。

　　“糟糕！”

　　索姆尔一看到里格尔的眼瞳中，隐约出现了秦烈的魂影，就立即意识到了不妙。

　　他知道，有着十阶魂脉的秦烈，的确有实力对里格尔种魂成功。

　　“我，我是谁，我……究竟是谁？”

　　里格尔立在星河中，眼中满是迷茫困惑，已陷入了不可自拔的噩梦之中。

　　他御动的泰坦巨尸，因他灵魂的巨变，也陷入迷惘状态。

　　泰坦巨尸呆呆停在那儿，一动不动，似乎在重新接受着什么。

　　半响后。

　　泰坦巨尸低吼一声，突地对附近的夜鬼强者大开杀戒，将一个个夜鬼的强者拍成了肉饼。

　　“种魂成功了！”

　　索姆尔脸色大变，心中覆盖着阴霾，知道里格尔已死，秦烈完全取得他了。


第1691章 排名第三的尸奴！

　　“啪啪！”

　　泰坦巨尸挥舞着蟒蛇般的粗长臂膀，将一个个夜鬼的强者，都给轰成了血肉块。

　　血脉没有突破到十阶的夜鬼强者，在极短时间内，就被那泰坦巨尸给轰杀。

　　“糟糕！”

　　索姆尔一见那泰坦巨尸的异状，就明白秦烈对里格尔的种魂，已经成功了。

　　此刻，里格尔已死，秦烈的灵魂夺舍了里格尔，成为了里格尔躯体的主人。

　　同样的，被里格尔御动的泰坦巨尸，也在秦烈霸占了里格尔后，开始听候秦烈调度。

　　“咻咻咻！”

　　那泰坦巨尸，释放着漫天古铜色的光芒，又对临近那些十阶血脉的夜鬼强者动手。

　　古塔斯，坤罗，还有提亚的压力，因那泰坦巨尸的援手，立即就大大减轻了。

　　“这……”

　　骨族的沙尔托，在看到艾森伯格家族的里格尔，被秦烈夺舍了躯体后，也忽地愣住。

　　霎那后，他陡然反应过来，喝道：“索姆尔！”

　　十阶血脉的沙尔托，挥舞着两柄巨大的骨刃，猛地杀向以特鲁西示人的里格尔。

　　“喀喀！”

　　从沙尔托的骨刀内，传来令人毛骨悚然的怪响，那声音……让索姆尔都感到一丝心寒不安。

　　“莫罗！”索姆尔沉喝。

　　三眼族的莫罗，自知索姆尔虽然来历非凡，可血脉的等阶并不高。

　　他知道索姆尔绝非沙尔托的对手。

　　眼看沙尔托暴怒下，将索姆尔视为目标，莫罗只好暂时不再理会秦烈，而是帮索姆尔对付沙尔托。

　　“种魂，妙哉……”

　　同一时间，秦烈的灵魂完全入驻里格尔的脑海，将里格尔的自主意志炼化，却留下了里格尔的记忆。

　　通过里格尔的记忆，他瞬间知道了种种骨族的死亡力量和血脉的运用方式，也从里格尔的记忆中，获得了控制那泰坦巨尸的方法。

　　他还知道，卡斯托尔那具从九幽炼狱离开的分身，不久前去了艾森伯格家族。

　　艾森伯格家族的族长比克，一确认卡斯托尔的身份，当即就宣告效忠。

　　之后，比克马上就联系了以前那些倾向于臣服卡斯托尔的骨族族人，聚集了另外一批力量。

　　在卡斯托尔去见拉缇戈前，以比克为首的一群骨族族人，就已经在酝酿风暴了。

　　魂族的索姆尔，还有夜鬼的强者，包括另外一些悄悄涌入骨族的势力，都是借助艾森伯格家族的力量进来的。

　　那些势力，也是在卡斯托尔苏醒以后，选择向卡斯托尔效忠的。

　　只是，在里格尔的记忆之中，并没有关于索姆尔和卡斯托尔合作的解释。

　　索姆尔乃魂族族人，而卡斯托尔当年的陨灭，又和魂族的御魂大帝有着极深的关系。

　　可以说，虽然是八大恶魔君主，联合了时空妖灵一族将卡斯托尔封印，但幕后的真正推手却是御魂大帝。

　　卡斯托尔应该极其仇视御魂大帝才对，魂族，也应该将卡斯托尔视为敌人。

　　里格尔也不明白，索姆尔为何和卡斯托尔合作，帮助他们来逼迫拉缇戈投诚卡斯托尔。

　　“嗤嗤！”

　　里格尔灵魂中的记忆，如碎小的闪电，被他给迅速融合炼化。

　　他将那些无关的，里格尔一生经历的记忆，都给剔除在外，只选择那些有用的记忆吸收。

　　一会儿后，他感觉到那具骨族躯体内，再没有一丝里格尔的影响力在。

　　“喀嚓！”

　　他活动着骨骼，里格尔翡翠般的眼瞳，忽然燃烧出碧焰般的鬼火。

　　属于他的灵魂气息，彻底地占据了里格尔的骨族躯体，他一边打量着晶玉般的骨臂，一边摇晃着那个和唤尸铃相似的铃铛。

　　“叮铃铃！”

　　铃铛一响，那泰坦巨尸突然发出惊天动地的咆哮，一阵阵古铜色的光波，呈扇形冲击开来。

　　一股无匹的神力，从那些古铜色的光波内荡漾着，瞬间将几个十阶血脉的夜鬼强者淹没。

　　在那些古铜色的神光之中，有着一种黏糊的力量，将那些被淹没的夜鬼强者束缚着。

　　“呼呼！”

　　那泰坦巨尸，张开大嘴，用力的猛吸。

　　荡漾出去的古铜色光波，卷着那几个夜鬼强者的躯体，一下子被他吸入口中。

　　那些夜鬼强者，在那古铜色光波内，拼命的挣扎着，可另有死亡力量缠绕而来，极速腐蚀着他们的生命力。

　　他们的反抗，显得非常的无力，一会儿就入了泰坦巨尸的大口。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　那泰坦巨尸合上嘴，大力的咀嚼，嘴角溢出了触目惊心的血迹。

　　夜鬼强者连惨嚎声，都没有来得及发出，就被那泰坦巨尸咀嚼后吞咽入腹。

　　“嘿，不愧是以十阶泰坦炼成的尸奴，厉害。”

　　索姆尔流露出惧意，他的灵魂陡然从特鲁西脑海飞出，瞬间分裂成数百点鬼火。

　　数百点鬼火，像是溅射开来的火星子，向八方飞逸。

　　秦烈还来不及变幻魂族的秘术，就发现索姆尔分裂的灵魂，已消失的干干净净。

　　索姆尔一走，三眼族的莫罗，也目显惧意。

　　他冷冷看了一眼夺舍了里格尔的秦烈，说道：“艾森伯格家族不会放过你，在白骨界那边尘埃落定以后，你注定难逃一死！”

　　话罢，也不等秦烈插话，三眼族的莫罗，化为一道绿色闪电，也在索姆尔之后逃离。

　　还剩下的几个夜鬼强者，也试图逃离，却在沙尔托、古塔斯的追杀下，一一被轰死。

　　战局，从秦烈对里格尔“种魂”成功，促使那泰坦巨尸向夜鬼轰杀时，就开始逆转了。

　　那泰坦巨尸展现的战斗力，令夜鬼的强者无可抵挡，最终铩羽于此。

　　“这个泰坦族的尸奴，在我们骨族所有的尸奴中，战斗力排名第三。”沙尔托有些敬畏地看着那泰坦巨石，说道：“他是艾森伯格家族的至宝，战力强悍无比。没想到比克没有带着他去白骨界，而是交给了里格尔……”

　　“排名第三的尸奴？”秦烈也暗暗吃惊。

　　沙尔托缓缓点头，说道：“他生前的血脉等阶，是十阶的高阶！他以前就是泰坦族的战神，是被神族的烈焰鸢亲手斩杀。”

　　“艾森伯格家族，整整用了三个大型域界，才从烈焰家族换取了这具泰坦的尸体。”

　　“这尸奴的实力，可能比艾森伯格家族的比克都要强大，没想到他竟然让里格尔带到这儿，反而被你所控制。”

　　沙尔托神情复杂地说道。


第1692章 逼宫

　　那个泰坦巨尸，乃是整个骨族排名第三的尸奴，战斗力极其恐怖。

　　艾森伯格家族，为了得到这具尸身，耗费了太多太多的资源。

　　而如今，这个强大无比的泰坦巨尸，竟然落到了秦烈的手中。

　　虽然秦烈利用那泰坦巨尸，将夜鬼的众多强者击杀，也让索姆尔、莫罗败退而逃，可沙尔托还是觉得有些难受。

　　泰坦巨尸是整个骨族的瑰宝，应该是属于骨族的，他打心眼里不想秦烈得到泰坦巨尸。

　　可是，秦烈又分明利用泰坦巨尸，将他救了下来。

　　“怎么？舍不得？”

　　夺舍了里格尔的秦烈，活动着矮小的骨族身形，来到了沙尔托身前。

　　“它是我们骨族的至宝。”沙尔托肉疼道。

　　“那也是属于艾森伯格家族。”秦烈讲话时，他以心神沟通血魂兽的一簇灵魂。

　　离那泰坦巨尸远远的血魂兽，凭借着和他的灵魂联系，从一块陨石后面飞来。

　　血魂兽也静静悬浮在沙尔托身旁。

　　在这血魂兽的体内，只有一小簇秦烈的灵魂，用来操控血魂兽的躯体。

　　他主要的灵魂，都入驻艾森伯格的体内，以里格尔的躯体来使唤泰坦巨尸。

　　“叮铃铃。”

　　他摇晃了一下铃铛，将夜鬼强者轰杀的泰坦巨尸，也如血肉山峰般悬浮过来。

　　“艾森伯格家族的比克，应该也掌握着操控这泰坦尸奴的方法，你说我要不要带着这泰坦巨尸去白骨界？”他突然问道。

　　沙尔托一震，“你，你还想去白骨界？”

　　这时候，以艾森伯格家族为首的骨族叛军，还有夜鬼的首脑，其它的一些势力，应该都涌入白骨界了。

　　白骨界那边，必然有一场关于骨族未来的大动荡！

　　秦烈如果够聪明，就应该带着俘获的泰坦巨尸，立即从骨族的星域离开，离那白骨界远远的。

　　沙尔托也认为，此事结束后，秦烈不会想去白骨界，趟他们骨族内乱的浑水。

　　他万万没有想到，明知道骨族发生了大变，秦烈还要坚持去白骨界。

　　“我会尽一切可能，破坏卡斯托尔的计划，他畅快的活着，就意味着我有一天会死。”秦烈沉声道。

　　“什么意思？”沙尔托茫然。

　　“你不知道？”秦烈奇道。

　　沙尔托摇头。

　　秦烈愣了愣，才说道：“等我见到了沙列，还有骨族的族长以后，我会解释清楚。”

　　“你……似乎懂得一点卡斯托尔的死魂力量。”沙尔托欲言又止。

　　他之前也暗中怀疑，怀疑秦烈和索姆尔，还有莫罗一样，也是依附于卡斯托尔的奴役。

　　但在秦烈对里格尔“种魂”成功，并让泰坦巨尸将夜鬼来犯者轰杀后，他才渐渐相信秦烈和卡斯托尔并非一路。

　　可秦烈，又分明懂得一点卡斯托尔的死魂奥义……

　　“一时半会也解释不清。”秦烈看向白骨界的方向，说道：“你领路，带我们迅速去白骨界。我们这一股力量，应该对你们骨族还是有点帮助的。”

　　“咻咻咻！”

　　从泰坦巨尸的口中，忽然间飞出一团团残魂，那些残魂属于刚刚被它嚼碎的夜鬼强者。

　　“呼！”

　　秦烈的血魂兽分身，激发血脉力量，施展出“噬魂”血脉天赋。

　　那一簇簇的残魂，被“噬魂”的血脉力量牵引着，迅速入了血魂兽的腹部。

　　血魂兽，能够通过吸食灵魂，来逐渐强大血脉力量。

　　刚刚被泰坦巨尸嚼碎的夜鬼强者，有几个的血脉等级在十阶，灵魂都是大补之药。

　　血魂兽吞食了那些残魂后，之前消耗的能量，不断快速的恢复了，而且血脉力量都变得更加强盛了。

　　魂族的族人，之所以将魂兽视为最佳的血肉傀儡，就是因为魂兽和他们能够互补。

　　魂兽的几种血脉天赋，对魂族的族人而言，都是最为有效最实用的秘术。

　　魂兽在消化那些残魂时，秦烈留在里格尔体内的灵魂，都感到非常的舒畅。

　　“你确定要去白骨界？”沙尔托严肃道。

　　“确定。”

　　“那好，我带你们去白骨界！”

　　……

　　此时的白骨界。

　　艾森伯格家族的族长比克，带领着众多选择投诚卡斯托尔的骨族强者，还有夜鬼的首领塔隆，加另外几个散乱势力的强者，齐聚到那炼制星空巨兽的埋骨池。

　　骨族的族长拉缇戈，和布雷多、沙列，本来在等候沙尔托将秦烈带来。

　　可惜，他们没有能等到秦烈和沙尔托，反而看到了比克。

　　比克一现身，拉缇戈就意识到卡斯托尔不单单找到了他们，也去了艾森伯格家族。

　　“是你！”

　　拉缇戈眼瞳缭绕着怒意，“比克！你可以自由出入白骨界，但塔隆，还有这些域外的家伙，为何同你一起到来！？”

　　比克忽然闯入，他们事先一点消息都没有收到，让拉缇戈意识到在白骨界内，都有一部分骨族的族人，应该和比克站在一起了。

　　虽然早有预感，在卡斯托尔现身后，骨族内部必将不稳，可他依然没有料到变化那么快就发生了。

　　他没想到比克竟然来的这么早！

　　比克的突然到来，打乱了他的计划，让他突然就陷入了被动。

　　“族长，你知道我们的来意。”艾森伯格家族的比克，冷冷看着他，道：“卡斯托尔大人来过，而你……却没有立即将消息传播出去，而是刻意隐藏。我知道，你应该不想和以前一样，同卡斯托尔大人结盟。但是在我族内部，有很多和我一样的族人，始终认为卡斯托尔大人与我族乃是天生的盟友。他的死魂力量奥义，只夺取生灵的魂魄，而我们这需要大量强者的尸体！”

　　“我们家族当年为了得到那具泰坦的尸身，割让给烈焰家族三个大型的域界，这代价太惨痛了。”

　　“然而，在当年卡斯托尔大人的颠峰时期，我们则是可以不费吹灰之力，轻而易举地获取这样强大的尸奴！”

　　“那个时期，连魂族都对我们骨族忌惮，神族和灵族，也将我们视为同等级的强大种族！”

　　“那是我们骨族的盛世！”

　　“卡斯托尔大人苏醒了，要带领我们骨族，重新恢复昔日的荣光，我想不到拒绝的理由！”

　　比克义正言辞地喝道。

　　在他身后，众多的骨族族人，也都高呼响应，都要和以前那样同卡斯托尔结盟。

　　“盛世？真是这样吗？因为他，我们骨族差点被灭族！我们用了数百万的时间，才渐渐恢复了元气，你还要重来一次吗？”拉缇戈厉声道。

　　“成功后，浩瀚星河，就只有深渊恶魔和骨族两大超阶血脉种族，神族、灵族和魂族都要从此除名！我认为值得再赌一次！”比克道。

　　“我不这么认为。”拉缇戈不客气地喝道。

　　“那么，我认为你不再适合族长这个位置。”比克冷冷道。


第1693章 狂奔的泰坦！

　　骨族的沙尔托，在决定带领秦烈去白骨界以后，立即就欲动身。

　　白骨战舰已经爆碎，即便是沙尔托，也只能以最笨的方式——星海飞驰，率领秦烈前往白骨界。

　　一发现沙尔托竟然利用这种笨方法，秦烈立即喊停，“等等！”

　　“怎么？”沙尔托疑惑道。

　　他还当秦烈改变了主意，想通了，不准备搀和他们骨族内部的麻烦事了。

　　“你是准备飞向白骨界？”秦烈皱眉。

　　“是啊。”沙尔托回应。

　　“我有更好的方法。”秦烈突然道。

　　沙尔托一惊，“什么方法？”

　　“跟我来吧。”秦烈道。

　　他向身后那一处散落着众多零碎陨石的星海飞去，那方向和白骨界分明相反，这让沙尔托愈发疑惑。

　　夺舍了艾森伯格家族里格尔的秦烈，如今以骨族族人的形象走动，他依然还在消化里格尔关键的记忆，获取里格尔的知识。

　　通过里格尔，他知道了一个捷径……

　　不久后，秦烈领着沙尔托，还有古塔斯等人，包括那泰坦巨尸和血魂兽分身，降落到一块不起眼的陨石上。

　　这块陨石呈暗青色，表面到处都是坑坑洼洼，充斥着一股淡淡的死亡气息。

　　“就是这里。”

　　夺舍里格尔以后，显得矮小瘦弱的秦烈，以骨族之身飞落向一个凹陷的坑洞。

　　“叮铃铃！”

　　他取出里格尔的尸铃，轻轻摇晃了一下，清脆的铃声夹杂着其它的波动，在寂静的星河响起。

　　“吱嘎！”

　　凹陷的大地，骤然传来异响，如紧闭的怪口缓缓张开。

　　“呼！”

　　一个六角形，以白森森骨骼堆砌而成的传送阵，赫然从地底浮出。

　　“里格尔和泰坦巨尸，就是通过此地的传送阵过来的，我们可以通过它直达白骨界。”秦烈解释道。

　　沙尔托望着那从地底浮出的传送阵，眼神冷幽，道：“比克原来早有异心！这样的传送阵，按照道理，他应该要禀报族长的！”

　　“走吧！”

　　秦烈没有理会他的不满，招呼了古塔斯、坤罗等人一声，率先进入那传送阵。

　　那传送阵看起来并不大，可在他和古塔斯等人一落入其中后，就发现传送阵内部另有天地。

　　他们在传送阵内，身形似乎突然缩小了数十倍，沙尔托从外面往来，秦烈等人都变得如蚂蚁般渺小。

　　“呼呼！”

　　秦烈的血魂兽分身，还有被尸铃掌控的泰坦巨尸，也先后进入。

　　庞大如它们，一落入那传送阵内，也都被缩小了数十倍。

　　“有点意思……”

　　秦烈嘀咕了一句，知道内部自成天地的传送阵，恐怕可以容纳千百人同时传送。

　　这比他所知的，灵域的种种空间传送阵，要高了足足一个等级。

　　“咻！”

　　沙尔托的身影，最后一个落入传送阵，他眼神沉郁，明显被艾森伯格家族激怒了。

　　“我们这就过去了。”

　　秦烈提醒了一句，又一次摇晃尸铃，那传送阵陡然华光如幕，将他们完完全全裹住。

　　一阵天旋地转后，秦烈和沙尔托等人，瞬间在白骨界的一个山谷现身。

　　山谷内，十几个骨族的族人，一看到他冒出来，急忙恭敬道：“里格尔大人！”

　　那些骨族的族人，都是艾森伯格家族的，负责守护此地。

　　“喀嚓！”

　　泰坦巨尸从传送阵轰然而出，擎天巨手拍打下来，将那些只有八阶血脉的骨族族人，一一拍成了碎骨。

　　眨眼间，留守此地的艾森伯格家族的族人，就被清理了干净。

　　秦烈这才飞出，落在泰坦巨尸宽阔的肩膀上，看了一眼远方的山峦，对沙尔托说道：“你现在可以带路了。”

　　灰白色的天空下，一座座山峦之间，隐隐可以看到骨族特有的埋骨池，和其它的一些炼尸之地。

　　冰寂的大地上，随处可以看到碎裂的骨头，整个域界充满了一股死亡冷寂的气息。

　　此地自然就是白骨界了。

　　“布雷多大人的埋骨池，离此已经不远了，走！”沙尔托飞上天空，稍稍辨别了一下方向，立即疾驰而去。

　　秦烈静坐在泰坦巨尸身上，只是摇动了一下尸铃，那泰坦巨尸就在大地上狂奔起来。

　　泰坦巨尸飞奔的速度，比全力疾驰的沙尔托，竟然还要快上许多。

　　古塔斯等人，在秦烈的示意下，也都识趣地逐个落在那泰坦巨尸的身上。

　　后来，就连沙尔托也知道他的飞驰速度，远远不及泰坦巨尸，也识趣地站在那泰坦巨尸的肩膀上。

　　于是，在冰冷坚硬的大地上，就看到一个巨大的泰坦族的尸奴，如从远古天地走出的巨神，轰隆隆地狂暴飞奔着。

　　“艾森伯格家族的泰坦巨尸！”

　　“里格尔也来了！”

　　“糟糕！那可是我族排名第三的尸奴！”

　　沿途，有许多骨族的族人，闻讯朝着布雷多的埋骨池冲去。

　　他们在看到那泰坦巨尸，还有上面夺舍了里格尔的秦烈以后，都误以为艾森伯格家族的强援又来了。

　　“沙尔托也是叛徒！竟然也和艾森伯格家族站到了一起！”

　　还有很多的骨族族人，注意到了沙尔托的存在，都暗暗咬牙，以极度仇恨的目光看向沙尔托。

　　此时，他们都通过种种途径，知道以艾森伯格家族比克为首的一批骨族族人，领着外人在逼迫着族长拉缇戈下台。

　　他们是收到了消息以后，从白骨界的八方赶来，为了和骨族共渡难关。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　泰坦巨尸一路狂奔，掀起了巨大的动静，震得附近的山川都摇摇晃晃。

　　“咦！”

　　埋骨池附近，艾森伯格家族的比克，忽然感觉到泰坦巨尸的气息。

　　他略有些疑惑，惊讶地看着那动静传来的方向，暗暗道：“我没有吩咐里格尔过来啊，难道……那边出现了什么意外？”

　　比克知道对付拉缇戈，卡斯托尔另有安排，用不着他动用艾森伯格家族的全部力量。

　　也是因为这样，他安排里格尔领着泰坦巨尸配合夜鬼的行动，只有在他传唤以后，里格尔才会领着泰坦巨尸来白骨界。

　　可他明明没有传讯，泰坦巨尸却急匆匆的过来，这让他也有些不明所以。

　　“艾森伯格家族的泰坦巨尸！”

　　骨族的布雷多，此时已渐渐看到泰坦巨尸出现，还看得了里格尔。

　　同样的，他还看得了另外一人——沙尔托。

　　“沙尔托！”

　　布雷多眼瞳之中，骤然冒出滔天的怒火，禁不住爆吼。

　　旁边的沙列，一惊后，也瞬间出离愤怒了，“竟然连沙尔托都背叛了！”

　　一直以来，沙尔托都是他们阵营最忠心的成员，在卡斯托尔到来以后，他们安排沙尔托去传报骨族的那些老人，就是出于对沙尔托的百分百信任。

　　在沙尔托和“里格尔”并肩站着艾森伯格家族的泰坦巨尸身上，一起出现的时候，他们立即将沙尔托也视为了叛徒。

　　沙尔托的“背叛”，给他们造成了严重的打击，让他们开始怀疑身旁所有值得信任的骨族族人，都可能站到了敌对方。

　　“里格尔这家伙，竟然能说动沙尔托背叛？还真是给了我一个大惊喜啊……”

　　艾森伯格家族的比克，也在布雷多的提醒下，注意到和“里格尔”一同站在泰坦巨尸身上的沙尔托。

　　这他突然有了一种意外的惊喜。

　　“轰轰！轰轰轰！”

　　泰坦巨尸携带着惊人的威势，一路排山倒海而来，在临近埋骨池的时候，依然未曾停止。

　　泰坦巨尸抬起巨脚，不等身势完全稳住，猛地跺向了艾森伯格家族的比克。

　　“嘭！”

　　一瞬间，比克就被那泰坦巨尸，给踩到了脚底下。

　　所有骨族族人，还有异族的侵入者，都忽然懵住了。


第1694章 插手

　　埋骨池周遭的所有强者，都被眼前的异状给惊住，全场哗然。

　　不单单是骨族的族人，就连夜鬼的首领塔隆，还有其它势力的来客，也都知道那泰坦巨尸乃艾森伯格家族最强有力的武器。

　　就算说巨尸，是那艾森伯格家族的镇族之宝，也都一点不过分。

　　比克辛辛苦苦从烈焰家族将泰坦族尸身换来，耗费了无数的心血，才将其炼制成尸奴。

　　连对付拉缇戈时，他都没有舍得将泰坦巨尸带来，可见他多么的宝贵这个尸奴。

　　就是这个艾森伯格家族的至宝，到来后，竟突然对身为族长的比克动了手……

　　没人知道这究竟是怎么一回事。

　　厉声呵斥沙尔托的布雷多，还有沙列，也忽然懵了。

　　他们以惊疑不定地目光，看着沙尔托，试图理清头绪。

　　“轰！”

　　就在此时，攻击了比克的泰坦巨尸，又一巴掌拍向了夜鬼的首领塔隆。

　　“里格尔，你搞什么鬼？！”

　　塔隆瞪着秦烈怒吼，他也不敢和泰坦巨尸硬碰，一闪后就避让开来。

　　他是夜魔族的族人，传言夜魔族乃是黑暗深渊的恶魔，和地魔族族人结合以后所形成的域外种族。

　　塔隆乃夜魔族的族长，他有着部分深渊恶魔的血统，千万年来，他最大的理想就是带领夜魔族的族人，回归黑暗深渊，取代黑暗深渊现今的恶魔大领主，让夜魔族成为黑暗深渊的统治者。

　　他就是因为这个目的，才选择向卡斯托尔投诚。

　　“不对！他不是里格尔！”

　　这时候，从那泰坦巨尸的脚底下，传来了比克悲愤的哀呼声。

　　“喀嚓！”

　　一声骨节断裂的异响，由那泰坦巨尸脚下传来，旋即一股巨力突然涌现。

　　泰坦巨尸那巨大的脚掌，在那力量的推动下，一点点重新抬起。

　　“咻！”

　　被一脚踩入地底的比克，矮小的骨身，瞬间飞了出来。

　　比克死死瞪着秦烈，喝道：“你是谁？”

　　“见过族长！”

　　沙尔托从泰坦巨尸身上飞落下来，对着拉缇戈躬身行礼，态度谦卑。

　　拉缇戈疑惑重重，说道：“不是让你请秦烈的吗？”

　　“我已经把他请回来了。”沙尔托沉声道。

　　“他在哪儿？”拉缇戈惊道。

　　“里格尔！”沙列率先反应过来。

　　“不错。”秦烈答了一句。

　　沙列在寒寂深渊待过一段时间，知道秦烈拥有魂兽分身，见到里格尔反常的举动，他仔细一想，就明白了过来。

　　“是你！”艾森伯格家族的比克也醒悟过来。

　　“呼呼！”

　　秦烈那落在后面的血魂兽分身，在泰坦巨尸之后，也慢悠悠地由远方天空浮现。

　　沙列一看到那魂兽，愈发肯定了秦烈的身份，他好奇地看着夺舍了里格尔的秦烈，突然道：“这泰坦巨尸……”

　　秦烈随意摇晃了一下尸铃。

　　他身下的泰坦巨尸，又咆哮着，朝着比克和夜鬼的塔隆轰击起来。

　　他用行动来告诉沙列，艾森伯格家族的泰坦巨尸，已经在他的掌控之中了。

　　慢慢融合了里格尔的记忆以后，他才知道比克虽然懂得控制泰坦巨尸，可比克也同样需要借助于尸铃。

　　而尸铃，仅仅只有一个，如今就在他手中。

　　除非比克击杀他，夺取他手中的尸铃，不然就算是知道掌控的方法，比克依然不能控制那泰坦巨尸。

　　“古塔斯见过族长，见过布雷多大人。”

　　已经变成秦烈魂奴的古塔斯，在那泰坦巨尸骚扰比克和塔隆时，飞落下来，恭敬行礼。

　　“你现在……”布雷多皱眉。

　　“他是我的人。”秦烈插话。

　　布雷多迟疑了一下，点了点头，说道：“不管是不是出于你本意，在这个当口，你能站到我们这一方，你以前的那些错事，我们可酌情重判。”

　　“多谢大人！”古塔斯激动莫名。

　　他当年也是骨族有名的强者，只是他出生在很小的家族，他那家族一直被另一个骨族强大的家族打压。

　　在古塔斯成名，血脉突破到十阶以后，他不顾骨族的族规，对那个始终打压他们家族的大家族动了杀手。

　　那个大家族差点被他灭掉。

　　后来，在布雷多得到消息后，亲手去镇压古塔斯。

　　古塔斯和布雷多交手后，自知不敌，又知道一旦被擒，下场会非常的悲惨，所以逃离了骨族星域。

　　之后，骨族也向外宣告，永远不准古塔斯再回骨族的星域，否则必将杀之。

　　古塔斯离开骨族后，那个被他攻击的大家族，动用了各种力量对付他，势要铲除他。

　　他是在被逼无奈下，才选择加入了夜鬼，算是有了一个容身之地。

　　可在他内心深处，还是将自己视为骨族族人，还是幻想有一天重新得到族人的认可。

　　也是因为这样，夜鬼几次对骨族的行动，他都找借口没有参与。

　　时隔多年，因为秦烈他重返骨族，而曾经下令将他驱逐的布雷多，在他回归骨族一事上，又分明有了松口的意思。

　　他自然感到兴奋。

　　“连古塔斯这样的家伙，你竟然都要再次接纳，骨族的确到了要变革的时候了。”

　　在比克身后的一群骨族族人之中，传来了一个冰冷怨恨的声音，一名同样是十阶血脉的骨族族人，以极端仇视的目光看向古塔斯。

　　古塔斯和他的目光一对视，忽然间明白，为何布雷多突然对他那么宽容了。

　　原来，以前被他杀的血流成河的乌特雷德家族，这次也成为了比克的盟友。

　　乌特雷德家族既然是布雷多的敌人，他这个和乌特雷德家族势不两立的叛徒，当年所做的那些事情，一下子就显得不是那么难以接受了。

　　“族长，布雷多大人！乌特雷德家族的人交给我！”古塔斯主动请缨道。

　　“好。”拉缇戈点头，道：“此事过后，我亲自下令，允许你古塔斯重返我族！”

　　“多谢族长！”古塔斯振奋道。

　　“这么点力量，就想让骨族变天？”秦烈打量着四周，发现站到比克那边的力量，并不是特别的充足。

　　“当然不仅于此。”夜鬼的塔隆冷声道。

　　“呼呼！”

　　一个黑魆魆的，椭圆形的空间通道，随着塔隆声落后，突然在他头顶成形。

　　“吼！”

　　从那通道内，传来了阵阵深渊恶魔的咆哮。


第1695章 针锋相对

　　“深渊恶魔！”

　　听到从那通道内传来的恶魔咆哮声，秦烈眼神显得凝重了，也终于意识到卡斯托尔对骨族的确非常在乎。

　　“呼！”

　　一头巨大的恶魔，拖着长长的尾巴，率先从那空间通道飞出。

　　“我奉卡斯托尔大人的命令，特来助你们一臂之力！”

　　这头大恶魔，明显有着十阶的血脉，猛一看像是巨鳄，通体布满了暗青色的鳞甲。

　　他过来以后，高高悬浮在白骨界的天空，浑身滚动着浓郁的深渊魔气。

　　“呼！”

　　又是两个深渊大恶魔，在他之后，也从那空间通道走出。

　　后来的两个大恶魔，像是从地穴恶魔进阶而成，仔细去看犹如巨大的甲虫，身上覆盖着一层乌龟般的坚硬的壳。

　　“暴灭深渊的恶魔！”

　　骨族的族长拉缇戈，眼看三个十阶血脉的大恶魔，穿过空间通道飞来，眼神阴郁地说道。

　　“暴灭深渊……”

　　秦烈愣了愣，忽然想起他在本源始界遇到的羽族斯坦卡，就拥有一半暴灭深渊恶魔的血统。

　　“卡斯托尔以前的诞生地，和暴灭深渊很接近，所以暴灭深渊的恶魔非常信赖他，视他为主人。”骨族的大族老布雷多轻声解释。

　　“一百零八层深渊，大多数层面的恶魔，都不希望接受卡斯托尔的统治。”拉缇戈思索着，幽幽道：“不过，总有几个层面的恶魔是异类，他们或者和卡斯托尔有些渊源，或者修炼的力量奥义和卡斯托尔相近。所以，他们会在卡斯托尔苏醒以后，渴望卡斯托尔重新恢复巅峰之力。暴灭深渊，一直都站在卡斯托尔这边，始终如此。”

　　“哦。”秦烈缓缓点头。

　　“滚开！”

　　那头拖曳着长尾巴，形同巨鳄的大恶魔，倏一到来，就狠狠扑向了泰坦巨尸。

　　“啪啪啪！”

　　他甩动着巨尾，瞬间和泰坦巨尸纠缠在一起，让艾森伯格家族的比克，还有夜鬼的塔隆都解脱了出来。

　　“叮铃铃！”

　　秦烈摇晃了一下尸铃，那泰坦巨尸疯狂咆哮着，浑身古铜色神光暴射，力量又暴涨了一截。

　　与此同时，一股浓郁的死亡气息，也从那些古铜色神光内涌现。

　　来自于暴灭深渊的那头大恶魔，和泰坦巨尸厮杀时，虽然看似占据了上风，可他的生命力却在不知不觉间加剧流逝。

　　“这尸奴是我家族的至宝，它极为强大，没那么容易对付。”

　　比克冷冷看向秦烈，突然道：“与其对尸奴动手，不如杀了那家伙，夺取他手中的尸铃！尸铃一落入我手，那尸奴将完全听命于我！”

　　“不错。”塔隆点头道。

　　刚刚从暴灭深渊而来的两个大恶魔，似乎和塔隆早有联系，听到塔隆的这番话话，他们暴戾的目光，突然落到秦烈身上。

　　秦烈暗暗皱眉，重新衡量眼前的局势，判断着对方的力量。

　　比克，塔隆，加三个大恶魔，还另有六个骨族和其它小族的十阶血脉强者。

　　而他们这边，有拉缇戈，布雷多，沙尔托，古塔斯，还有他和泰坦巨尸，加坤罗、辛达和提亚。

　　以双方展现的实力来看，他们并不处于劣势，而且还隐隐压对方一筹。

　　他不知道比克哪来的那么强大的自信和底气。

　　他看向在三个大恶魔过来后，依然存在于塔隆头顶的空间通道，突然间意识到，可能还会有其它的深渊大恶魔，逐渐通过空间通道涌来。

　　依照拉缇戈的说法，臣服于卡斯托尔的深渊层面，绝对不仅仅只有暴灭深渊一个。

　　眼前的局势，要是有更多深渊大恶魔冲来，骨族现今的力量……的确难以抗衡。

　　“卡斯托尔还真是阴魂不散啊。”拉缇戈眼瞳深幽地看向那通道，隐隐感觉到卡斯托尔就在其中，似乎随时都会过来。

　　他本以为没有恢复巅峰的卡斯托尔，难以对他们造成太多的影响，所以才没有答应和卡斯托尔结盟。

　　卡斯托尔应该从白骨界离开时，就看出了他的意图，知道他不想和以前那样乖乖听命。

　　于是，一离开白骨界，卡斯托尔立即动用了他的力量，开始实施另外一个计划——助比克登上骨族族长。

　　一旦比克成为了骨族族长，就能调用骨族庞大的资源，可以将众多强大的尸奴投入到战场。

　　“如果有深渊恶魔源源不断地涌来，以我们的力量，想要抗衡卡斯托尔……还真是不太容易。”布雷多叹息了一声，心中也犹豫了，犹豫要不要和以前一样，继续和卡斯托尔合作。

　　“秦烈，在那八层炼狱，究竟发生了什么事情？”沙列突然问道。

　　此言一出，拉缇戈和布雷多，还有那沙尔托，也都目光灼灼地看向他。

　　这几个骨族的族人，之所以没有下定决心和卡斯托尔结盟，一方面是因为卡斯托尔已失败了一次，另外一方面也是因为不清楚卡斯托尔的状况。

　　要是让他们知道，卡斯托尔势必能恢复到巅峰，能够在成为深渊之主后，不再重蹈覆辙的陨灭，他们或许会再次选择卡斯托尔。

　　“他的八具分身，在九幽和黄泉苏醒了。黄泉的那具分身，得到了格罗姆，和其它几个大恶魔的躯体，应该能恢复到巅峰。”秦烈沉吟了一下，说道：“九幽的分身，并没有什么收获，最终无奈退离。”

　　“而我的本体，目前正在蚕食崩碎的黄泉炼狱，我即将成为新的恶魔君主。”

　　“深渊的另外六大恶魔君主，都在极力阻止卡斯托尔，他想全部恢复巅峰没那么容易。”

　　“我看他是想要提前借助于你们骨族的力量，让自己重新成为深渊之主，不然，他完全可以在成为深渊之主以后，再来胁迫你们骨族。”

　　“那时，你们根本就没有反抗能力。”

　　话到这儿，秦烈停顿了一下，冷然道：“总的来说，他在被轰杀镇压了一次后，早已不复当年之勇。他想要重新成为深渊之主都不太可能，他以前的那个计划，就更加没有实施的可能性了。”

　　“你们如果和他一起，就是陪着他一起去死。”

　　“哦，是吗？你真的是这么认为？”就在此时，从那空间通道内，传来了卡斯托尔的讥笑声。


第1696章 根深蒂固的恐惧

　　“卡斯托尔！”

　　所有骨族的族人，听到那一声讥笑后，都神情巨变。

　　包括族长拉缇戈。

　　秦烈也微微变色，看着从那空间通道内，缓缓走出的卡斯托尔。

　　以高阶恶魔形态示人的卡斯托尔，着一身深紫色的华贵衣衫，显得俊逸不凡，眼瞳充满了一种魔异的吸引力。

　　不识得他的人，猛一看到此时的卡斯托尔，都会误以为他是一个出身高贵，却娇生惯养的高阶恶魔。

　　绝对无法将他和曾经的深渊之主联系在一起。

　　然而，拉缇戈和布雷多这两个骨族的强者，偏偏都熟悉他，知道他的狠辣无情。

　　也见识过他那残忍嗜杀的手段。

　　因此，在他又一次现身后，身为骨族族长的拉缇戈，都分明流露出惧意。

　　“你之前不是说过，会给我们时间考虑的吗？为什么出尔反尔？”拉缇戈色厉内荏道。

　　卡斯托尔淡然一笑，优雅地说道：“我从你的眼神中，就看出了你的决定。或许是因为隔了太久太强，已经让你记不得我的手段了，所以嘛……我现在帮助你回忆一下。”

　　不等拉缇戈多言，他又看向秦烈，道：“你怎会摸到了这里？”

　　“你能来，我就不能来了？”秦烈反问。

　　眼前的卡斯托尔，应该就是九幽的那一个分身，他身上的气息没有黄泉炼狱的那个恐怖。

　　在九幽炼狱时，卡斯托尔并没有展现出超强的战力，当天启离开以后，他也匆匆消失。

　　就是因为这样，秦烈对九幽的卡斯托尔的分身，没有太多的惧意。

　　他并不觉得，卡斯托尔区区一具九幽的分身到来，就能完全逆转白骨界的局势。

　　“我来，可以主宰局面，而你……完全无法帮到拉缇戈。”卡斯托尔笑道。

　　笑声中，他双瞳中魔光乍现，突然释放出死魂奥义。

　　就在他和秦烈之间，突生一股难以言喻的磁场，那磁场让人的灵魂失控，变得疯狂嗜杀。

　　“噗噗！”

　　十来个血脉较低的骨族族人，眼眶中的神采，如烟花璀璨炸开。

　　旋即，一束束灰褐色的魂影，从他们眼中冒逸而出。

　　“咻！”

　　那些魂影，瞬间化为了妖魔，一下子就将骨族形态的秦烈缠绕住。

　　一股强猛的灵魂吸附力，将秦烈入驻里格尔脑海的灵魂裹住，硬生生将秦烈从里格尔的骨身内拉扯出来。

　　“来！”

　　相隔数千米，卡斯托尔遥遥召唤里格尔的骨身，里格尔的骨身立即呼啸飞出。

　　一霎后，里格尔的骨身，就被他拉扯到了艾森伯格的比克身旁。

　　“收好你的尸铃。”卡斯托尔淡淡道。

　　“多谢！”比克大喜过望，急忙从里格尔的手中，将他亲手赐予的尸铃夺下来。

　　“叮铃铃！”

　　尸铃一落入他手中，他随意摇晃了一下，那头泰坦巨尸立即朝着他，乖乖地跪伏下来。

　　他飞向泰坦巨尸的肩膀，脸上满是失而复得的喜悦，紧握着尸铃，遥遥看向秦烈，道：“不管你是谁，是什么身份，你杀了里格尔，你都要陪葬。”

　　从里格尔体内，被卡斯托尔“揪”出来的秦烈，惊悸下立即传唤了血魂兽。

　　“呼！”

　　血魂兽庞大的躯体，猛地漂浮过来，秦烈那没有血肉傀儡的灵魂，重新落入血魂兽体内。

　　出奇地，卡斯托尔并没有阻止他，而是很随意地看着他灵魂归位。

　　似乎，在卡斯托尔的眼中，这个魂族的分魂根本不足为惧。

　　而且他也没有继续理会秦烈。

　　“拉缇戈，现在……你考虑的怎么样了？”他语气冷漠道。

　　“卡斯托尔！”

　　“真是卡斯托尔！”

　　“他竟然来了！”

　　此时，众多从白骨界周边汇聚而来的骨族族人，都逐个赶到此地。

　　他们倏一过来，就看到那站在空间通道下方的卡斯托尔，纷纷惊呼。

　　这些急匆匆赶来的骨族族人，都是拉缇戈、布雷多的人，而且大多数的血脉等阶不低。

　　其中一部分人，以前见过卡斯托尔，知道这个曾经的深渊之主多么的可怕。

　　他们都本能地感到了恐惧。

　　灵魂重新融入血魂兽的秦烈，看了那些骨族族人一眼，又望了望拉缇戈，布雷多，还有沙尔托，心情突然沉重了。

　　他看得出来，这些曾臣服卡斯托尔的骨族族人，对卡斯托尔有着一种根深蒂固的恐惧。

　　他们似乎从心眼里认为，卡斯托尔是不可战胜的。

　　秦烈突然意识到，除非有绝对的证据，证明卡斯托尔并非无敌，打破他们内心的恐惧，不然……在卡斯托尔的胁迫下，他们还是可能会选择屈服。

　　眼前的卡斯托尔，只是一具没有恢复到巅峰之力的分身，要是能在骨族族人的面前击败他，就能让很多的骨族族人有信心反抗他。

　　这是一个极佳的机会！

　　“只要能胜过他！就能改变一切！”

　　秦烈暗暗思量着，以十阶魂脉的分魂，来沟通本体和另外一具暗魂兽分身。

　　神域。

　　秦烈的暗魂兽分身，从九幽炼狱离开以后，没有返回灵域，而是在奥斯顿的指引下，通过深渊通道内的隐秘黑洞，直接来到了此地。

　　暗魂兽分身，在苍晔、乾煋的接引下，刚刚到达众神殿。

　　玄冰家族的苍晔，还有烈焰家族的烈焰昭，先一步到来，正在和他讲话，询问在他们离开以后，炼狱的异变。

　　他还在不急不慢的解释着。

　　突地，他轻轻皱眉，说道：“卡斯托尔的一具分身，如今去了白骨界，正在白骨界搅风搅雨。”

　　“白骨界？”玄冰家族的寒澈，略一思付，就明白了其中缘由，说道：“他应该是为了让骨族像以前那样效忠于他。”

　　秦烈这具暗魂兽分身缓缓点头，“就是这个目的。”

　　“你另有身份在白骨界？”烈焰昭好奇道。

　　“是的。”秦烈答了一声，沉吟了一会儿，说道：“骨族的族长，还有其他骨族的强者，都太过于畏惧卡斯托尔，似乎连反抗的念头，都很难提起来。”

　　“以前的卡斯托尔太过于强大霸道，而且行事极端残忍，在他统治深渊那短暂的一阵子，别说骨族了，连我们都要敬让他三分。”寒澈脸色深沉，说道：“骨族会惧怕他，是因为他差点以一己之力，将骨族的强者杀光。事实上，骨族如今的族长拉缇戈，也是在他杀了上一任族长后，才顺利成为骨族族长的。拉缇戈，是亲眼看着他将骨族上一任族长杀死的。”

　　“上一任的骨族族长，就是被他所杀？”秦烈骇然。

　　寒澈沉重地点头，道：“在御魂大帝没有动作之前，他在那段时间是无敌的。”


第1697章 炎魔之王！

　　“卡斯托尔的八具分身，真要是全部恢复巅峰之力，重新成为深渊之主，浩瀚星海内，敢于和他撕破脸的，恐怕也只有魂族的御魂大帝了。”

　　黑暗家族的暗昊，忽然出现于众神殿的门口，随后脸色阴郁地走来。

　　在他之后，嗜血家族的旷绝，光明家族的禹曦，也都神情沉重地出现。

　　知道秦烈到来后，他们都从各自的领地赶来，不过还是慢于寒澈和烈焰昭。

　　对于卡斯托尔，神族这五大家族的族长，同样感到棘手。

　　他们深知巅峰时期的卡斯托尔，是何等的恐怖，何等的霸道跋扈。

　　那个时期，强大如他们，都要暂避锋芒，不敢和卡斯托尔正面冲突。

　　“现在的卡斯托尔没有那么强大啊。”秦烈道。

　　“不错。”嗜血家族的旷绝，咧嘴森然一笑，说道：“如果只是一具分身，就算是我，都可以战胜他！即便他分身在巅峰时期！”

　　秦烈眼睛一亮，“依我看，只要让骨族的族人，看到卡斯托尔并非不可战胜，拉缇戈和布雷多就敢反抗他。”

　　“我能战胜他，但是……我杀不了他。”旷绝补充道。

　　“就连御魂大帝插手，八大恶魔君主加时空妖灵一族的族长合力，也只是暂时镇压他而已。”暗昊一脸苦涩，“他毕竟踏入过终极之境，修炼的死魂力量奥义，又是出了名的奇诡难测。想要彻底杀死他，将其完完全全的炼化，的确是千难万难，几乎……不可能。”

　　“也并非不可能，只不过能完全杀死他的存在，已经……在他之前陨灭了。”光明家族的禹曦说道。

　　此言一出，另外四大家族的族长，都怔住了，旋即皱眉思索。

　　“死魂力量奥义，乃世间阴魂的极致力量，这种阴森诡异的奥义，同御魂大帝的虽然不一样，可都是偏向于灵魂奥义。”

　　禹曦沉吟了一会儿，说道：“因为差不多的特性，御魂大帝出手，也只能镇压他，不能彻底将其抹杀。”

　　顿了一下，他看向了烈焰昭，道：“只有最极致的炎火，才有可能将他集大成的死魂熔炼为虚无！”

　　“你们烈焰家族的血脉，如果能突破到终极之境，就有希望将其炼化为灰烬！”

　　“烈焰鸢暗中促动卡斯托尔的苏醒，不怕卡斯托尔重新成为深渊之主，就是因为他有这样的底气！”

　　秦烈骇然，“他可以？”

　　“现在当然不行。”禹曦摇头，“但如果烈焰鸢能更进一步，成功踏入终极之境，他的烈焰血脉就能发生质变，从而可以和那个燃烧万界的炎魔之王比肩！”

　　“他应该有这样的自信，所以才完全不怕卡斯托尔恢复巅峰，不怕卡斯托尔重新成为深渊之主。”

　　“因为烈焰家族那炽烈的血脉，达到终极之后，是可以克制他的。”

　　暗昊缓缓点头，道：“有道理。”

　　寒澈也赞同道：“不错，烈焰家族的终极之血，应该可以熔炼卡斯托尔的死魂。”

　　“炎魔之王如果还活着，也足以将卡斯托尔化为灰烬，可惜啊……”禹曦摇头。

　　“炎魔之王？那是谁？”秦烈奇道。

　　“那是在卡斯托尔之前的一位深渊之主，炎魔一族永恒的骄傲。”禹曦显得有些敬畏，“关于炎魔之王，我也所知不多，他陨灭时，我们都还没有出生。我只是在儿时，听族内的老人说过，说炎魔之王乃是火焰之力的终极掌控者。炎魔之王的陨灭，直到现在都是一个谜团，有人说他是在和御魂大帝激斗后死亡，也有人说他修炼火焰之力走火入魔，不慎把自己炼化成了一块烙印着火焰终极秘密的奇特陨石。”

　　“对我们而言，他已经是千万年前的人物了，我族见过他的老人，早都已经死光了。”

　　“我也只是听过他的名号而已。”

　　烈焰昭也感叹道：“我也听阿叔说过，说他对火炎之力的认知，乃世间之极致。”

　　“一块烙印着火焰终极秘密的陨石……”

　　秦烈喃喃自语，脸色忽然变得怪异，突然想起了埋藏在朱雀界火山之心的陨石，“不会是……那东西吧？”

　　“怎么？”暗昊疑惑道。

　　秦烈没有立即回应，而是先和主魂沟通，以分魂来感知炎日炼狱的天地。

　　他这暗魂兽分身，去感知炎日炼狱时，就像是以灵魂窥探自身的血脉，探查脑海内的异常……

　　似乎，在不知不觉间，炎日炼狱已化为了他的血肉。

　　这是一种极其玄妙的感受。

　　感知炎日炼狱，就像他以前以本体，来感知丹田灵海的变化，非常的清晰直观。

　　一簇灵魂意念，在炎日炼狱朱雀界的领地内，倏然形成。

　　“咿呀！”

　　他的一缕灵魂意识，倏一出现于融入炎日炼狱的朱雀界，立即听到了火灵的讯念。

　　他瞬间感觉到，火灵的气息已充斥在每一个角落，而且变得极其强大。

　　他看的了火焰滔天的大地，看到喷涌着的火山，看到大地沟壑内，流淌着滚烫的岩浆汁水。

　　他看的了众多朱雀界的族人，在这个极度炎热的天地内，一脸喜色的修炼着……

　　与此同时，他也感觉到那座最炽烈的火焰底部，沉落着的那块烙印着火焰规则的奇特陨石。

　　“炎魔之王的结晶？”

　　他的本体，曾经在朱雀界的火山之心，以一层魂坛和那陨石相互映照，他本体还被那陨石淬炼过一番。

　　在那陨石上，如今烙印着“炎日”两字，他和那陨石有着奇妙的联系。

　　“炎魔之王，乃是一名血脉超越了十阶的炎魔，那陨石如果是炎魔之王的结晶，和魂坛相容也却有可能。”

　　“因我，我的那一层魂坛，本就是炎日深渊的本源晶面，也是深渊的奇妙产物。”

　　“炎魔之王，火焰终极之力，炎日深渊，还有我的烈焰血脉，这都是火焰力量。”

　　“或许，那东西……真的就是炎魔之王的结晶。”

　　他的一缕灵魂意识，在已成为炎日炼狱一部分的朱雀界的天空，默默地思索着。

　　半响后。

　　“咻！”

　　他的那一缕意识，忽然向火焰之心渗透，并瞬间进入其中。


第1698章 不走了！

　　火焰炽烈的地心深处。

　　那块赤红色的天外陨石，静静地铺在如熔炉般的火山底部，一簇簇奇妙的火焰图纹，犹如拥有生命般缓缓涌动着。

　　在那些火焰图纹之中，以古老深渊文字镌刻的“炎日”两字，释放着太阳般的神光，显得如此的夺目。

　　种种火焰的力量奥义，规则大道，似乎都蕴藏在那些涌动的火焰图纹当中。

　　任何生灵，似乎只要能够在此逗留，去观察那些火焰图纹，就能领悟火焰力量的真谛。

　　那是力量规则的直观体现。

　　秦烈的一缕灵魂意识，在炙烈燃烧的火山之心，端详着那块奇特陨石。

　　他越来越觉得，这块不知从何而来，不知怎么就落在朱雀界的陨石，就是那炎魔之王的结晶。

　　怀着这个疑惑，他的这一缕灵魂意识，倏然一动。

　　神域，众神殿。

　　秦烈的暗魂兽分身，深吸一口气，突然伸手点向半空。

　　一丝丝神秘的灵魂力量，在空中描绘着，将那块沉落在炎日炼狱的奇特陨石给勾勒出来。

　　“这是……”

　　烈焰昭轰然一震，呆呆看着那以灵魂丝线描绘出来的陨石，看着那上面显现的火焰图纹。

　　不知为何，只是看着那些火焰图纹，烈焰昭的血脉，都变得活跃汹涌。

　　一股炎热气息，从那慢慢显现的赤红色陨石上，一点点释放出来。

　　众神殿都在变得燥热。

　　秦烈也微微变色，解释道：“我只是将一块陨石的形态，以魂力描绘出来，就像是书写一幅画而已，为何……”

　　他感觉到了，众神殿的气温，就因为那描绘出的陨石，而变得炽热。

　　拥有烈焰血脉的烈焰昭，死死瞪着那块只是虚幻的陨石图，身上已有零星的火芒闪烁。

　　似乎，从那陨石的火焰图纹之中，烈焰昭就领悟到了火焰力量的玄妙奥义。

　　“只是图画？”寒澈骇然。

　　秦烈点头，“我的一缕灵魂在那边，我通过端详它的样子，将其给描绘出来，想确认这东西……是不是炎魔之王的结晶。”

　　此言一出，神族五大家族的族长，全部都被惊住了。

　　“它，它在哪儿？你怎么找到的？”烈焰昭结结巴巴地询问道。

　　烈焰昭明显失态了，看他的样子，似乎恨不得立即前往那陨石所在地。

　　“怎么？对你的烈焰血脉大有益处？”旷绝道。

　　烈焰昭不迭点头，“那块陨石上的种种火焰图纹，都蕴藏着火焰奥义的真谛，只是看虚无的画面，我血脉都在沸腾！”

　　“那就错不了了！”禹曦深深吸了一口气，道：“如果传言属实，那块陨石，应该就是炎魔之王的生命结晶！”

　　“蓬！”

　　烈焰昭再也无法控制血脉的动静，全身燃烧出汹涌的烈焰，将众神殿都给蒸腾的炽热难耐。

　　“不要显现那陨石了！”暗昊急忙喝道。

　　秦烈愣了下，突然醒悟过来，急忙收回魂力。

　　以他魂力勾勒的陨石，在众神殿内忽地消失，一点踪迹都没了。

　　那陨石一消失，烈焰昭那暴动的血脉力量，立即神奇地平静下来。

　　他不断地深呼吸，调整自己的心境，说道：“那陨石……应该就是炎魔之王的生命结晶！”

　　秦烈镇定自若，道：“它在炎日炼狱，和我的魂坛……已融为一体。在那陨石上，烙印着‘炎日’两字。”

　　五大家族的族长，听他这么一说，一个个看向他的目光，都变得无比的怪异。

　　“你小子的运道……”暗昊摇头苦笑。

　　“简直就是齐气运于一身。”寒澈感叹道。

　　秦烈没有因他们的赞叹而自傲，而是认真地询问道：“这东西……能灭掉卡斯托尔？”

　　“如果你可以领悟上面所有的火焰力量奥义，即便是全盛时期的卡斯托尔，恐怕都要绕着你走。”禹曦沉吟了一下，又说道：“不过，因现在卡斯托尔没有恢复巅峰力量，只要你能善用这东西，想要给他制造点麻烦，应该会很容易。按照你所说，那个出现于白骨界的卡斯托尔的分身，还没有恢复到最强的力量，你只要能御动这陨石，借用上面的火焰力量，卡斯托尔的那具分身……必败无疑。”

　　“但你，怎么才能将其从炎日炼狱带入白骨界？”暗昊问道。

　　“我是炎日炼狱的缔造者，是新的恶魔君主，而且……我能动用星空镜。”秦烈微笑道。

　　“那你……可以试试。”禹曦点头道。

　　“你动用吧，我也去一趟白骨界，见见白骨界的老朋友。”烈焰昭道。

　　“我陪你一起。”寒澈也说道。

　　给他们这么一说，秦烈立即底气十足了，尝试着动用炎日炼狱的那块火焰陨石。

　　与此同时，白骨界。

　　骨族的拉缇戈，经过一番深思熟虑，突然开口道：“卡斯托尔，你放秦烈走吧，他是因为我们而来。”

　　一身紫色衣衫，显得优雅不凡的卡斯托尔，淡然一笑，道：“想通了？”

　　拉缇戈点头，“想通了。”

　　卡斯托尔脸上笑容更加迷人，说道：“那好吧，秦烈，你可以领着你的那些魂奴走了。”

　　“卡斯托尔大人！”艾森伯格的比克喝道。

　　夜鬼的塔隆也一脸急色。

　　古塔斯，坤罗，还有辛达和提亚，原本都是夜鬼的强者，如今都成了秦烈的魂奴。

　　他希望卡斯托尔能够出手，将秦烈击杀，然后帮坤罗等人解脱。

　　他相信卡斯托尔拥有这个力量。

　　“无妨。”卡斯托尔摆摆手，示意比克和塔隆不要着急，“这个秦烈是我选定的目标，不论他现在多么的耀目，最后都是为我做嫁衣。我很乐意在我八具分身，一一恢复到巅峰之前，看到他越来越强大。他的强悍，本就是我一手造就的，你们尽管放心，该是你们的早晚都属于你们。”

　　“明白了。”

　　“遵命。”

　　比克和塔隆，虽然不知卡斯托尔话里具体的含义，可他们不敢违背卡斯托尔的命令，只能屈从。

　　“你走吧，我们骨族……不是卡斯托尔的对手。”拉缇戈深深看着秦烈，又想起上一任骨族族长，被卡斯托尔残忍杀死的场景，愈发感到心悸，“你的好意，我们心领了，但我们不想被灭族。”

　　“抱歉。”布雷多也向他致歉。

　　众多骨族族人，本欲发表不同的意见，可是都被他们的那些长辈给呵斥的不敢出声。

　　那些后来赶到的，骨族的老人，也都对卡斯托尔有着深深的惧意。

　　在拉缇戈决定服软时，他们也突然觉得轻松了，好似卸下了心头的一座大山。

　　那一刻，他们才明白，卡斯托尔给他们带来的恐惧，历经数百万年依未曾消失。

　　“我还就不走了。”秦烈微笑着说道。


第1699章 撑场

　　“不走了！”

　　在骨族的比克，还有夜鬼塔隆的注视下，秦烈立在原地不动。

　　“别这样！秦烈，你留下来没有必要的！”

　　沙列急忙劝说，要秦烈千万别冲动，他在寒寂深渊待了很长一段时间，他将秦烈视为朋友。

　　连他父亲拉缇戈，都决定向卡斯托尔服软了，沙列知道骨族大局已定了。

　　在这种情况下，卡斯托尔能给一个面子，容许秦烈离开，已经是出乎预料了。

　　如今连那泰坦巨尸都失去了，秦烈此时不走，几乎就是自寻死路。

　　他不想看着秦烈白白牺牲。

　　“我们决定了，你继续留下来毫无必要，还是离开吧。”拉缇戈也劝说。

　　“你留下来一点用都没。”布雷多也好言相劝。

　　“主人！”

　　连古塔斯，还有坤罗，此时也着急了。

　　如果骨族全力和卡斯托尔对抗，以他们的实力，或许还有一战之力。

　　但现在所有的骨族族人，都统一了意见，都准备继续效忠于卡斯托尔。

　　这种局势下，他们这些外人继续留下来，只会成为众矢之的。

　　身为魂奴的古塔斯、坤罗，都看清了局势，只想趁早从白骨界脱身，他们无法理解秦烈的想法。

　　“嘿，你如果真想留下，那我……我就不客气了。”卡斯托尔咧嘴一笑，道：“对我来说，你那有着‘完美之血’的本体，才是我最为看重的。至于你这魂族的分魂……”

　　卡斯托尔摇头，眼神变得阴冷无情，“灭掉也就灭掉了，对我没任何的影响！”

　　“卡斯托尔大人！他自己要死，我们还需客气吗？”比克煽风点火道。

　　“咻！”

　　也在此时，夜鬼那三眼族的莫罗，和夺舍了特鲁西的索姆尔，突然同时到来。

　　“首领！”

　　莫罗上前一步，然后又敬畏地看向卡斯托尔，恭敬道：“大人！”

　　卡斯托尔微微点头。

　　莫罗猛地瞪向秦烈，说道：“首领，他杀了其他人，不能让他活着离开！”

　　“其他人？”夜鬼的塔隆一惊。

　　“除我之外，进入骨族星域的其他夜鬼的同伴，都被他使唤着那泰坦巨尸斩杀了啊！”莫罗怒火滔天，“巴狄也死了！”

　　此言一出，夜鬼的塔隆，怒火也变得不可抑止。

　　夜鬼在星河间，并不算多么强大的势力，只是一群孤魂野鬼而已。

　　可是，夜鬼却是塔隆一手造就，辛辛苦苦积累的力量。

　　这一股力量，他是想要有朝一日带入黑暗深渊，助他成为黑暗深渊的统治者的。

　　而秦烈的存在，不但让古塔斯、坤罗、辛达、提亚这些中坚力量，都化为了魂奴，又将其余几个十阶的强者，也给逐个击杀。

　　如此一来，整个夜鬼的顶尖强者，只剩下他和莫罗了。

　　这样的夜鬼，其实已经名存实亡了，不但不能助他在黑暗深渊站稳脚跟，连以后在卡斯托尔的麾下，都显得无足轻重了。

　　没有实力的夜鬼，卡斯托尔不会放在眼里，他很难为自己争取到太多的利益。

　　可以说，他多年整合的夜鬼，几乎被秦烈一人毁灭。

　　他如何能受得了？

　　“卡斯托尔大人！还请你还我们夜鬼一个公道！”塔隆喝道。

　　“里格尔也被他所杀，卡斯托尔大人，请你不要容许他离开！”比克也大喝。

　　之前网开一面的卡斯托尔，听到比克和塔隆的要求，眉头微微一皱。

　　塔隆和比克，都是他比较看好的人物，在他的力量架构中占有重要的地位。

　　他不能完全忽视两人的意见。

　　而秦烈，如今还是主动要留下来，又恰恰给了他一个动手的理由。

　　“拉缇戈，不是我不给你面子，是他自己不知好歹。”

　　沉吟了一下，卡斯托尔眯着眼，冷冷地看着秦烈，突然道：“你既然非要找死，那么，我就成全你好了。”

　　“比克，塔隆，你们可以对他动手了。”

　　“多谢大人！”

　　比克和塔隆，在卡斯托尔首肯后，神情大震，立即就准备痛下杀手。

　　“卡斯托尔大人！你答应我的！”拉缇戈央求道。

　　“我给了他机会，是他自己不珍惜。”卡斯托尔语气冷漠，停顿了一下，又宽慰拉缇戈道：“你也不要太紧张，眼前的秦烈，只是区区一具分身而已。他的本体如今在炼狱之中，正在向恶魔君主蜕变。失去一个分身，对他来说，影响不是特别大。”

　　这般说着，他回头看了一眼三个深渊大恶魔。

　　那三个从暴灭深渊而来的大恶魔，在他的示意下，同艾森伯格家族的比克，还有夜鬼的塔隆瞬间有了默契。

　　这几个拥有着十阶血脉力量的强者，眼中凶光闪闪，立即就要扑杀过来。

　　“我倒要看看，谁敢对他动手。”就在此时，虚空中传来烈焰昭的一声暴喝。

　　“呼呼！”

　　白骨界的天穹深处，一簇簇火焰云团涌动着，形成了另外一个空间通道。

　　烈焰昭和寒澈，从那火焰飞旋的空间通道内，不急不缓地飞了出来。

　　“秦烈，是我烈焰家族的族人！”烈焰昭傲然道。

　　“谁对秦烈动手，就是和我们神族为敌。”寒澈冷然道。

　　“神族！”

　　“神族的族人！”

　　“怎么可能？”

　　烈焰昭和寒澈的到来，让聚集此地的众多异域强者，都纷纷震惊了。

　　连骨族的拉缇戈，布雷多等人，都显得有些莫名。

　　他们知道秦烈拥有一部分烈焰血脉，可根据沙列的消息，还有神族一贯的态度，他们不认为神族和秦烈的关系会那么的重要。

　　他们万万没有想到，为了秦烈，神族两大家族的族长，竟然会亲临白骨界。

　　“神族的人！”

　　一些比夜鬼还要弱小的势力强者，看到烈焰昭和寒澈后，如老鼠见到猫，都畏畏缩缩地试图潜隐身影，不想被烈焰昭和寒澈看到。

　　就连艾森伯格家族的比克，还有那夜鬼的塔隆，也是猛然变色。

　　即便是他们，也知道神族的厉害，不想那么早和神族冲突。

　　除非卡斯托尔恢复巅峰，重新成为深渊之主，能号令所有层面的恶魔，不然……以他们的力量绝非神族之敌。

　　数千万年来，神族，一直都是星河深处的霸主之一。

　　倾尽骨族全族的力量，都不是神族的对手，何况区区一个艾森伯格家族，和一个不成气候的夜鬼？


第1700章 天外陨石

　　“烈焰昭，寒澈！”

　　卡斯托尔脸色森冷，也被这突发变故打乱了步骤，显得有些烦躁。

　　“卡斯托尔，你这具分身还没有恢复到巅峰之力，黄泉炼狱的那具分身，应该还在消化格罗姆和罗顿的魔身吧？”烈焰昭老神在在，嘿嘿笑道：“我劝你还是等八具分身，都恢复到巅峰之力以后，再出来翻腾。现在嘛……”

　　“你还不足以改变星河的局势！”

　　烈焰昭在黄泉炼狱时，就被卡斯托尔弄的有点不爽，如果不是卡斯托尔苏醒，他们完全可以一点点蚕食黄泉炼狱。

　　“你们！”

　　他看向艾森伯格家族的比克，还有夜鬼的塔隆，包括那些小势力的武者，道：“我劝你们趁早消失！”

　　“秦烈是我们神族的族人，任何人试图杀死秦烈，就是与我们神族为敌。”寒澈威胁道。

　　比克，塔隆，还有其它势力的强者，都是面沉如水。

　　烈焰昭和寒澈的到来，光明正大地为秦烈撑场，让他们都压力突增。

　　神族，如今毕竟乃是四大超阶血脉种族之一，而且一贯强悍。

　　夜鬼的塔隆，以前敢领着夜鬼的强者，在骨族的领地内活动，可他们却绝不敢去神族境内。

　　他们深知，如果激怒了神族，神族可以轻而易举让夜鬼从星河除名。

　　塔隆会选择依附卡斯托尔，就是因为看中了卡斯托尔的力量，和曾经的威名。

　　然而，卡斯托尔陨灭过了一次，如今早已不复当年之勇。

　　除非卡斯托尔重新成为深渊之主，统领一百零八层深渊，那样的卡斯托尔才足以让神族让步。

　　可现在……

　　“卡斯托尔并非不可战胜。”秦烈没有去看比克、塔隆，他那庞大的血魂兽分身，缓缓缩小，化为人族的形态。

　　他面朝着拉缇戈和布雷多，诚恳道：“在九幽炼狱和黄泉炼狱，卡斯托尔苏醒以后，也不是无敌。”

　　“不然，他的两具分身都应该恢复巅峰了。”

　　“他的另外六具分身，在那六层炼狱的苏醒恢复，也没有那么简单。”

　　“这时候的他，没有你们所想的那么强大，你们是有反抗他的资本的。”

　　这般说着，在白骨界的天空，第三个空间通道，缓缓形成。

　　那是一面犹如冰晶般的空间之门，倏一形成，就从中涌现一股恐怖之极的热浪。

　　“呼！”

　　一块巨大的，赤红色的陨石，汹涌燃烧着，流星一般从那空间之门飞出。

　　在那赤红色的陨石表层，有着无数奇妙的火焰图纹，那些火焰图纹缓缓涌动着，似蕴藏着天地间火焰的终极之谜。

　　火焰陨石，刚刚穿过空间之门，阴冷冰寂的白骨界，就似乎被点燃了一般。

　　每一个还在白骨界的生灵，都清晰无比的感觉到，白骨界的力量法则，似乎被强行篡改逆转！

　　“什么东西！”

　　“白骨界的天地规则都被影响了！”

　　“神器吗？”

　　众多骨族的族人，呆呆看着那块火焰陨石，突然议论开来。

　　他们感觉到，那陨石一出现，连他们体内的骨族血脉，似乎都受到了影响。

　　骨族，性喜阴寒之地，不适应太过于炎热的天地。

　　“卡斯托尔！”

　　变幻为人形的秦烈，陡然飞出，竟瞬间落向那块巨大的火焰陨石。

　　这一刻，那火焰陨石犹如成为了他的魂坛，释放着滔天的烈焰，轰然砸向了曾经的深渊之主。

　　“呼呼呼！”

　　霎那间，白骨界的天穹，都被炽烈的火焰覆盖，猛一看，天空都变成了火海。

　　“这是，这是……”

　　“极致的炎热气息！”

　　“有最古老的深渊力量！”

　　三个从暴灭深渊而来的大恶魔，数千米的魔身，高高悬浮在空中，此刻他们都大声咆哮起来。

　　从那块放大了不知道多少倍的火焰陨石上，三个大恶魔感受到了一种无法言语的恐惧，那种恐惧……来自于他们的血脉。

　　他们都是十阶的大恶魔，很清楚可以让他们的血脉感到恐惧，只有一种可能。

　　——他们面对的乃是比他们强大了太多太多的深渊恶魔！

　　低阶的恶魔，在面对高阶恶魔的时候，才有这种本能的恐惧，会下意识地想要臣服。

　　然而，他们都是十阶血脉的大恶魔，即便是进入了八层炼狱，面对着八大恶魔君主，他们也不会感到如此的恐慌。

　　这种感觉……只有面对深渊之主的时候才有！

　　三个暴灭深渊的大恶魔，都是近百万年时间，才突破到大恶魔。

　　他们，也只知道卡斯托尔才是深渊之主。

　　可是从那火焰陨石内传来的古老深渊气息，带着极度的炎热，分明和卡斯托尔不是同一路子。

　　但那种古老纯粹的深渊气息，又是那么的强大，让他们血脉都恐惧。

　　他们忽然感到了深深的惊惧不安。

　　“这种气息……”

　　骨族的族长拉缇戈，以血脉感知，似突有所觉。

　　“炎魔之王的气息！老天，这是炎魔之王的气息吧！？”骨族的大长老布雷特尖叫起来。

　　他乃骨族年岁最大的一位，他虽然未曾见过炎魔之王，却听过骨族的老人说起过这个恐怖的存在。

　　极度的炎热，纯粹古老的深渊气息，令三大大恶魔胆寒的力量，只有卡斯托尔之前的那恐怖存在，才能对的上号！

　　“炎魔之王！你是说……是那一个火焰终极的掌控者，炎魔一族永恒的骄傲！”沙尔托惊道。

　　“除了他，还能有谁？”布雷特苦笑。

　　“可是，可是……秦烈怎么能请动他？”沙尔托不解道。

　　“我怎么知道？”布雷多气愤道。

　　“呼呼呼！”

　　滔天的火海，将整个白骨界的天空淹没，三个来自于暴灭深渊的大恶魔，感受到炎魔之王的气息，都吓得从天空飞落下来。

　　那三个大恶魔，下意识地徘徊在卡斯托尔打开的空间通道附近，似乎随时准备开溜。

　　“是他，是他的气息……”

　　强大如卡斯托尔，在那块火焰陨石出现以后，也首次慌乱了起来。

　　烈焰昭和寒澈的到来，只是让他有些意外，他依然显得镇定。

　　可那没有灵魂，只透露出极致火焰气息的陨石，倏一在白骨界现身，他就显现出了惊悸不安。

　　很明显，在卡斯托尔的眼中，即便是没有灵魂的炎魔之王，也比烈焰昭和寒澈的威胁大。


第1701章 燃魔！

　　“没有错，就是炎魔之王的生命结晶！”

　　烈焰昭望着那块被秦烈召唤而来的火焰陨石，感受着从那火焰陨石上释放的力量法则波动，眼神炽烈。

　　“呼呼！”

　　短短时间，白骨界的天空，就被浓烈的火海覆盖。

　　“啪啪！啪啪！”

　　存在于天空的三个空间通道，在那火海当中，似乎都在燃烧。

　　三个空间通道，分别被卡斯托尔，神族的烈焰昭，还有秦烈开启。

　　可这时候，那些空间通道都似乎在燃烧，而且白骨界的种种力量奥义，都像是被强行逆转。

　　始作俑者的秦烈，深深吸了一口气，发现周边的天地，像是在一点点朝着朱雀界进行衍变。

　　炎魔之王的生命结晶，似乎不论到达那一个域界，都能将那个域界转变为纯粹的火焰世界。

　　“秦烈！还请，还请速战速决！”

　　骨族族长拉缇戈，感受着白骨界的异变，吓的心惊胆颤。

　　他知道骨族的族人，根本不能适应火焰燃烧的天地，而且那些炼制尸奴的埋骨池，也需要在极寒的环境下存在。

　　一旦让白骨界的天地法则，完全的逆转过来，骨族……都可以要被迫迁移出白骨界。

　　他承受不起失去白骨界的损失。

　　“我明白。”

　　秦烈神情淡漠，简单回应了拉缇戈一声，以心魂操控着那块火焰陨石，试图将卡斯托尔熔炼。

　　“轰！”

　　一圈圈赤红色的火焰涟漪，如火焰荡漾的波浪，骤然涌向了卡斯托尔。

　　“嗷嚎！”

　　卡斯托尔仰天咆哮，他那高阶恶魔形态的躯体，犹如不断疯涨的古树。

　　一眨眼功夫，他就完成了蜕变，变成了一个数千米高的巨型恶魔。

　　在那巨型恶魔的脑后，一团团阴魂蠕动着，像是卡斯托尔生出了一个个新的头颅。

　　仔细去看，会发现整整八个巨大的阴魂团，如八个巨大的魔首在晃荡着。

　　“死魂锁链！”

　　无数幽魂恶煞，麻绳般缠绕着，化为一条条黑灰色的锁链。

　　那些锁链倏一形成，就突然消失。

　　“咻！”

　　就在此时，秦烈的脑海之中，就多了一条条死魂凝结的锁链。

　　不等他反应过来，他就发现他那沉落暗魂兽体内的灵魂，被那锁链缠绕着，给硬生生抽离出来。

　　一株魂族独有的灵魂树，枝叶茂密，瞬间沉浮在暗魂兽头顶。

　　那巨大的灵魂树上，缠绕着一根根以死魂编织的锁链，锁链如蟒蛇，将秦烈的灵魂树死死勒住。

　　“嗤嗤！”

　　灰褐色的魂芒，在那些锁链和秦烈的灵魂树上，不断地溅射开来。

　　秦烈那十阶的灵魂，忽然感到无比的虚弱，他那种种的灵魂秘术，像是全部都不起作用了。

　　而且，他和那块火焰陨石的联系，也仿佛被强行切断了。

　　他突然感觉不到那块火焰陨石的气息了。

　　“很好！你很好！”

　　卡斯托尔的灵魂厉啸，从那一条条蟒蛇般的锁链中传来，阴狠凶戾。

　　“我真是小看你了，你不但拥有完美之血，竟然还能得到炎魔之王的生命结晶，你果然是这个时代的宠儿。”

　　“可惜，你遇到的是我！”

　　“炎魔之王又如何？他早已不属于这个时代，连自己的灵魂记忆都化为了虚无，只留下烙印着火焰力量的一块结晶。”

　　“没有灵魂，没有记忆，只是力量法则的结晶，你真以为他可以炼化我？”

　　“痴人说梦！”

　　“喀嚓！”

　　随着卡斯托尔的厉啸，秦烈的那一株灵魂树，突地有枝干被扯断。

　　“蓬！”

　　在一根巨大的枝干，从那灵魂树上断裂炸碎时，羽族的提亚，眼眶中突然溅射出绿幽幽的火苗。

　　“嗷！”

　　以魂奴身份，效忠于秦烈的提亚，蓦地凄厉的惨嚎。

　　更多绿色的火苗，以他的眼眶开始，蔓延到他全身。

　　拥有十阶羽族血脉的提亚，鬼哭狼嚎着，灵魂之火渐渐燃尽。

　　他身旁的古塔斯，坤罗和辛达，眼睁睁看着提亚灵魂枯竭，都在恐惧着。

　　他们也是秦烈的魂奴，他们很清楚，成为魂奴的那一刻，秦烈在他们的灵魂之中植入了烙印。

　　那烙印一形成，他们和秦烈就有了联系，一缕本魂就寄托在秦烈的灵魂树上。

　　秦烈那灵魂树上的枝干，最粗壮的几支，都属于他们。

　　提亚的那一根枝干，被卡斯托尔死魂凝炼的蟒蛇折断，将提亚瞬间杀死的过程，他们都看的清清楚楚。

　　他们意识到，只要卡斯托尔继续下去，将秦烈灵魂树上那代表着他们的枝干折断，他们……也将步入提亚的后尘。

　　“不！”

　　古塔斯发出惊叫，他再也顾不上其它，立即向卡斯托尔那巨大的魔身冲去。

　　地魔族的辛达和坤罗，只是略一迟疑，也都暗暗咬牙，同样施展出地魔族的秘术。

　　“地裂术！”

　　白骨界的大地，如波浪一般荡漾着，一块块坚硬的石头，在辛达和坤罗的血脉力量下，拔地而起。

　　那些石头，在他们的血脉力量影响下，都化为锋利的尖锥体。

　　“百倍重力！”

　　一股奇异的磁场，在那些尖锥体石头冲天而起时，骤然笼罩在卡斯托尔身上。

　　卡斯托尔那巨大的魔身，忽地被百倍的重力影响，也猛地往下一沉。

　　然而，只是沉落了数十米，卡斯托尔就适应了新的重力场，从而稳住了身势。

　　蜕变为大恶魔形态的卡斯托尔，巨大的魔瞳释放着紫色太阳般的光芒，冷冷地看向古塔斯和辛达，道：“不自量力。”

　　他压根没有理会古塔斯，而是将注意力，再一次放到秦烈的那一株灵魂树上。

　　一条条缠绕在秦烈灵魂树上，蟒蛇般的锁链，在他的力量激发下，又开始发力。

　　“喀喀！”

　　代表着古塔斯、坤罗和辛达的灵魂树枝干，受到他力量的扭动，似乎随时都会折断。

　　“呼！”

　　就在此时，从那烈焰昭走出的空间通道内，又出现了一个秦烈。

　　这是秦烈的暗魂兽分身！

　　新的秦烈，似乎在空间通道内，就已经知道了白骨界的局势。

　　他倏一闪现，二活没说，立即重新牵动了那块火焰陨石。

　　因秦烈血魂兽分魂被制住，从而和他失去联系，悬浮在空中没有动静的火焰陨石，骤然加速撞击向卡斯托尔。

　　“嘭！”

　　那块变得无比巨大的火焰陨石，涌动着极致的火焰规则力量，狠狠地轰击在卡斯托尔数千米的魔身上。

　　“嗷！”

　　卡斯托尔发出惊天动地的怒吼，他那庞大如山的魔身，被火焰陨石撞击的跌跌撞撞的后退。

　　不断地有火芒，从卡斯托尔的躯体上燃烧，那些火芒如星星之火，初始很微小，却霎那间变得汹涌。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　越来越多的火焰，从卡斯托尔那巨大的魔身上燃烧开来，而那块撞击了他的陨石，则是骤然缩小。

　　“咻！”

　　那块炎魔之王的生命结晶，极其诡异地，忽地在卡斯托尔的胸口消失。

　　这一刻，卡斯托尔发出的叫声，愈发的凄厉恐怖。

　　所有人都注意到，卡斯托尔的鼻孔，眼睛，耳朵内，都开始流溢出汹涌的火焰。

　　众人旋即明白，那块陨石……已进入了卡斯托尔的血肉之中！

　　“嗷嚎！”

　　卡斯托尔疯狂的惨叫着，整个白骨界都因为他的惨叫，被浓郁的死魂气息覆盖。

　　然而，不论他如何施展力量，来自于炎魔之王的极致火焰法则，还是强行改变着他血脉内的力量奥义。

　　那块陨石，如改造朱雀界，改变白骨界一样，将卡斯托尔那庞大的魔身也当成一方世界进行改造。

　　可是，卡斯托尔的躯体，毕竟只是血肉之躯。

　　短短时间内，众人就看到卡斯托尔的血肉，在那些炽烈火焰的燃烧下，化为了灰烬。

　　他那晶莹如紫玉的巨大骸骨，在血肉燃尽以后，渐渐地显现出来。

　　“走！”

　　一团缭绕着无穷无尽死魂气息的光团，从那紫玉般的巨大骸骨内飞出，瞬间飞入空间通道。

　　三个被他召唤而来的大恶魔，一看卡斯托尔的灵魂都飞离白骨界，想也不敢想，也随之进入空间通道。

　　“咻咻！”

　　一条条缠绕在秦烈灵魂树上的死魂锁链，也在顷刻间飞离，如游蛇般进入空间通道。

　　滔天火海中，卡斯托尔那失去灵魂后，紫色玉石般的巨大骸骨，依然在汹涌燃烧。

　　“啪啪！”

　　不多时，那些玉石般的骸骨，就在火焰力量的燃烧下炸裂，旋即化为灰烬。


第1702章 心悦诚服

　　“卡斯托尔，卡斯托尔逃了！”

　　“卡斯托尔竟然败了！”

　　“老天！”

　　埋骨池周边，所有的骨族族人，都在大声疾呼。

　　他们脸上都是匪夷所思，似乎都不敢相信他们所看到的事实。

　　卡斯托尔乃曾经的深渊之主，一度横行天地，几乎是无敌般的存在。

　　对骨族而言，卡斯托尔就像是一个永远缭绕在他们脑海的梦魇，让他们感到彻骨的恐惧。

　　很多骨族的老人，都见识过卡斯托尔的强大，看着他将星河间一个个巅峰的存在，化为了死魂。

　　上一任的骨族族长，还有众多曾反抗他的骨族强者，都被其所杀。

　　只要是从那个时代活下来的骨族族人，对卡斯托尔，都有着本能的惧意。

　　包括拉缇戈和布雷多！

　　也是因为这样，明明知道卡斯托尔陨灭了一次，不可能拥有巅峰的力量，他们还是不敢反抗。

　　实在是因为他们太过于恐惧卡斯托尔！

　　然而，就在眼前，秦烈唤动着那块炎魔之王所化的天外陨石，竟然将卡斯托尔的一个血肉分身燃烧殆尽。

　　卡斯托尔的一个灵魂都被迫逃离出了白骨界。

　　第一次，他们第一次看到卡斯托尔退缩，这是他们以前连想都不敢想的。

　　“大人，大人竟然……”

　　“他走了，我们怎么办？”

　　“怎么会这样？”

　　比克，塔隆，还有莫罗等人，在卡斯托尔离开以后，突然都慌了神。

　　他们一个个六神无主，像是没有定心丸，对未来忽地绝望了。

　　“啪嗒！”

　　特鲁西的那具骨族身子，突然间倒地，入驻其中的索姆尔的灵魂，消失的无影无踪。

　　一看局势不妙，索姆尔立即有了行动，早早就脱离了是非圈。

　　“呼呼！”

　　天空中，那块将卡斯托尔肉身燃烧为灰烬的火焰陨石，依然在燃烧着。

　　白骨界的天地法则，因那块陨石，又在悄然改变。

　　“秦烈！还请将那东西带离白骨界！”拉缇戈急忙惊叫。

　　“可惜了……”

　　还在遗憾的秦烈，听到他的呼叫后，心神一动。

　　“呼！”

　　那块火焰陨石，从火焰滔天的空间通道内，飞离了白骨界。

　　火焰陨石一离开，白骨界的高温，以惊人的速度降下来。

　　天上的滔滔火海，也在转瞬间消失于无形，一切……又开始恢复原状了。

　　“恭贺主人！”

　　“主人击败了卡斯托尔！”

　　“我等心服口服！”

　　古塔斯，辛达和坤罗，此时看向秦烈的目光，充满了真心的敬畏。

　　以前，他们是被迫向秦烈效忠，内心深处其实并不是特别认同秦烈的力量。

　　直到今天，在秦烈召唤出炎魔之王的生命结晶，将曾经的深渊之主卡斯托尔击败以后，他们才心悦诚服。

　　对他们而言，向这样的一个主人臣服，再也不是一件令他们感到难堪的事情了。

　　“这家伙……”

　　神族的烈焰昭，摇了摇头，也是感叹万千。

　　在他就欲出手时，秦烈的暗魂兽分身突然到来，掌控了火焰陨石后，瞬间逆转了局面。

　　他突然意识到，在不知不觉间，秦烈已成为了一个足以比肩他们的强者。

　　而且，这还仅仅只是秦烈的两具分身。

　　秦烈的本体，拥有着完美之血，如今在炎日炼狱内，正在领悟更深层的深渊法则。

　　当秦烈的炎日炼狱，正式得到其他七位恶魔君主的认可，本体的血脉突破到十阶，成为恶魔君主的那一刻，星海的格局……或许都要因此而发生变化。

　　烈焰昭突然庆幸，庆幸神族没有把秦烈视为敌人，没有抱着和烈焰鸢一样的目的。

　　不然他们会得罪死秦烈。

　　一个拥有着无限可能，势必以不可阻挡的力量崛起的恐怖强者，如今……乃是神族最坚实的盟友。

　　烈焰昭嘿嘿怪笑起来。

　　“没有想到，卡斯托尔也会败，而且是败你的手中。”

　　骨族的布雷多，还沉溺在巨大的震惊中，当秦烈的血魂兽分身，以人形飞落后，他不由地露出了苦笑。

　　“多谢！”拉缇戈沉喝道。

　　“轰隆隆！”

　　艾森伯格家族的比克，坐在那泰坦巨尸的身上，突然间狂奔开来。

　　“叛徒！”

　　众多来援的骨族强者，一看那泰坦巨尸飞奔，立即大声咒骂。

　　“算了，让他们走。”拉缇戈有些颓丧地吩咐道。

　　“为什么？”沙尔托一脸的不解，道：“族长，他背叛了我们，和卡斯托尔勾结在一起，为什么放过他？”

　　“是啊，为何放过他？”众多骨族族人不解地嚷嚷道。

　　“怪不了他。”拉缇戈苦笑，“别说他了，即便是我和布雷多，不也是……差点屈服于卡斯托尔吗？”

　　此言一出，那些想要追击卡斯托尔的骨族族人，都沉默了下来。

　　他们扪心自问，如果没有秦烈出现，没有秦烈将卡斯托尔的那具分身击败，他们……可有勇气反抗卡斯托尔。

　　如果他们都没有这样的勇气，艾森伯格家族的比克，选择投诚于卡斯托尔，他们有什么脸指责？

　　“比克是我族的族人，他可以走，但是夜鬼……”拉缇戈冷哼一声，看向了塔隆和莫罗，说道：“夜鬼不能走！”

　　“明白了！”

　　那些一肚子郁闷无处发泄的骨族强者，得到他的提示后，猛地冲向了夜鬼的塔隆，莫罗。

　　“放过我们，我们是被卡斯托尔蛊惑来的，我们，我们也不敢反抗啊！”

　　“请饶恕我们！”

　　另外一些域外小势力的强者，眼看骨族的强者，已经开始清理夜鬼了，也都明白自己同样会是目标，纷纷哀求。

　　然而，对于这些强者，拉缇戈就没那么客气了，挥手道：“杀！”

　　骨族的那些强者立即放开手冲杀。

　　“我们换个地方讲话？”

　　拉缇戈转身，态度诚恳地看向秦烈，还有烈焰昭和寒澈。

　　“古塔斯，从今以后，你能以骨族族人的身份，自由来往白骨界了。”布雷多微笑道。

　　“多谢族长，多谢长老！”古塔斯惊喜道。

　　多年来，他都在期待有一天可以重返骨族，因为在骨族内，现在还有一些他想要保护的亲人。

　　他本以为，在加入夜鬼以后，再也不可能有这么一天了。

　　没想到，才跟了秦烈不久，他就在秦烈的帮助下，重新得到了回归骨族的资格。

　　“多谢主人……”他在心中向秦烈道谢。


第1703章 结盟

　　骨族，白骨圣殿。

　　拉缇戈，布雷多，沙尔托等骨族的强者，加秦烈和烈焰昭、寒澈，分别坐在宽敞的大殿中。

　　白骨圣殿以森森白骨堆砌而成，乃是骨族的圣地。

　　“秦烈，这趟多亏了你，如果不是你……我们应该就屈服了。”拉缇戈汗颜道。

　　他很清楚，只凭他和布雷多，是没办法反抗卡斯托尔的。

　　因为他和布雷多都曾见识过卡斯托尔的可怕，从心眼里惧怕，根本生不出抵抗的心思。

　　“卡斯托尔陨灭过一次，早已不复当年之勇，你们会畏惧他，只是因为心里有阴影。”秦烈说道。

　　嘴里这么说，可他对卡斯托尔，也同样有着一丝惧意。

　　如果没有那块炎魔之王的生命结晶，他的两个魂兽分身加起来，也绝非卡斯托尔的对手。

　　烈焰昭和寒澈，或许能够和卡斯托尔一战，但能否将卡斯托尔逼退……也是未知数。

　　炎魔之王的那块生命结晶，能克制卡斯托尔的死魂力量，甚至可能将卡斯托尔的那一簇分魂熔炼为灰烬。

　　就是因为害怕他的灵魂，会和魔身一样被那火焰陨石化为灰烬，卡斯托尔才无奈败退。

　　可即便是精通火焰之力的烈焰昭，没有领悟到火焰的终极力量，也难以将卡斯托尔的一个分魂炼化。

　　“卡斯托尔醒来，星河局势必将大乱。”布雷特沉声道。

　　“不单单是卡斯托尔。”寒澈沉吟了一下，说道：“灵族和魂族，也在蠢蠢欲动。灵族踏入九幽炼狱后，试图将奥斯汀的力量恢复，还好被阻止了，不然局势更加的诡谲。”

　　“我想代表骨族，和你们神族结盟，你们意下如何？”拉缇戈突然道。

　　此言一出，烈焰昭和寒澈，都难掩脸上的喜色。

　　“我们当然没问题！”烈焰昭大笑道。

　　骨族，历经数百万年时间的休生养息，已渐渐恢复了往昔的力量。

　　在四大超阶血脉种族之下，骨族的实力绝对排名首列，比羽族都要强大一筹。

　　骨族能炼制强大的尸奴，如果有更多强者的尸骨，骨族的实力可以迅速提升。

　　当年卡斯托尔能横行星河，一方面是因为他本身的确强大，可骨族对他起到的作用，也占了一部分原因。

　　如果有了骨族这个强大的盟友，神族不论是和灵族，还是和魂族，都能占据上风。

　　尤其是魂族……

　　骨族的尸奴，恰恰是魂族的克星，骨族能很好的克制魂族。

　　一直以来，神族也是将魂族视为最大的威胁，但如果有了骨族，魂族就没有那么可怕了。

　　骨族，多年来悄悄发展着，始终不正面参与四大超阶血脉的激斗。

　　神族曾经多次找上拉缇戈，试图拉拢骨族，和骨族结盟，可是都被拉缇戈拒绝了。

　　烈焰昭没有想到，这趟和秦烈来白骨界，竟然意外地得到了拉缇戈的盟约。

　　这是一个很大的惊喜。

　　“你们神族愿意全力庇护秦烈，这说明你们极其看重他。”拉缇戈看了一眼秦烈，说道：“而秦烈，帮我们渡过了难关，展现出来的实力……也是惊人之极。更重要的是，他的本体还有可能成为八层炼狱的一名恶魔君主，这意味着你们神族的影响力，已悄悄渗透到炼狱深处了。”

　　停顿了一下，拉缇戈又说道：“我们拒绝了卡斯托尔，势必要承受他的报复，秦烈掌控的那块火焰陨石，既然能克制他，我们选择秦烈这一方的阵营，一定错不了。”

　　白骨圣殿内，秦烈的暗魂兽和血魂兽分身都在。

　　听到拉缇戈这番话，秦烈两个分身同声说道：“放心吧，我和卡斯托尔绝对不可能共存于世。”

　　“你们的选择绝对不会错！”烈焰昭哈哈大笑。

　　寒澈以奇异的目光看了一眼秦烈。

　　听完了拉缇戈的解释，烈焰昭和寒澈才明白，拉缇戈之所以愿意和神族结盟，并不是因为神族的威名。

　　而是完全因为秦烈！

　　秦烈的那块炎魔之王的生命结晶，能克制卡斯托尔，而且秦烈还有本体在炼狱，即将成为新的恶魔君主。

　　骨族从秦烈的身上，看到了成功反抗卡斯托尔的希望，所以才选择和神族结盟。

　　“不介意的话，我留一具分身，暂时驻扎在你们骨族。”秦烈的血魂兽分身道。

　　“如此甚好！”布雷多喝道。

　　出现于白骨界的空间通道，让他们明白卡斯托尔，烈焰昭，还有秦烈都能轻易到来。

　　白骨界毕竟不是深渊炼狱，没有那么可怕的空间隔绝力，足够强大的存在，都是能撕裂空间而来的。

　　秦烈留一具分身在此，可以在骨族遇到巨变时，马上招呼那块火焰陨石对付卡斯托尔。

　　而且，他还能瞬间联系神族，让神族的强援赶来。

　　“我族和你们骨族，也应该建立起大型的传送通道。”烈焰昭主动表态，“这样大家能互相照应。”

　　“没错。”布雷多点头。

　　“你们骨族可能会遇到敌人，我们……以后也不是百分百安全，我们两族以后来往可以密切一点。”烈焰昭说道。

　　“哦，对了，在我族……还有几具强者的尸骨。”寒澈淡淡道。

　　“强者尸骨？像艾森伯格家族的泰坦巨尸一样的？”布雷多神情一震。

　　骨族不缺炼尸的族人，就缺那种强大的尸身，如果能得到一些强者的尸骨，他们就可以将其炼制成尸奴。

　　尸奴，才是骨族强大的关键，是他们战斗的主力。

　　“不错，和那泰坦巨尸同等级别的尸体。”寒澈点头道。

　　“那，那……”布雷多搓了搓手，显得有些急不可待。

　　“等我们返回神域，在白骨界和神域的大型通道开启以后，我们会安排送来。”寒澈扯了扯嘴角，露出一丝淡淡的笑意，“骨族的强大，对我们也有益，这次我们不索要任何的报酬。”

　　“那就多谢了！”拉缇戈起身行礼。

　　“不必客气。”寒澈忙道。

　　“我们这就安排吧。”烈焰昭也起来，说道：“星河大变即将开始，事不宜迟，大家趁早动作起来。”

　　秦烈的暗魂兽分身，也站起，道：“我和你们回神域。”

　　“这个我留下。”血魂兽分身道。

　　“好的，好的。”布雷多眼中满是欣然。

　　骨族也为这次的交谈和结盟感到满意。


第1704章 灵域新气象！

　　灵域，擎天城。

　　一块块幻彩石、霜星石、天机晶、空灵玉、逸电石，高高堆砌，形成了一座巨大的六角形石台。

　　精通空间力量的缪怡姿，陈霖，包括邪婴童子，都在秦山的指导下，以空间之力淬炼着石台。

　　这是一座能连通神域的大型域界之门。

　　“快要成功了吧？”

　　姬家的老祖姬旦，一脸期待地看着那六角形的石台，微笑着询问道。

　　秦山同样微笑着，缓缓点头，“顺利的话，很快就可以成功了。”

　　九幽炼狱的深渊通道解除封禁后不久，秦山和姬家、补天宫的域始境强者，就在九幽君主奥斯顿的帮助下，从九幽炼狱去了寒寂深渊。

　　他们随后又借助于寒寂深渊的域界之门，转道泊罗界，然而从泊罗界回归擎天城。

　　没有秦烈星空镜的帮助，他们想要从炼狱回归，需要通过寒寂深渊来过渡。

　　他们从九幽炼狱回来后，灵域各方种族的强者，都迅速聚集到擎天城。

　　向他们征询意见。

　　他们失踪后，朱雀界也突然消失，八具神尸，苗风天、将岸和血厉等人，也因为秦烈的原因，一同去了炎日炼狱。

　　然而，很多灵域的强者，并不清楚这些变化意味着什么。

　　他们误以为，这是域外强族，又开始对灵域动手的征兆。

　　秦山的回归，让灵域中央世界的各方势力，明白了在八层炼狱发生了惊天之变，也隐隐知道了最近的一连串异变，都是秦烈在促动。

　　知道和域外强族无关了，灵域各方势力，各大种族的强者，才终于心安。

　　“秦烈呢，他……什么时候回来？”

　　宋婷玉站在那即将建城的域界之门旁，神情有些拘谨，轻声问道。

　　在她身旁，还有唐思琪，和炎日岛的李牧、段千劫等人。

　　秦山扭头看向她，笑容和煦温暖，“别担心，那小子没事的，他此时本体在炎日炼狱，暗魂兽分身应该就在神域。等这座域界之门形成了，你们就应该能见到他了。”

　　“哦。”宋婷玉不再多问。

　　随着时间的推移，秦烈已渐渐成为整个灵域最为瞩目的人物，实力更是达到一个令人敬畏的高度。

　　最近一些年，宋婷玉和他相处的时间越来越少，对他的思念也是越来越浓。

　　这让宋婷玉反而开始怀念他实力低微时的日子。

　　那时，秦烈远没有现在强大，泊罗界和炎日岛，始终面临着中央世界六大势力的威胁。

　　那时，他们整日惶恐，担心可能随时都会遇到危机。

　　可那时，他们却时常见面，不会像如今一般，一分开就是几年。

　　这些年，秦烈在灵域的时间，都越来越短暂了。

　　宋婷玉和唐思琪，虽然一直很努力，奈何天赋一般，又没有惊天动地的强大血脉，境界的进展始终缓慢。

　　她们发现和秦烈之间的差距，越来越大，已大到不可逾越的程度。

　　她们感到颓丧无奈的同时，也渐渐放弃了，不再一味地追逐，而是将主要的精力放在炎日岛，放在炼器上。

　　此次秦烈长时间的失踪，让她们有些不安，让她们觉得……就快要失去秦烈了。

　　因此，当秦山和姬家、补天宫强者回归后，她们都从炎日岛赶来，想要知道秦烈的动向。

　　似乎是看出了她们的烦恼，秦山犹豫了一下，说道：“那小子踏出灵域，走入星河以后，遇到的对手……一个比一个强大。他无暇去想其他的事情，只是在尽全力强大自己。我知道，他也非常挂念你们，但外面的局势瞬息万变，他只有不断的超越自己，才能生存下来，才能为灵域……拼搏出崭新的未来。”

　　“我们明白的。”唐思琪轻轻道。

　　“老家主，我们这边应该差不多了。”就在此时，缪怡姿从那域界之门下来，飘落在秦山身旁。

　　一袭白衣，驾驭着刚刚铸造的第七层魂坛的她，清丽如谛仙。

　　在秦烈征战八层炼狱时，她终于在秦家庞大的物资帮助下，将她的第七层魂坛铸造出来，成功突破到域始境初期。

　　踏入域始境以后，她还沾沾自喜，觉得自己在秦家终于有了一席之地。

　　可是，当她师兄陈霖回来，告诉她发生在炼狱的那些事情以后，她又生出了无力感。

　　她以前崇拜的秦浩，拥有九层魂坛的巅峰实力，敢于和星河间最强大的天启大贤者，灵族族长阿萨德战斗，而丝毫不落下风。

　　而秦烈，进步更是惊人，居然即将成为八层炼狱的一名恶魔君主。

　　她从陈霖那儿，知道了一名恶魔君主意味着什么……

　　另外，她还知道秦烈已得到神族五大家族的认可，知道神族之所以极力帮助灵域，也是因为秦烈。

　　她同样也知道，眼前的那大型域界之门，虽然是秦山由主导着建造，但神族也给予的很大的帮助。

　　“秦烈……”

　　如今，一想起三百多年前的那个家伙，和现在的秦烈，她便感慨万千。

　　以前的秦烈，在她的记忆中，已模糊到回忆不起。

　　现在的秦烈，则是变得无比的清晰，让她都感到自惭形秽了。

　　“哦，我去开启域界之门。”秦山微笑道。

　　话罢，秦山缓缓飞出，落向了那六角形的石台上。

　　“您是？”唐思琪看向缪怡姿。

　　“她是缪姨。”宋婷玉轻声解释。

　　她经常处理外界的事情，自然认得缪怡姿，而唐思琪由于忙于炼器，所以对缪怡姿并不熟悉。

　　她和唐思琪早已将自己视为了秦烈的妻子，秦烈称呼缪怡姿为缪姨，她自然也如此称呼。

　　“缪姨……”缪怡姿脸色有些异样，轻轻点了头，道：“是啊，和你们相比，我的确……已经老了。”

　　“缪姨一点不老，您已经是域始境的武者，拥有悠久的寿命，比我们都要活的长久呢。”宋婷玉忙道。

　　“活的再久，也是……姨娘，辈分永远都在的。”缪怡姿轻轻摇了摇头。

　　不知为何，随着时间的推移，在她的脑海中，秦浩和秦烈父子的身影，有时候会忽然重合。

　　甚至于，秦烈的身影，还要更加深刻一点。

　　“老段，这座域界之门如何？你什么时候能建造出来？”

　　另一边，李牧笑看着段千劫，突然调侃道。

　　“百年以后吧。”段千劫哼道。

　　李牧和段千劫两人，都已经早早突破到虚空境，如今都已经是五层魂坛的强者，在暴乱之地，他们和寂灭老祖南正天一样，已经是最强的三个人。

　　尤其是李牧，在突破到虚空境以后，境界的进境一日千里，隐隐有了暴乱之地第一人的气象。

　　他在铸造出第五层魂坛不久，经过十来年时间的苦修，竟然又有了再次突破的迹象。

　　连南正天，都说李牧经过不灭境深厚的积累，终于开始一飞冲天了。

　　“没想到，真是没想到啊。”李牧感叹万千，“暴乱之地的局势，整个灵域的巨变，竟然都是因为秦烈那小子。”

　　他呵呵轻笑了几声，说道：“当年在冰岩城，我第一次看到他的时候，就知道他不同寻常。”

　　“可我还是没有料到，他有一天能到达如此高度。”

　　段千劫沉吟了一下，道：“他所拥有的一切，并没有依仗秦家什么，完全是自身的努力。”

　　“是啊，就是因为这样，我才觉得不可思议。”李牧感叹道。

　　“轰！”

　　就在此时，从那巨大六角形的石台上，绽放出万丈绚烂神光。

　　一道道神光交织着，渐渐形成了域界之门，涌现出强大的空间波动。

　　刚刚形成的域界之门内，秦烈的暗魂兽分身，以人形的姿态慢慢显现。

　　在秦烈身后，神族五大家族的族长，一同由神域而来。

　　众人看着域界之门内的秦烈，还有神族五大家族的族长时，就知道从这一刻起，灵域百族算是真正走了出去，将会很快融入星河。

　　封闭了亿万年的灵域，从今起，将和星河万族连通。


第1705章 九耀界

　　灵界。

　　蔚蓝色的大海无边无际，一块块巨型陆地，如宝石般点缀在大海上。

　　其中一块陆地上，随处可见体型巨大的魔宠，那些魔宠在海边，森林内，相安无事地栖息着。

　　此地，自古以来，都属于灵族的大贤者独有。

　　一座座宏伟的宫殿，在那陆地上如山般耸立，其中一座最大的宫殿内，天启坐在空旷的殿堂，握着命运权杖，领悟着力量奥义。

　　“咻咻！”

　　一束束异芒交织在天启的正前方，迅速凝为一扇空间之门。

　　卡斯托尔从白骨界逃离的灵魂，倏然穿过那空间之门，以一簇幽魂的形态显现。

　　闭目领悟力量奥义的天启，缓缓睁开眼，看了卡斯托尔一眼，诧异道：“你怎么弄成这么一副模样？”

　　以灵魂显现的卡斯托尔，神情阴沉，“我这具血肉分身，在白骨界被秦烈燃烧成了灰烬。”

　　天启愈发惊讶，“怎会这样？那小子的本体，不是还在炎日炼狱吗？”

　　“是他的魂族分身。”卡斯托尔哼道。

　　“不会吧？”天启将命运权杖收起，认真地打量着卡斯托尔，道：“他的魂族分身，没有烈焰血脉，如何能将你的分身燃烧成灰烬？就算是他的本体，以他对火焰力量的认知，也应该不能拿你怎么样吧？据我所知，如今的星河，也只有烈焰鸢那家伙，才能以火焰之力，燃烧你的一具血肉分身。难道是……烈焰鸢动手了？”

　　“不太可能。”天启摇了摇头，自言自语道：“烈焰鸢和我早有默契，他不会在这个时候对你出手。”

　　“秦烈得到了炎魔之王的生命结晶。”卡斯托尔喝道。

　　“炎魔之王的生命结晶！”天启终于变色。

　　卡斯托尔神情沉郁，道：“因为秦烈，骨族没有向我效忠，我无法顺利掌控骨族的力量。没有骨族帮助，没有那些强大的尸奴，我另外六具分身想要恢复巅峰，恐怕没那么容易。”

　　迟疑了一下，他又说道：“另外六层炼狱的那六个家伙，比格罗姆难缠的多，我那没有恢复巅峰的分身，不能拿他们怎么样。”

　　“我还是需要你们的帮助。”

　　卡斯托尔最后道。

　　天启皱着眉头，沉默了好一会儿，然后才说：“我和烈焰鸢的计划，如今已经暴露了，想要再一次帮你，恐怕也没那么容易。”

　　卡斯托尔嘿嘿一笑，说道：“哦，我并不着急，反正那家伙还没有醒来。只要他没有醒来，没有对我动手，就无人可以彻底击杀我。”

　　“就是那六大君主合力，也顶多将我再一次封印，他们毁灭不了我。”

　　顿了一下，他深深看向天启，“而你，在得到命运权杖以后，应该急于尝试吧？”

　　“烈焰鸢，也在等待着，想要尽快迈入终极之境。”

　　“你们两个等候了那么久，其实早就可以突破了，就是害怕他醒来盯上你们吧？”

　　“我不着急，我可以继续等，你们呢？”

　　“想让我替你们挡枪，你们……是不是应该多出点力？”

　　话到后来，卡斯托尔的语气，变得冷厉嘲讽。

　　天启久久沉默。

　　半响后，他缓缓站起，说道：“我去和他沟通一下。”

　　“你们既然害怕，就把你们该做的事情，为我做好。”卡斯托尔冷笑道。

　　天启犹豫了一下，突然问道：“如果炎魔之王没有陨灭，你和他都在巅峰之境，你……能否胜过他？”

　　卡斯托尔神情一冷，道：“不知道。”

　　“我提醒你一句。”天启微微一笑，说道：“烈焰鸢如果成功踏入终极之境，他也就领悟了火焰的终极之力，他就是另一个炎魔之王，天生能克制你。”

　　此言一出，卡斯托尔也沉默了。

　　“哦，还有，秦烈的完美之血……是他一手弄出来，那是他为自己准备的，你想剥夺可没那么容易。”天启又道。

　　“我自有定夺。”卡斯托尔冷冷道。

　　“我希望你明白一点，你和我，应该还可以共存于世，你我都在终极之境了，也是谁都奈何不了谁的。但是，你和他同时在终极之境，他是可以炼化你的。”天启微笑道。

　　“我明白你的意思了。”卡斯托尔轻轻点头。

　　“那就好。”天启笑了。

　　……

　　未知的星河深处。

　　九个炽烈的太阳，释放着惊人热浪，像是汹涌燃烧的大火球。

　　在那九个太阳之间，有一个赤红色的域界，终年被九个太阳烘烤着。

　　这方天地名叫九耀界。

　　九耀界的大地，似乎永远都在燃烧着，天空时有火炎流星坠落，一座座火焰喷涌着岩浆。

　　此地，比炎日炼狱的朱雀界，还要炽热难耐。

　　对大多数的生命种族而言，这样的域界，都是不适合生存的。

　　然而，一些极度依赖火焰的生命种族，却将这样的天地，视为梦寐以求的修炼之地。

　　譬如朱雀，譬如炎魔，譬如烈焰家族……

　　九耀界一座座巨大的火山中央，遍地都是滚动的岩浆，岩浆将那片火山中央化为了火海。

　　在那火海上，有着一座以火焰结晶淬炼而成的宫殿，整个宫殿似乎永远都在燃烧着，释放着比周边火山都要恐怖的炎热气息。

　　“呼！”

　　一个空间之门，在那宫殿的上方，一点点的形成。

　　空间之门逐渐形成时，无数汹涌的火焰之力，化为肉眼可没的火苗，纷纷飞入那火焰宫殿。

　　突然间，这一方极致炎热的世界，似乎一下子清凉了。

　　一名神族烈焰家族的战士，从那空间之门内冒出，他敬畏地看了一眼那火焰宫殿，道：“老家主，我刚刚得到消息，秦烈以炎魔之王的生命结晶，将出现于白骨界的卡斯托尔的一具分身燃烧成灰烬。卡斯托尔对骨族的行动，因为秦烈的插手，被破坏了。新家族和寒澈也去了白骨界，如今我族和白骨界结盟了……”

　　这个神族的战士，有着九阶的血脉，他毕恭毕敬地，将最近发生的事情，向火焰宫殿的那位详细道明。

　　“哦，我知道了，你回去吧。”从火焰宫殿内传来一个威严的声音。

　　那名神族战士，躬身一礼，然后才转身踏入空间之门。

　　“呼！”

　　在他离开不久，同样从那空间之门内，走出了血帝黎昕。

　　黎昕躬身行礼，神情颓丧地说道：“主人，我在深渊通道内，几经转道，才回到九耀界。我差一点……和黄泉炼狱一起崩碎，是小主人帮了我一把，我才能回来。”

　　“他取代了格罗姆？”烈焰鸢在火焰宫殿内询问。

　　“是这样的，不过……也有卡斯托尔在暗中帮他。”黎昕沉吟了一下，道：“小主人在那株生命古树内，察觉到了主人您的烙印，他……已经不再信任您了”

　　“不再信任。”烈焰鸢语气淡漠，“他也从未信任过我。”

　　“我刚得到消息，秦浩……没有离开炼狱，他应该会在另外六层炼狱，去狙击卡斯托尔的分身。”黎昕又道。

　　“哦，我知道了。”烈焰鸢淡淡道。

　　突然，他感觉到九耀界的空间法则，猛地一变。

　　“天启……”

　　空间规则的变化，让他立即意识到，灵族的天启大贤者正在赶来。

　　只有灵族的天启，才能稍稍改变他缔造的空间规则，能在任何时候到来。

　　“你去吧。”他示意黎昕离开。

　　“遵命。”黎昕行礼后，转身走向空间之门。

　　“最近一段时间，不要和秦烈接触了，他既然有了戒心，那就……由他去吧。”烈焰鸢说道。

　　“明白了。”黎昕消失于空间之门。

　　也在此时，天启撕裂了空间，忽地出现于此。


第1706章 回归

　　暴乱之地，炎日岛。

　　时隔多年以后，炎日岛已经成为暴乱之地，最为瞩目的一个奇地。

　　暴乱之地各方白银级势力，经过泊罗界的巨变，又在寒寂深渊征战过后，全部都发生了蜕变。

　　寂灭宗，天剑山，天器宗，万兽山，黑巫教等势力，都从白银级，进阶到了次一级的黄金级。

　　因为，在这些势力之中，已经开始大量出现虚空境的强者。

　　虚空境，乃是黄金级势力的标志。

　　咒之始祖对暴乱之地的诅咒，在秦烈的插手下，早已消失。

　　越来越多的不灭境武者，在冲击虚空境的时候，成功的突破。

　　如今，在各大势力当中，都有数名虚空境的武者坐镇。

　　而且以前战乱不休的暴乱之地，因秦烈和炎日岛的存在，变得极其团结有秩序。

　　“秦烈回炎日岛了。”

　　“他终于回来了。”

　　“一眨眼，又是很多年了，还以为他在域外出了事呢。”

　　炎日岛上，一座大型空间传送阵，不断地闪烁着异芒。

　　许多暴乱之地的强者，一从那些传送阵出来，都熟络的交谈着。

　　寂灭宗的南正天，雷阎，楚离，还有天剑山的燕白衣、洛尘，天器宗的冯毅和罗翰、罗可馨，幻魔宗的雨凌薇，血煞宗的沫灵夜，雪蓦炎等等，全部闻讯而来。

　　这些人，以前都是暴乱之地的一方霸主，相互间并不和睦。

　　秦烈的到来，还有三大鬼族的入侵，令这些势力最终联合对外。

　　后来，秦烈前往泊罗界，也将他们一并带入。

　　再往后，他们又跟随着秦烈去了寒寂深渊，又开始和深渊恶魔战斗。

　　不知不觉间，他们已将秦烈视为了主心骨，也都知道他们的命运，都因秦烈而改变。

　　他们如今虽然在暴乱之地，可他们因为有着泊罗界，方便于出没于寒寂深渊，让他们获得的资源，其实不比中央世界的势力少。

　　而且，在灵域其它的疆域，很多势力的武者，也都悄悄往暴乱之地迁移。

　　暴乱之地，已经成为除中央世界以为，最吸引强者磨砺和苦修的奇地。

　　“很多老朋友都来了。”

　　炎日岛上，那座最为宏伟的宫殿内，秦烈微笑着说道。

　　殿内，宋婷玉和唐思琪两女，一左一右伴随在他身旁。

　　从擎天城回来后，他们就在此地静静地呆着，听秦烈讲述在深渊炼狱惊心动魄的战斗。

　　因为知道眼前的秦烈，并非本体，而是以暗魂兽分身变化而成，所以她们并没有和秦烈有肌肤之亲。

　　两女始终认为，只有秦烈的本体，才是真正的秦烈。

　　秦烈自觉亏欠她们太多太多，这趟回归以后，没有去插手神族和擎天城结盟的细节，而是陪同她们回到了炎日岛。

　　他本想是将所有的时间，都用来陪同两女的，却不知道谁走漏了消息。

　　结果，所有暴乱之地有头有脸的人物，都闻讯而来，已经占满了炎日岛。

　　他在宫殿上，一眼看去，都是曾经熟悉的旧友，其中很多人以前和他还是敌人，后来随着局势的变幻，渐渐成为了他身旁的战友。

　　譬如万兽山的祁阳，天器宗的冯毅、罗翰等人。

　　“暴乱之地自从解除咒之始祖的密咒后，以前那些不灭境的，都在冲击虚空境的时候，变得很顺利。”宋婷玉淡然一笑，又说道：“我们和幽冥界，和泊罗界，和寒寂深渊，如今和巨人族，修罗族，还有龙界那边，都有着密切的往来。各种琳琅满目的灵材，通过我们的渠道，被输送到暴乱之地。铸造魂坛需要的材料，几乎都可以在我们暴乱之地找到。”

　　停顿了一下，她神色有些傲然，又道：“即使是中央世界，在很多灵材上，都未必有我们全。”

　　“都是婷姐的功劳。”唐思琪甜笑道。

　　“辛苦你了。”秦烈轻声道。

　　“没，没有。”宋婷玉鼻子一酸，低声说道：“以前在赤澜大陆时，我天赋还算是出众，可是到了暴乱之地，我就知道我的修炼天赋其实一般。我又不能像思琪一样，在炼器方面帮到你，只能在别的方面努力了……”

　　这些年来，她其实一直感到自卑。

　　虽然有着源源不断的资源倾斜，可她修炼的进境始终缓慢，她又不懂得炼器，觉得自己很没用，帮不到秦烈太多。

　　到了后面，她每一次再见秦烈，都知道秦烈一直突飞猛进，在整个灵域的影响力变得越来越大。

　　她的压力，也与日俱增，认为自己和秦烈的差距变得太大太大。

　　她只能在她擅长的方面极尽努力。

　　于是，她便一手造就了炎日岛的繁华鼎盛，让暴乱之地都渐渐成为了灵域的焦点，吸引着众多强大的武者来暴乱之地磨砺修炼。

　　在她的努力下，暴乱之地在某些方面，比中央世界都似乎更加适合武者修炼。

　　也是因为这样，秦山几次暗示她们可以回擎天城，她都拒绝了。

　　她要将炎日岛，打造成另外一个擎天城，要让暴乱之地，有朝一日超过中央世界，成为灵域的中心。

　　“岛主，大家都来了，你是不是也该从温柔乡出来了？”这时候，冯蓉笑吟吟地走了过来。

　　“见见那些老朋友吧。”唐思琪说道。

　　“血煞宗的沫灵夜想要问问你，血厉那老家伙，被你弄到哪儿去了？”冯蓉道。

　　秦烈一拍头，道：“忘了这一茬了。”

　　血厉，苗风天和将岸，都在他本体熔炼炎日炼狱时，被直接牵引了过去。

　　直到现在，对很多人而言，血厉等人的突然消失，都是一个谜团。

　　“走吧。”

　　他和宋婷玉，唐思琪，一同从那宫殿内飞出，悠然落向炎日岛那宽阔无边的广场。

　　广场上，已聚集了众多暴乱之地的大人物，一看到现身，众人都展露出笑容。

　　“秦岛主，你可终于回来了。”

　　“别来无恙啊！”

　　“好久不见了。”

　　“呼！”

　　秦烈落在众人之间，淡然一笑，道：“的确很久不见了，我这趟回来，意味着灵域再次掀开新的篇章，我们……可以正式踏进域外星河深处了。”

　　众人哗然。


第1707章 令人仰望的成就！

　　广场上，最为感概的当属玄天盟的宋家人。

　　玄天盟本是赤澜大陆的一方霸主，最初的时候，秦烈在器具宗，还被玄天盟视为威胁。

　　然而，由于宋婷玉青睐秦烈，玄天盟渐渐接纳了器具宗。

　　不久后，秦烈崭露头角，不但得到了幽冥界角魔族的信赖，还开启了冰帝遗留的寒冰山脉，将众多被冰封的古兽族族人唤醒。

　　从此以后，秦烈便一发不可收拾，成功走出赤澜大陆，踏入了暴乱之地。

　　时隔多年，玄天盟早已成为了炎日岛的附庸，玄天盟的盟主宋禹，也对他女儿的目光万分的钦佩。

　　就是他女儿选定的秦烈，一举扭转了暴乱之地的局势，成为了暴乱之地第一人。

　　而且，秦烈的影响力，已不再局限于暴乱之地，甚至不局限灵域了。

　　“幸好，幸好……”宋禹暗暗庆幸。

　　“踏入星河！”天器宗的冯毅，一惊后，忙道：“什么意思？是说我们可以离开灵域，去修罗界、巨灵界，龙界活动吗？”

　　“是这样吗？”万兽山的祁阳也问。

　　很多暴乱之地的武者，也都感到激动，对他们而言，能离开灵域就是很大的进步了。

　　然而，秦烈却笑着摇头，道：“不是踏出灵域那么简单。”

　　“那……”雷阎疑惑道。

　　“神族五大家族的族长，如今就在擎天城，但他们这趟不是为了侵入灵域。”秦烈咧嘴一笑，道：“他们是来结盟的。在擎天城，如今有域界之门，可以和神族的神域直接连通。从今以后，我们可以通过神族的域界之门，转道前往星河任何一处。灵族，魂族，骨族，羽族，地魔族，这些星河深处的种族，以后大家都可以遇到。”

　　“我们可以去他们的域界天地，他们，也可能会来我们灵域。”

　　“我们现在乃神族、骨族的盟友，除非爆发星河间最惨烈的战斗，不然不会有不开眼的势力，来我们灵域捣乱。”

　　“譬如夜鬼，上一代在我们这里闹出了很大的动静，但现在夜鬼……已经从星河除名了。”

　　“从今以后，我们灵域的各族，乃是星河中万族的一份子。”

　　“大家以后如果在灵域，遇到其它奇奇怪怪的种族，不要感到惊讶。”

　　“当然，融入了星河，意味着我们将开始和那些真正强大的种族往来，可以交易，可以进行血脉的互通，也可以学习他们的战斗技艺，和修炼的方式。”

　　“我们要努力强大自身，在星河间站稳。”

　　“……”

　　秦烈很详细的，将现今的局势描述清楚，告诉他们现状。

　　暴乱之地的首脑，听完他的讲述，都炸开了锅，全部激动之极。

　　他们大多数去过寒寂深渊，通过那儿的深渊恶魔，使得他们对星河的局势有着一定的了解。

　　在了解域外方面，他们比中央世界的那些势力，都可能要深刻一点。

　　他们都知道，灵域各族的战力，比起域外真正的强族而言，是大大不如的。

　　这一点，在夜鬼侵入的时候，表现的非常的明显。

　　区区在星河上不得台面的夜鬼，可以在巨灵界，在木族，大开杀戒，横行无忌。

　　足以说明灵族各族的弱小。

　　“另外，我在深渊的下八层，有了一方天地。”停顿了一会儿，秦烈微微一笑，又说道：“那是其中一层炼狱，名为炎日炼狱，将岸，苗风天，血厉，还有那八大神尸，因为与我有着特殊的灵魂联系，都在我本体领悟炎日炼狱力量奥义时，被扭送到了那儿。整个消失的朱雀界，也成为了炎日炼狱的一部分，朱雀族的族人，也开始在适应炎日炼狱的生活了……”

　　“什么？！一层深渊炼狱？”不等秦烈说完，雷阎已失声尖叫，道：“你，你是说……你即将成为一位恶魔君主吗？”

　　“这，这……”

　　“不是吧？！”

　　“真是恶魔君主吗？”

　　祁阳、冯毅，雨凌薇等人，都在寒寂深渊战斗过，他们深知八层深渊炼狱意味着什么。

　　当年，九幽炼狱的恶魔君主奥斯顿，将凌家众人带入九幽时，他们也有人在场。

　　他们知道，恶魔君主乃是凌驾于一百层深渊大恶魔之上的存在，知道八层炼狱乃是深渊恶魔的圣地。

　　而秦烈，带来的消息，却是他即将成为一名新的恶魔君主。

　　这完全颠覆了他们的认知。

　　“不错，和你们所想的一样，黄泉炼狱已经崩灭，我缔造的炎日炼狱吞没了它，取代了它。”秦烈咧开嘴，笑容充满了霸气，“我也就取代陨灭了黄泉君主格罗姆，成为八层炼狱的，一位新的君主。而且，因为六大虚浑之灵的存在，我的炎日炼狱和他们的炼狱不太一样。在我们的炎日炼狱，不单单只有浓郁的深渊魔气。”

　　“火焰，寒冰，雷电，生命森林，大地之力，金锐之力，因为六大虚浑之灵，都在炎日炼狱形成了。”

　　“这六块版图，适合修炼这六种力量血脉的生灵，你们，和恶魔，和其它的种族族人，只要有这方面的修炼者，都可以尝试着过去。”

　　“我，将会在炎日炼狱完全成形后，向你们敞开门。”

　　秦烈笑容炽烈道。

　　“天哪！你现在已经达到这样的高度了？”血煞宗的洪博文震惊道。

　　“真的没有想到，有一天你能拥有这样的成就。”雨凌薇喃喃低语。

　　“原来血厉那家伙已经去了炎日炼狱。”沫灵夜暗松一口气。

　　“我修炼火焰力量，我想在将来去炎日炼狱，在朱雀界的领地内修炼一阵子。”天器宗的冯毅表态。

　　“秦烈，你小子尽早安排我去那雷电的天地吧。”寂灭老祖南正天嚷嚷道。

　　“好，大家再等一等，我会逐个安排。”秦烈也大笑道。

　　新的炎日炼狱一形成，就能容纳亿万生灵，因为炎日炼狱的疆域面积，恐怕比灵域都宽阔。

　　只要有很多的生命种族，在炎日炼狱生活，在炎日炼狱修炼，身为缔造者的他，都能因此而受益。

　　同样的，那些从炎日炼狱诞生的恶魔，也将因为有竞争者，而更快的进化蜕变。

　　安排众多域外生灵在炎日炼狱，对他，对炎日炼狱，都只有好处没有坏处。

　　他隐约感觉到，他本体的强大，和炎日炼狱是息息相关的。


第1708章 风波

　　秦烈的暗魂兽分身，在炎日岛待了几天，将灵域现今的局势，向那些暴乱之地的首脑说清楚以后，便从炎日岛离开。

　　他是收到了来自泊罗界的消失……

　　泊罗界，滕远，尼维特，泰勒等人，经过寒寂深渊的磨砺，都突破到十阶血脉。

　　此时的泊罗界，拥有众多十阶血脉的强者，实力比起中央世界的黄金级势力，也毫不逊色。

　　七灵岛。

　　泊罗界的各族强者，提前聚集着，等秦烈穿过域界之门到来以后，他们立即站起来迎接。

　　“大家太客气了。”秦烈微笑道。

　　“没有你小子，就没有泊罗界的盛况啊，我们所有人都因为你，才能继续幸运地生活在泊罗界。”滕远大笑道。

　　之前，他们还担心九阶朱雀，朱雀界的消失，和八大神尸的莫名失踪。

　　在秦烈回到炎日岛以后，他们通过七灵岛和炎日岛的联系，也知道了童嫣等人的消失，全部都是因为秦烈的本体。

　　此时的他们，都明白眼前的秦烈，本体即将成为深渊的一名恶魔君主。

　　“秦岛主，我们有事找你。”魔龙族的斯科特变幻为人形，脸色凝重地说道。

　　秦烈暗暗惊讶，示意他继续往下说。

　　他在炎日岛，是通过魂奴庄静，才知道泊罗界的各族强者想要见他。

　　他并不知道缘由。

　　一看到魔龙族巴雷特的两位哥哥，没有在龙界，反而是来到了泊罗界，他也惊住了。

　　自从邪龙和魔龙一族联合，将巨龙从龙界驱逐以后，邪龙和魔龙族，就将龙界霸占了。

　　巴雷特的两个哥哥斯科特和米契尔，都是十阶血脉的魔龙，在秦家和六大势力爆发冲突时候，坚定不移地站在秦家这一边。

　　就是因为这样，秦家获胜，九重天退出灵域以后，巴雷特的两个哥哥，拥有了龙界的所有权。

　　龙界比起泊罗界，更加适合龙族修炼生活，巴雷特的两个哥哥不在龙界，而是到了泊罗界，让他觉得奇怪。

　　“我们有了阴影暗界的消息，我们……想要去阴影暗界。”斯科特沉声道。

　　此言一出，那米契尔和巴雷特，龙目都泛出红芒。

　　秦烈突然想起，他们三兄弟的父亲，魔龙一族的族长阿布利特，一直都被困在阴影暗界的某处。

　　当年，布雷特之所以选择他，愿意在他弱小的时候，和他，和暗影族结盟，就是由于通过神族的混沌血域，知道阿布利特被困于阴影暗界的事情。

　　魔龙族，后来冒着巨大的危险，和秦家结盟，是因为他父亲是唯一一个，从阴影暗界活着出来的生灵。

　　可以说，魔龙族对他，对秦家坚定不移的立场，都是因为阴影暗界。

　　如今，斯科特和米契尔，血脉都达到十阶巅峰，巴雷特也成为了一名十阶的魔龙，或许……他们认为是时候深入阴影暗界了。

　　想到这儿，秦烈皱眉，说道：“老实说，在我的本体被困于黄泉炼狱时，我的那血魂兽分身，也误以为被困在阴影暗界。为此，我那血魂兽分身，还去了星河深处，试图找到进入阴影暗界的方法。可是，即便是我，在星河经历了一番漫长的旅行，也是没有任何的收获。所以，在这方面，我也不知道该如何帮你们。”

　　关于阴影暗界的事，他在九幽炼狱时，曾试图询问他父亲秦浩。

　　但秦浩似不愿多说阴影暗界，并叮嘱他，万万不可尝试前往阴影暗界。

　　“我们或许有方法进入阴影暗界。”幽月族的幽甫忽然道。

　　秦烈愕然。

　　幽甫乃是幽月族在泊罗界的头领，许多年来，他一直在泊罗界生活，从未离开过。

　　秦烈想不通，为什么幽甫会突然说，他们或许有办法去阴影暗界。

　　“最近，有几个漂泊在星河的幽月族族人，通过夜鬼留下的那些空间缝隙，来到了灵域，从而找到了我们。”幽甫缓缓道。

　　秦烈眼睛一亮。

　　他知道，幽月族以前的祖地暗月界，处在星河间一个极其偏僻之地。

　　幽月族，在星河万族当中，也是一个极其不起眼的小种族。

　　可就是这个种族，还有他们那极其偏僻的暗月界，被阴影暗界盯上了，从而被彻底吞没。

　　暗月界，和阴影暗界，或许有着某种秘密通道……

　　结果就是，幽月族的族人，被阴影生命逐个蚕食，连暗月界也被同化了。

　　幽月族的族长幽夜，如今成为了月泪的器魂，想要在有一天重返暗月界，以神族的力量和阴影生命战斗。

　　“你是说，那些流浪在星河中的幽月族族人，意外地来到了灵域？”秦烈惊奇道。

　　“就是这样的，我的那些侥幸活下来的族人，知道一种能去阴影暗界的方法。”幽甫一边解释着，一边看向魔龙族的三兄弟，“他们三个知道后，都希望能通过那个方法，前往阴影暗界解救他们的父亲。但是，滕远他们担心，这样可能会为灵域，为泊罗界，为这片星河惹来阴影生命。所以大家请你来，想要征询你的意见。”

　　“秦烈！你之前答应过我们的！”巴雷特嚷嚷道。

　　“万一因为他们，惹来了阴影生命的注意，他们带着阴影暗界逐步靠近灵域，那灵域……恐怕会遭受和暗月界一样的命运。”滕远忧心忡忡道。

　　秦烈皱眉沉思了一会儿，然后问道：“通过什么样的方法，可以去阴影暗界？还有，为什么你们担心，一旦他们三兄弟过去，可能会暴露灵域的位置？”

　　“夜鬼之前进来的那些空间缝隙，幽月族的族人能过来，阴影生命也一样可以来。”滕远说道。

　　“不好了！大事不好了！”

　　就在此时，几个幽月族的族人，突然惶恐地赶了过来。

　　“慌张什么？”幽甫怒喝。

　　“他们，他们都突然暴毙了，那些新来的族人，一下子全没了灵魂！”那些幽月族族人尖叫道。

　　此言一出，七灵岛上的所有强者，都骇然变色。

　　“幽甫！”滕远脸色冰冷，道：“我早就说过，不要急着放他们进泊罗界，现在麻烦大了！”

　　“或许，已经有阴影生命通过他们，混入泊罗界了。”尼维特也被惊住了。


第1709章 不容乐观

　　深夜，六轮清冷的月亮高悬天际。

　　幽月族的山谷，秦烈和滕远、巴雷特等人，在幽甫的带领下，急匆匆赶到此地。

　　一个个吸纳月华之力的月池旁，十三具幽月族族人的尸身，被一字排开。

　　“什么时候死亡的？”幽甫脸色阴沉。

　　眼前的十三个族人，是在几经波折下，侥幸穿越空间缝隙而来。

　　他们知晓阴影暗界的大致位置。

　　他们的突然死亡，令幽甫感到了极度不安，他害怕滕远等人的担心属实——阴影生命通过那十三人悄悄涌入泊罗界了。

　　“就在不久前。”幽月族的幽芸一脸的苦涩，“他们本来好好的，也不知道怎么一回事，我看着他们的灵魂……忽然就在消散了。”

　　“消散？”秦烈皱眉。

　　幽芸神情复杂地看了秦烈一眼，缓缓点头，“就像被飓风吹拂的云簇一样，很快就消散了，再没有一丝灵魂气息。”

　　多年前，她和幽月族的幽千兰，曾经和秦烈有过冲突。

　　后来，她因为判断失误，得罪了秦烈，被幽甫在地牢整整关押了九年。

　　当她出来后，才知道不仅仅是幽月族，所有泊罗界的异族，几乎都已经成为了秦烈的盟友。

　　又过了几年，在七灵岛那边有了连通寒寂深渊的通道以后，泊罗界的异族，都渐渐成为了秦烈的附庸。

　　直至今日，秦烈已成为整个灵域，最为炙手可热的大人物，远远超出了她的预料。

　　回想起当年，她在秦烈面前，盛气凌人逼迫暗影族依附幽月族的场景，她心中愈发苦涩。

　　谷内，很多幽月族的族人，望着眼前的秦烈，都生出和她一样的想法。

　　“我先查探一下。”秦烈沉声道。

　　滕远和尼维特等人，都知道眼前的秦烈，乃是十阶魂脉的分魂，都默然点头。

　　秦烈将灵魂意识凝结，在那一具具幽月族族人脑域游走，他发现每一个幽月族族内的脑海，果真都没有了丝毫的灵魂气息。

　　这意味着眼前的尸体，的确就是尸体了，没有留下任何的灵魂踪迹。

　　“换一种方法。”他心神一动。

　　突然间，以他为中心，一股浓郁的死意开始蔓延。

　　“咦！”

　　滕远等人敏锐察觉到，脸色都是微微一变，然后好奇地打量着他。

　　“死魂……”

　　秦烈变幻着灵魂秘术，以卡斯托尔的力量奥义，尝试着将那些散落在天地间的死亡之魂聚集。

　　“咻！”

　　一丝丝肉眼不可见，只有灵魂可以隐讳感知的魂雾，忽地在秦烈的探知中浮现。

　　那些魂雾扭动着，带着浓郁的死亡气息，缓缓靠拢着。

　　“蓬！”

　　突地，一点乌光，从那些逐渐靠拢的死魂团内爆裂。

　　好不容易聚集的一点死魂力量，因那乌光的闪现，全部消泯不见。

　　就连聚集死魂力量的秦烈，也闷哼一声，脸色阴森诡异。

　　他感觉到，有一股神秘的力量，还留在那十三具尸体内，在影响着他对真相的窥探。

　　那股力量，神秘而强大，同样是灵魂方面的邪恶秘术。

　　“怎么了？”滕远惊道。

　　“我不知道，有没有阴影生命趁机过来。但我敢肯定……有强大的阴影生命，应该能感知到泊罗界的准确位置。”秦烈深吸一口气，又道：“他们的躯体，应该留有阴影生命的印记。他们的突然死亡，也可能和那些印记有关，在我试图弄清楚缘由时，那些印记又发挥了作用。”

　　此言一出，泊罗界的各族强者，都是脸色沉郁。

　　幽甫连声自责：“该死！怪我，都怪我！”

　　“你，你是说……阴影生命通过他们，已经知道泊罗界的位置，可能会赶来？”幽芸颤抖地问道。

　　秦烈点头，“这还是乐观的猜测。”

　　“不乐观的呢？”幽芸再问。

　　“或许，阴影生命一直潜藏在他们体内，在他们死亡时候，那些阴影生命已悄悄出来，已经在泊罗界了。”秦烈冷声道。

　　“你是说，根本就是阴影生命放他们活着过来的？”幽甫骇然。

　　“莫不成，他们来时……遭受着阴影生命的追杀？”秦烈也变色了。

　　幽甫苦笑，“是这样的。”

　　“愚蠢！”秦烈冷冷看了他一眼，喝道：“他们十三个，没有一个血脉超过十阶。面对着阴影生命的追杀，他们岂能活着逃脱？早在他们不知道的时候，他们应该就已经中招了！”

　　“因为你的收留，阴影生命应该知道泊罗界的坐标了，他们或许已经来了，也或许会在以后，处理了别的事情以后，赶往泊罗界。”

　　“泊罗界从此有了隐患，变得不再安全了。”

　　“我，我也不想这样。”幽甫垂头道。

　　“秦烈，你是说……阴影生命或许已经在泊罗界，也或许会在不久后过来？”魔龙族的斯科特不惊反喜道。

　　“不错。”秦烈回答。

　　“你有没有方法，将那过来的阴影生命找出来？”斯科特兴奋了。

　　秦烈沉吟了一会儿，说道：“首先，我并不确定真的有阴影生命过来。然后，我没有和阴影生命接触过，我不知道他们的生命形态，所以不敢保证他们来了，我就能以灵魂锁定他们，将他们揪出来。”

　　“要不，你试一试？我听说魂族那两个潜伏中央世界的皇子，就是你找出来。”斯科特鼓励道。

　　“我会试试的，不管他们有没有在泊罗界，我都要试一试。”秦烈点头。

　　顿了一下，他说的：“你们也都尝试着，以灵魂来覆盖泊罗界，细致的搜查一下，看看有没有什么异常。”

　　“好。”

　　“我们都试试。”

　　滕远和泰勒等人表态。

　　“此事非同小可，大家都谨慎一点，还有，你这些族人过来的空间缝隙，我会安排人毁去。”秦烈向幽甫说道。

　　“我明白。”幽甫苦笑。

　　“巴雷特，劳烦你走一趟，把他们十三人的尸身，给我送到擎天城。还有，把这边发生的事情，也告诉我爷爷。”秦烈吩咐道。

　　“我这就去办。”巴雷特应承下来。


第1710章 锁定位置

　　秦烈和泊罗界的滕远、尼维特等人，分散开来，在泊罗界搜寻了一夜。

　　泊罗界的夜，是极其漫长的，足够他们将灵魂覆盖到每一个旮旯。

　　当第一个太阳，缓缓从空中展现时，众人齐聚七灵岛。

　　“没有，没有什么异常。”滕远摇头道。

　　“我也仔仔细细搜查了一遍，也没有感觉到特别的灵魂动静。”尼维特也说道。

　　泰勒和幽甫，同样苦笑着摇头，也没有任何的发现。

　　“我也一样。”秦烈也说道。

　　“是不是……暂时并没有阴影生命过来？”幽甫暗暗松了一口气。

　　“也可能是我们无法探察。”秦烈冷哼一声，旋即看向魔龙族的斯科特、米契尔，道：“去阴影暗界的事，暂时先缓一缓吧？”

　　斯科特点头，“那好吧。”

　　“我去擎天城看看情况。”秦烈说道。

　　话罢，他从七灵岛离开，通过泊罗界的域界之门，直达擎天城。

　　秦家大殿。

　　秦山，冰帝、炎帝，神族的暗昊和烈焰昭、寒澈，一个个都是神情凝重。

　　“噼啪！”

　　一共十三具幽月族族人的尸身，在炎帝释放出火焰力量后，汹涌地燃烧着。

　　众人都目光灼灼地看着那十三具尸身。

　　“呼！”

　　秦烈的暗魂兽分身，从泊罗界回来，突然出现于大殿。

　　“爷爷，各位前辈，有什么发现吗？”

　　他倏一进来，就忍不住询问，想知道这边情况如何。

　　“这十三具域外小族的尸身，体内有阴影生命的气息，那种气息……能形成一种独特的定位坐标。”黑暗家族的暗昊，轻叹一口气，说道：“如果我没有猜错的话，应该是有阴影生命盯上泊罗界了。他未必现在就过来了，但只要让他知道此地的位置，他……早晚都会过来。而且，可能是和众多的阴影生命一起过来。”

　　秦烈脸色深沉，“不能阻止他过来吗？”

　　暗昊摇头，“难。”

　　“蓬！蓬！”

　　就在此时，那十三具幽月族族人的尸身，燃烧殆尽以后，从化为灰烬的尸身内，似飞出了灰褐色的印记。

　　那些印记，只是惊鸿一现，就完全消失于天地，变得无迹可寻。

　　即便是秦烈，炎帝，暗昊这种级别的人物，都不知道那些印记去了何处。

　　“这也是一种坐标定位的方式。”暗昊说道。

　　通往神族的族人，寒澈和烈焰昭，似乎对阴影生命所知不多，并没有发布什么意见。

　　他们也聆听着暗昊的解释。

　　“你在泊罗界没有什么发现？”暗昊询问。

　　“没有，我试着以魂族的搜寻秘术，将泊罗界仔细勘察了一遍，并没有什么收获。”秦烈摇头，“那儿的一些十阶血脉的强者，也试着寻找了，同样没发现什么。”

　　“阴影生命的灵魂波动，和我们所熟知的生命种族完全不同，以常规的方式搜查他们，恐怕起不到什么作用。”暗昊道。

　　“那应该怎么办？”秦烈皱眉。

　　“据我所知，阴影生命的灵魂，和魂族略有些相似。只是，他们和纯灵魂形态的魂族不同，他们有躯体。”暗昊思付了一会儿，说道：“可他们的躯体，实在是无比的特殊，就像是人的影子一样，看着是存在的，但去触摸的时候，可能会发现压根就是虚无。好像，他们的躯体，能够在实态和虚态之间，自由的转化。”

　　此言一出，秦烈霍然一震，突然想起了虚浑之灵。

　　虚浑之灵的躯体，也是那般的神奇，能够在虚体和实体间变幻。

　　而且，根据他对虚浑之灵的了解，似乎虚浑之灵……极其渴望前往阴影暗界的烬灭之海。

　　给暗昊这么一说，秦烈隐隐感觉，虚浑之灵和阴影生命，似乎颇为的相似，之间或许有某种联系也说不定。

　　这般想着，他暗自下定决心，等本体领悟了炎日炼狱的力量法则，等炎日炼狱稳定了，就唤六大虚浑之灵过来看看情况。

　　“秦浩不是去过阴影暗界吗？”冰帝突然道。

　　“对啊，他是我们灵域这边，唯一一个能够从阴影暗界活着归来的，应该问问他的意见。”炎帝也道。

　　“秦浩去过阴影暗界，还活着回来了？”烈焰昭一惊。

　　暗昊和寒澈，听到冰帝和炎帝的这番话，也都猛然一震。

　　即便是如他们这般的强大存在，似乎……对于秦浩出于阴影暗界一事，也感到极其的不可思议。

　　“怎么，这种事……在星河深处也罕见？”冰帝讶然。

　　暗昊深吸一口气，苦笑道：“我们没有和秦浩接触过，真没想到，他如此的厉害。”

　　之前，神族踏入灵域时，秦浩在对付混乱深渊的两个深渊大恶魔。

　　后来，神族一同踏入的是黄泉炼狱，而秦浩则是在九幽。

　　这使得他们和秦浩依然没有相遇。

　　也是因为这样，他们没有见识到秦浩的厉害，不知道秦浩究竟有多么的强大。

　　但是，给炎帝、冰帝那么一说，知道秦浩成功从阴影暗界走出后，他们都突然肯定了秦浩的实力。

　　在他们心中，每一个能从阴影暗界出来的生灵，似乎都值得他们尊敬。

　　“他如今应该在鬼祭炼狱，短时间……不会回灵域的。”秦山无奈道。

　　“那实在太可惜了，如果有他在，或许……就能确定泊罗界那边，究竟有没有阴影生命混入了。”暗昊也有些遗憾。

　　同一时间。

　　鬼祭炼狱，滚滚冥河旁边。

　　秦浩如一块万年不动的磐石，静静地坐在冥河旁边，似在默然等候。

　　只要他感觉到，卡斯托尔的那一具分身，试图以冥河的力量凝结灵魂苏醒，他就会第一时间动手。

　　他已经静坐了一段日子了。

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　突然，秦浩头顶的天穹，如镜子般显现出密密麻麻的裂痕。

　　“嘭！”

　　天空炸碎，一束束烬灭之光，从那裂缝内溅射而出。

　　秦浩霍然抬头。

　　只见那些烬灭之光，迅速聚集，不断地变幻着。

　　“秦浩，我们找到了灵域，找到了你的家乡！”

　　一个刺耳的尖啸声，从那不断变幻着的烬灭之光内传来，带着彻骨的怨恨。


第1711章 误闯者

　　域外星空。

　　临近木族的一片生命禁区，散落着众多死寂的星辰，在那些星辰之中，有一处空间动荡混乱之地。

　　此地，就是夜鬼强者踏入灵域的入口。

　　“呼呼呼！”

　　陈霖，缪怡姿，分别驾驭着七层魂坛，犹如星河游鱼般，朝着此地浮动着。

　　秦烈的暗魂兽分身，从擎天城离开以后，也和陈霖、缪怡姿一起，赶往此地。

　　他们是为了封闭那些空间入口。

　　“就在此地了。”秦烈突然道。

　　陈霖和缪怡姿，控制着七层魂坛，立即停了下来。

　　在他们的前方，乃是一个和暴乱之地三棱大陆中央腹地类似，空间力量极其紊乱扭曲之地。

　　“嗤嗤！”

　　一道道巨大的空间缝隙，像是明亮的光刃，在那片区域密密麻麻的交织在一块儿。

　　“是这里吗？”缪怡姿惊讶道。

　　她释放出灵魂意识，渗透到那交织的空间缝隙，清冷的脸上，闪现出凝重之色。

　　“那些空间缝隙，有数百道之多，每一道空间缝隙，可能都通往不同的天地。”她回头看了一眼秦烈，“那十三个幽月族的族人，可能从任何一道空间缝隙钻过来的，我们无法确定……他们究竟是从那一道缝隙而来。”

　　秦烈仔细观察了一下，点头说道：“此地的空间缝隙的确奇特。”

　　他的那具血魂兽分身，离开灵域的时候，借助的乃是巨灵界附近的空间裂口。

　　那个空间裂口，不像此地的由众多空间缝隙交织而成。

　　“我们无需理会那些幽月族的族人是如何过来的。”陈霖脸色冷漠，道：“我们只需要摧毁这个异常的空间交织点即可。”

　　“不错。”秦烈道。

　　在擎天城那边，从暗昊口中，他知道有强大的阴影生命，通过那十三个幽月族族人，已经获知泊罗界和灵域的方位坐标。

　　这意味着，必然有阴影生命盯上了灵域和泊罗界，会在不久后顺势而来。

　　为了阻止他们过来，最好的办法，就是将那十三个幽月族族人过来的途径全部毁掉。

　　眼前那空间混乱之地，就是那些死去的幽月族族人进入的关键，一旦摧毁，阴影生命想要依照同样的方法进来就不可能了。

　　“准备动手吧。”陈霖沉喝。

　　他身下的七层魂坛，骤然涌现强大的空间波动，一种扭改空间规则的力量，以他为中心散发开来。

　　同样的，缪怡姿也缔结出灵诀，她那七层魂坛释放出耀目的光芒。

　　如今的灵域，真正精通空间之力，有力量摧毁这样空间动荡之地的强者并不多。

　　陈霖和缪怡姿，都拥有七层魂坛，他们都具备这样的能力。

　　就是因为这样，秦烈才会和他们两个一道儿过来。

　　感受到从他们魂坛内传来的力量波动，秦烈这具暗魂兽分身，悄悄后退，慢慢远离了他们。

　　他在等候着他们摧毁那空间动荡之地。

　　“等一下！”

　　突地，一个惊慌失措的声音，从远方另一个死寂星辰传来。

　　“呼！”

　　一个拥有着洁白翅膀的羽族族人，冷不防闪现，一脸惊容地看着他们。

　　这是一个拥有十阶血脉，美丽的羽族女性，身穿亮银色的战甲，战甲上绘刻着精美的花纹。

　　之前，不论是秦烈，还是陈霖和缪怡姿，都没有感觉到她的气息。

　　然而，在她闪现以后，来自于她的血脉气息，瞬间变得强大。

　　“请不要摧毁那混乱的空间缝隙！”她请求道。

　　秦烈眉头一皱，深深看了一眼这个羽族的美丽女子，说道：“你是谁？还有，为什么你会在这里？”

　　陈霖和缪怡姿也感到无比好奇。

　　“我叫丽娜，乃是羽族的族老，我就是通过其中一道空间缝隙过来的。”美丽的羽族女子，犹豫了一下，道：“请问，这里是什么地方？”

　　秦烈，陈霖和缪怡姿，以实力来算的话，都相当于十阶血脉的羽族战士。

　　她只有一人，面对着秦烈三个，她显得很小心，不想轻易挑起战端。

　　而且，她对此地完全陌生，还没有弄清楚此地属于何处，是什么状况。

　　“羽族的族老……”秦烈沉吟了一下，突然道：“你可认得斯坦卡，可认得琳达？”

　　在本源始界时，他和羽族来往密切，同斯坦卡私交不错。

　　羽族的琳达，还被他救过性命，他又知道能踏入本源始界的羽族族人，应该在羽族的地位不凡，所以才有此一问。

　　“你认识斯坦卡？你认得琳达？”羽族的丽娜，霍然激动了起来，说道：“琳达喊我姨娘的！”

　　“在那黑暗深渊的本源始界，我救过琳达的性命，也和斯坦卡并肩战斗过。”秦烈说道。

　　“你的姓名？”丽娜惊奇道。

　　“秦烈。”

　　“秦烈？！”丽娜尖叫，“我知道你！我听说过你！你最近的名号，在整个星河都非常出名！我知道你是神族的贵宾，拥有烈焰家族的血脉，还知道你在黄泉炼狱内，将黄泉君主格罗姆斩杀，并且取代了格罗姆。我还知道，不久前你在白骨界，帮助骨族对付了卡斯托尔，让卡斯托尔的计划没有得逞！”

　　“真的是你吗？”

　　羽族的丽娜，在秦烈自报姓名以后，变得愈发激动。

　　她没有胡说，最近一段时间，秦烈的名号在整个星海传遍着，几乎所有强大的种族，都知道了秦烈。

　　魂族的两个皇子，纳尔森，格罗姆，卡斯托尔……

　　这一个个星河中的大人物，和秦烈发生冲突以后，都以失败亦或者战死收场。

　　在一些有心者的宣扬下，秦烈俨然成为了星河的焦点，各方强者都在打听他的消息。

　　丽娜虽然是十阶血脉的羽族族人，可她却非常清楚，她远远不是纳尔森，格罗姆那些家伙的对手。

　　好在，秦烈认得斯坦卡和琳达，让她知道秦烈应该不是敌人。

　　“此地是灵域。”秦烈沉声道。

　　激动的丽娜，缓缓冷静下来，然后才说道：“你们灵域这边……最近有没有什么异常？”

　　“你指哪方面？”秦烈道。

　　犹豫了一下，丽娜道：“你们听过阴影生命吗？和他们接触过吗？”

　　秦烈三人脸色猛地一变。


第1712章 大患

　　“为什么你会提起阴影生命？”秦烈凝重道。

　　陈霖和缪怡姿，也立即警惕，看向那丽娜的目光，也多了一丝沉重。

　　他们下意识地认为丽娜和阴影生命有关。

　　“我们羽族一个偏僻的域界，突然消失无踪了。”丽娜沉吟了一下，解释道：“在那个域界附近的星海，我们的几个族人，看到一片蠕动的阴影活动过。我们猜测……那个域界，可能被阴影暗界同化了。我负责探查此事的真相，所以才来的这片区域，我发现了一个飘泊不定的黑洞，穿过以后，就来到了这里。”

　　丽娜看向秦烈，停顿了一下，才继续说道：“我们现今可以确定的，就是有阴影生命在我们那消失的域界周边活动过，但现在我们找不到他们的踪影。”

　　“我以为他们通过黑洞，来到了此地，所以过来检查一下。”

　　“进来之前，我并不知道此地为灵域，而且我也是刚来不多久，你们是我遇到的第一批灵域的生灵。”

　　丽娜将她前来的目的说明清楚。

　　秦烈和缪怡姿、陈霖互视一眼，都看出了对方眼中的惊异，然后愈发相信那十三个幽月族族人的尸身，被阴影生命做了手脚。

　　“你们羽族，可听说过幽月族，还有他们的暗月界？”秦烈突然道。

　　丽娜点头，“当然听说过，幽月族和我们羽族相比，只是一个很小的种族，他们生活的暗月界，离我们那消失的域界不算是特别遥远。”

　　“不过，幽月族好像已经被灭族了，暗月界也被摧毁了很久了。”

　　“最近万年时间，几乎没有看到幽月族的族人活动了，也不知怎么一回事。”

　　给丽娜这么一说，秦烈陡然明白过来。

　　羽族那消失的域界，和幽月族的暗月界临近，这意味着阴影暗界的活动范围，虽然在变幻着，可是变幻的并不离谱。

　　那阴影暗界，应该是逐步的蚕食附近的域界，慢慢地，终于蔓延到了羽族的领地。

　　“暗月界被阴影暗界吞没同化，幽月族的族人，也是被阴影生命灭杀。”秦烈沉声道。

　　丽娜大惊，“你怎么知道？”

　　“还有幸存的幽月族族人，如今就在灵域，而且幽月族的族长幽夜，和我的关系……很亲近。”秦烈解释。

　　“那么，那么……”丽娜惊声道。

　　秦烈缓缓点头，“你们消失的域界，必然是和暗月界一样，被阴影暗界给吞没同化了。这说明阴影生命灭掉幽月族以后，以暗月界为起始，一直在活动着。经过了一段时间的逐步吞没，他们渐渐逼近了你们羽族的领地，你们那消失的域界，可能只是第一个目标。后续，或许附近更多的域界，会被阴影暗界给同化吞没。”

　　在丽娜骇然时，秦烈继续道：“不久前，有十三个幽月族的族人，通过你面前的空间缝隙到了灵域。”

　　“那十三个幽月族的族人，突然暴毙，被我们燃烧的尸身内，留有阴影生命的气息。”

　　“我们怀疑，阴影生命也盯上了灵域，甚至不排除有阴影生命已进来的可能。”

　　“我们过来，是为了摧毁空间缝隙，防止阴影生命顺势渗透向灵域。”

　　陈霖突然道：“秦烈，羽族的事情和我们无关，我们最好尽快将我们的事情处理好。”

　　缪怡姿点头，赞同道：“眼前的空间缝隙，多存在一秒，都可能导致阴影生命的进入。”

　　秦烈想了想，对他们说道：“你们动手摧毁。”

　　“可是，可是我……”丽娜惊叫。

　　“要么，你现在立即以进来的方式回去，要么，你过段时间，以我安排的方式返回羽族。”秦烈道。

　　“你能送我回羽族？”丽娜愕然。

　　“灵域和神域已经连通，神域应该有和你们羽族来往的域界之门吧？不行的话，我还可以送你去寒寂深渊，通过寒寂深渊的深渊通道回归羽族。”秦烈道。

　　丽娜看了看那混乱的空间缝隙，犹豫了一下，道：“既然如此，那你们就先摧毁吧。”

　　以羽族的利益来看，她其实不想让秦烈他们将眼前的空间缝隙毁去，因为那些阴影生命活动的区域，如今算是在羽族的境内。

　　如果，阴影生命可以通过那空间缝隙，大量的涌入灵域，对羽族是极其有好处的。

　　这样的话，羽族就能避免和阴影生命去战斗，至不济，他们面对的风险，也会减少一些。

　　只是，她明白的道理，秦烈和陈霖、缪怡姿同样心中雪亮。

　　她又知道，她既不是眼前三人的敌手，也不能和如今声势惊人的秦烈背后力量抗衡。

　　所以她只能让步。

　　“我们换个地方谈话。”

　　在陈霖和缪怡姿动手时，为了防止丽娜忍不住破坏，导致空间力量无法控制，秦烈做出了邀请的架势。

　　他指向丽娜刚刚过来的那死寂星辰。

　　丽娜似知道秦烈的意思，无奈点头，只能乖乖跟着他离开。

　　“斯坦卡那家伙最近如何？”秦烈没话找话道。

　　“他很努力，而且潜力极其惊人，在我们羽族名头很大。只是，你也知道的，他拥有一半的深渊恶魔血统，我们族内有一部分人，不是特别认可他。”丽娜叹了一口气，“所以他接的任务，都是非常的危险，一不小心就可能丢了性命。好在他运气不错，屡屡能逢凶化吉，这让他在我族的声望，也是渐渐的响了起来。”

　　“哦。”秦烈点头，道：“等你回归羽族后，告诉斯坦卡一声，说我想见见他。”

　　“这次的任务，也有他在内的……”丽娜说道。

　　秦烈一怔。

　　“秦烈！里面好像有东西！”

　　突地，从那空间混乱知道，传来了缪怡姿的一声尖啸。

　　陈霖也喝道：“有东西正要通过空间缝隙过来！”

　　秦烈和丽娜同时色变，本来已渐渐远离那空间混乱之地的他们，想也没想，立即返身回去。

　　“嗤嗤！”

　　点点烬灭之光，从丽娜过来的空间缝隙内，不断地往外溅射。

　　那些烬灭之光，不断地扭曲蠕动着，似乎想要凝结为一个人的形态。


第1713章 形势严峻

　　“烬灭之光！”

　　秦烈倏一过来，看了一眼从空间裂缝内溅出的碎光，瞬间变了脸色。

　　他深知烬灭之光的可怕。

　　陈霖和缪怡姿，在烬灭之光溅射而出时，都驾驭着魂坛，第一时间离开那空间混乱之地。

　　“嗤嗤！”

　　一束束烬灭之光，蠕动着，渐渐凝结为人的形态。

　　在那烬灭之光内部，似乎有一簇阴影，如灵魂般始终变幻莫测着。

　　“这灵魂气息……”

　　一个奇怪的声音，从那烬灭之光形态的人体内传来。

　　同时，秦烈明显感觉到，似乎有一种奇特的探察波动，从他身上扫荡了一下。

　　“是你！”

　　烬灭之光内的阴影生命，突地盯住了秦烈，尖啸道：“肉身形态虽然不对，可你的灵魂……骗不了我！你是深渊的那个家伙！”

　　此言一出，秦烈也悚然变色，喝道：“是你？！”

　　他还记得，在炎日深渊时，索姆尔的分魂陨灭，但却弄出了一个阴影生命。

　　那阴影生命通过蚕食恶魔，在炎日炼狱显现出来，最后他借助于六大虚浑之灵，才逼迫那阴影生命逃离。

　　他和那阴影生命有过短暂的接触。

　　只是，那时候他是本体，而不是暗魂兽分身。

　　他没有想到，那个短暂踏入炎日深渊的阴影生命，居然会出现于眼前的空间裂缝！

　　“哧啦！哧哧！”

　　更多的烬灭之光，从丽娜过来的空间缝隙内溅射出来，那些烬灭之光散落在混乱的空间裂缝。

　　陈霖和缪怡姿，都知道烬灭之光的可怕，他们都不敢靠近。

　　“老师，老师就是……”陈霖脸色深沉。

　　他们的师傅，那位灵域最擅长空间之力的强者，就是撕裂空间时，不慎被烬灭之光吞没，从而永远失去踪迹。

　　连他们的师傅，都因为烬灭之光而亡，他们自然更加不可能抗衡烬灭之光。

　　“糟糕！”

　　秦烈也暗呼头疼，对于那突然过来的阴影生命，还有那些溅射的烬灭之光毫无办法。

　　因为眼前的他，只是暗魂兽分身，而非本体。

　　他的本体，不但可以无视烬灭之光，而且还能以他父亲那部分的血脉力量，来操控烬灭之光。

　　他本体的六大虚浑之灵，对烬灭之光，更有神奇的克制力。

　　“嘿，我们已经知道了此地的位置，我们早晚会过来的。”

　　潜藏在烬灭之光内的阴影生命，有过上一次和秦烈战斗的经历，似知道秦烈的厉害。

　　他一看到对那空间缝隙动手的，竟然有秦烈，也是略显慌张。

　　“即便你们摧毁此地，我们也有别的方法过来！你们好好等着吧！”

　　留下了一句威胁的话语，那阴影生命从烬灭之光内飞出，忽地缩回那道不断溅射烬灭之光的空间缝隙。

　　一眨眼间，他的气息已消失无踪。

　　然而，在他离开以后，依然有大量的烬灭之光，不断地从那空间缝隙内飞溅出来。

　　这使得那空间缝隙处，充斥着众多如游丝般的烬灭之光，那些烬灭之光能腐蚀一切血肉和实物，包括魂坛……

　　陈霖和缪怡姿压根不敢靠近，他们的魂坛，在临近的时候，都能从烬灭之光内，感觉到某种彻底消融魂坛的力量。

　　这使得他们后续的动作，不得不中止，对那敞开的空间缝隙毫无办法。

　　“阴影生命，真的是阴影生命，而且还是能动用烬灭之光的高阶阴影生命！”

　　羽族的丽娜，在那阴影生命离开后，不住地喃喃自语，美丽的脸色满是惊惧和不安。

　　她似乎知道，那些阴影生命可能短时间不会踏入灵域，但羽族的那些域界……恐怕就要遭难了。

　　“请立即送我返回羽族！我必须将这个消息，以最快的速度告诉族长，我们要极早做准备！”她郑重地恳求秦烈。

　　“你们送她去擎天城，让我爷爷和神族的烈焰昭，安排她返回羽族。”秦烈吩咐道。

　　“少爷！”陈霖劝说。

　　“此地我暂时盯着。”秦烈神态坚决，“你们尽管放心，即便是有阴影生命后续过来，我应该也有自保之力。”

　　“魂族，似乎真有和阴影生命战斗的技艺。”丽娜说道。

　　陈霖和缪怡姿愣了一下。

　　“赶紧去办！”秦烈不耐催促道。

　　“好！”陈霖不再犹豫。

　　他驾驭着魂坛，向缪怡姿使了个眼色，马上往最近的木族域界而去。

　　在哪儿，有可以和擎天城连接的域界之门，可以让丽娜最快地返回擎天城。

　　“把这边的局势，详细告诉神族的那几位。”秦烈又道。

　　“明白。”陈霖点头。

　　丽娜一心想要尽快返回羽族，也没有和秦烈多言，急匆匆跟随着陈霖、缪怡姿飞走。

　　寒寂冰冷的星河中，秦烈的这具暗魂兽分身，以人族的形态，恢复为原样。

　　他化为一头庞大的魂兽，就在离那混乱空间缝隙最近的碎星上，默默地注视着那烬灭之光溅射的空间缝隙。

　　他在等候擎天城那边神族族人的到来。

　　同时，他的这个分身，又开始和炎日炼狱的本体建立联系。

　　灵魂一动，他就突然生出，已到了炎日炼狱的奇妙感觉。

　　似乎，真有一丝他的灵魂意识，一息间，从灵域到达了炎日炼狱。

　　灵魂一入，他就凭感觉知道六大虚浑之灵，在本体炼化炎日炼狱，融合黄泉炼狱碎片时，正趁机在炎日炼狱开辟疆土。

　　六大蕴含着雷电、火焰、寒冰、大地、水、木力量核心规则奥义的天地，在炎日炼狱逐渐形成，以后将会向域外生灵开放。

　　六大虚浑之灵，通过在炎日炼狱开天辟地，一个个的血脉，都在悄然间突破到九阶。

　　九阶血脉的虚浑之灵，已经是极其恐怖的存在，可谓是天地间一种力量规则的化身！

　　他有一种感觉，等六大虚浑之灵，血脉全部蜕变到十阶，身为主人的他，包括炎日炼狱，都可能因此发生天翻地覆的巨变！

　　他期待六大虚浑之灵突破的那一天。

　　“算了，暂时……不影响它们。”

　　这般想着，他的灵魂意识，又缓缓从炎日炼狱收回。

　　他不想在六大虚浑之灵，快速进化的时候，去中途打搅它们。

　　因为灵域的局势暂时还没有恶劣到那一步。


第1714章 恐怖场景

　　一条条撕裂的空间缝隙口，充斥着大量的烬灭之光，而烬灭之光几乎可以腐蚀所有血肉。

　　不论多么强大的生命种族，即便是深渊恶魔，一旦落入那些烬灭之光内，也会在短时间被腐蚀为虚无。

　　“只有魂族，才能和阴影生命抗衡……”

　　秦烈突然想起丽娜的那番话，他深深看着那些烬灭之光，心神为之一动。

　　“呼！”

　　他的灵魂，忽地从暗魂兽体内飞逸而出，静静漂浮在暗魂兽头顶。

　　沉吟了一下，他朝着那空间缝隙口靠近。

　　一会儿后，他的灵魂，已到了目的地。

　　“嗤！”

　　一缕指头般大小的灵魂，从他那幽魂形态的灵魂分裂出来，试着和烬灭之光接触。

　　那一缕灵魂，渐渐碰撞到烬灭之光……

　　他的灵魂，没有任何不适感，而且灵魂完全感觉不到烬灭之光的存在。

　　“果然可以！”

　　他精神为之一振，这一刻，他相信了丽娜的判断。

　　——纯灵魂形态的魂族，可以不惧烬灭之光！

　　他也突然明白，为什么魂族的索姆尔，敢于和阴影生命接触了。

　　“咻！”

　　一缕灵魂试过后，他那幽魂形态的十阶分魂，凝为一束，蓦地落入烬灭之光内。

　　他的灵魂，在那些烬灭之光充斥的空间缝隙口，来回活动着。

　　烬灭之光恐怖的腐蚀力，对舍弃了暗魂兽分身，纯灵魂形态的他，不能造成任何的影响。

　　“或许……可以进去窥探一下。”

　　这般想着，他这十阶的魂族分魂，忽然间朝着丽娜和那阴影生命过来的空间缝隙钻去。

　　在那空间缝隙内，依然有烬灭之光溅射出来，其中还有更多的不知名的域外流光。

　　他的灵魂，像是穿梭着一个光彩绚烂的通道。

　　这个通道并不漫长……

　　一霎后，他的灵魂，已通过了空间通道。

　　他出现于羽族所在的另外一方星空！

　　倏一过来，他便发现了更多的烬灭之光，那些烬灭之光如漫天的萤火虫，闪烁着，不断地涌入一个黑洞。

　　黑洞，就是通往灵域的“门”。

　　与此同时，他看到远方昏暗虚空着，有一团阴影蠕动着，如一张巨大的魔口，在逐渐吞没着一颗星辰。

　　他早已知道，每一颗星辰，都可以是一个域界。

　　那星辰，离他所在的黑洞并不远，他能感觉到在那阴影吞没星辰时，有许多暗影活动着，围绕着星辰飞逝。

　　他立即明白，那一条条的暗影，应该都是一个阴影生命！

　　他也同时醒悟到，那蠕动的阴影，应该就是阴影生命所谓的阴影暗界！

　　“咦！”

　　他倏地一惊，因为他又注意到，在离他更加遥远之地，还有两团巨大的阴影也在蠕动着。

　　看那两团阴影的方向，似乎在对另外两个星辰进行蚕食，从那阴影之中，他同样看到很多影子在飞动。

　　“阴影暗界并未只是一个！”

　　秦烈骇然，这趟的过来，让他意外的发现了阴影暗界的奇妙之处。

　　以前，他始终认为阴影暗界只是一个世界——阴影生命活动的世界。

　　他以为这个阴影暗界乃是唯一的，不可分割的，不论阴影生命在何处，那阴影暗界必然就在附近。

　　然而，如今亲眼看到三个大小不等的阴影暗界，在羽族的星空活动，他才明白阴影暗界并非唯一。

　　联想起他的魂族灵魂，可以分裂为一簇簇，又可以凝为一体，他才明悟到阴影暗界的秘密！

　　阴影暗界，拥有和魂族的灵魂一样的奥妙！

　　巨大的阴影暗界，可以分裂为一簇簇，可以向不同的星辰域界蚕食，也可以最后聚集为一。

　　这意味着，在同一时间，阴影生命可以向众多的域界天地进行入侵。

　　甚至，他们能够在此刻，到不同的星河领地动手。

　　只要那些分裂的阴影暗界，能够通过黑洞，通过空间漩涡去别地星空，阴影生命就可以四处杀戮！

　　“糟了……”

　　这个惊人的发现，让他明白了一个事实——阴影生命可以同时对羽族和灵域动手。

　　只要阴影生命有足够的实力！

　　就在他震惊之时，他注意到最大的那团阴影暗界，已逐步将那个星辰淹没。

　　在他的眼中，那一颗同样属于羽族的域界，一点点的消失。

　　一会儿后，在那一方昏暗的星河内，已再没有那星辰域界的踪迹。

　　而吞没了那星辰域界的阴影暗界，则是缓缓蠕动着，仿佛有着生命意识般，在星河内又游动起来。

　　在那阴影暗界离开远处后，本该存在的一个星辰，已经永远的消失了。

　　似乎，那星辰上的所有的生命种族，都被阴影生命吞没炼化。

　　就连域界本身，也成为了补充阴影暗界的食物，彻底消失于星河。

　　“可怕。”

　　将过程收入眼底的秦烈，感到毛骨悚然，他无比深刻的意识到了阴影生命的恐怖。

　　如果，如果那些阴影暗界，一片片地出现于灵域的星空。

　　那么，灵域周边星河的域界，木族的域界，泊罗界，修罗界，龙界，巨灵界……

　　这些域界星辰，都会慢慢消失，上面所有的生命种族，都会和域界一样彻底死亡。

　　那时候，灵域武者，会发现天上的星辰，逐渐的减少。

　　直到有一天，他们会发现夜空中，再没有一颗星辰存在！

　　那时，或许会有一团巨大无比的阴影，慢慢笼罩于灵域。

　　灵域，也会在最后消失，被阴影暗界同化，成为阴影暗界的一部分。

　　“绝对不能让阴影生命，让那些阴影暗界踏入灵域一步！”

　　秦烈内心狂呼，对阴影生命有了深深的惧意。

　　“唔唔！”

　　就在此时，他感觉到在附近的烬灭之光周边，传来了奇妙的灵魂波动。

　　他突然明白，有阴影生命到了附近。

　　“咻！”

　　他的那一簇灵魂，立即顺着原路返回，钻了黑洞。

　　十来秒后，他重返暗魂兽之身，眼瞳无比的凝重。

　　又过了一阵子，他爷爷秦山，冰帝，炎帝，神族的烈焰昭、暗昊和寒澈，还有姬旦和华天穹，等等灵域的域始境强者，都急匆匆赶来。

　　众人齐聚于那空间裂缝口。


第1715章 对峙

　　“阴影暗界是可以分裂的。”

　　秦烈看着众人，神情凝重地将他灵魂窥探到的真相说明。

　　急匆匆由擎天城而来的众人，从陈霖和缪怡姿的口中，已经知晓有阴影生命试图进来。

　　也知道了羽族那边的星空，因阴影生命而发生了巨变，都有了心理准备。

　　可是，在听到他的这番话以后，众人还是震惊了。

　　秦烈又将他所看到的细节，认真说明清楚，然后道：“必须要尽快摧毁眼前的空间裂缝。”

　　“烬灭之光啊……”

　　神族的暗昊，眼神幽幽地望着空间裂缝口，神情有些苦涩。

　　即便是他，也没有什么好办法，将有烬灭之光围绕的空间缝隙摧毁。

　　“烈焰鸢那家伙应该可以。”同为烈焰家族的烈焰昭说道。

　　“烈焰鸢？”炎帝一惊。

　　暗昊眼睛一亮，“在我族的历史上，那家伙的确是最擅长空间力量奥义的。就算是和灵族的天启相比，他也不逞多让，以他对空间力量奥义的造诣，要毁去这样的空间缝隙，简直轻而易举。”

　　顿了顿，暗昊看了陈霖和缪怡姿一眼，道：“你们或许在达到域始境后期，才具备那样的能力。”

　　“什么样的能力？”秦烈好奇道。

　　“不碰触那些烬灭之光，强行改变空间规则的能力。”暗昊道。

　　“我师父曾达到那样的高度，可即便是他，也被烬灭之光吞没了。”陈霖叹息。

　　“哦？”暗昊神情一动，惊异地看向秦山，“在你们灵域，曾经有这样擅长空间力量的强者？”

　　秦山轻轻点头，脸上流露出痛意，“那是我的一位挚友。”

　　“抱歉。”暗昊道。

　　“无妨，都是过去的事情了。”秦山淡然道。

　　“那个阴影生命说过，即便毁去这个空间缝隙，他们也有别的途径过来。”缪怡姿提醒。

　　“他是这么说过。”秦烈也道。

　　烈焰昭沉吟了一下，说：“这样的话，只能请烈焰鸢过来了。他如果来了，不但能毁去眼前的空间缝隙，也能……将灵域的一些空间遗漏点补全，阻止那些阴影生命的进入。”

　　“只是……”

　　他看了一眼秦烈，面露难色。

　　“那家伙从来不是一个好说话的人。”寒澈哼了一声。

　　暗昊叹了一口气，道：“就怕为灵域，为你们引狼入室啊。”

　　“不用劳烦他。”秦山脸色冷峻道。

　　自从知道烈焰鸢通过生命古树，试图暗算秦烈，他就将烈焰鸢当成了敌人。

　　后来，他又知道烈焰鸢对秦烈，从来没有怀有好心思。

　　他认为烈焰鸢和卡斯托尔的目的一样——都想占有秦烈的完美之血。

　　“没有他的话，眼前的空间裂缝，都不太容易摧毁啊。”暗昊道。

　　“烈儿，你有没有办法联系上九幽君主奥斯顿？”秦山道。

　　秦烈点头。

　　“让他通知一下你父亲，让你父亲回来一趟，他可以毁掉沾满烬灭之光的空间裂缝。”秦山说道。

　　秦烈神情微震，道：“好。”

　　他父亲秦浩，能随意掌控烬灭之光，只要将烬灭之光挪移，不需要他父亲动手，缪怡姿和陈霖，就可以摧毁那空间裂缝了。

　　这的确是一个好办法。

　　“他真的可以？”烈焰昭奇道。

　　“当然。”秦山傲然道。

　　神族三大家族的族长，对阴影生命和烬灭之光，有一定的了解。

　　在他们的眼中，烬灭之光都是极其可怕之物，连他们都没有好办法对付。

　　他们很难想象秦浩能行。

　　“我这就去安排。”秦烈道。

　　“我们暂时镇守此地。”寒澈神情淡漠，向众人说道：“阴影生命的躯体特殊，可他们并非无敌。他们同样有灵魂，你们在对付他们的时候，只需要将他们当成没有血肉傀儡的魂族族人，应该就能伤害到他们了。”

　　“当成没有实体的魂族？”华天穹讶然。

　　“不错，在我们来看，阴影生命和魂族族人，有着很多共同之处。”暗昊点头，补充道：“我族在极其偏僻的域外星河，也曾经和一些阴影生命接触过。他们就是躯体比较奇特，似乎能随意在虚实间转化，可他们一样有灵魂。他们的灵魂虽然强大，可也就是魂族那样的级别，只要针对这一点动手，阴影生命是可以被击杀的。”

　　“你们不用感到太恐惧，阴影生命离开了他们赖以生存的阴影暗界后，实力其实会大打折扣。”

　　“他们真正可怕的，乃是他们的阴影暗界，那东西可以蚕食域界星辰，这才是最恐怖的。”

　　“迄今为止，我们也不知道阴影暗界究竟是什么，不知道阴影暗界为何能吞没域界。”

　　“当然，对于阴影暗界深处的烬灭之光，我们就更加一无所知了。”

　　“因为很少有强者敢于去阴影暗界深处和他们战斗。”

　　话到这儿，他想起了秦浩，突生一丝敬意。

　　根据秦山等人所言，秦浩乃是成功从阴影暗界活着出来的生灵，单凭这一点，就足以证明秦浩的厉害。

　　因为，他们神族所知的，寥寥几个能够从阴影暗界活着归来的强者，几乎都是星海间最为恐怖的人物。

　　御魂大帝，烈焰鸢，天启，这几位星海间的巅峰存在，似乎都有过闯荡阴影暗界的经历。

　　同一时间，空间裂缝通往的羽族星河。

　　“呼呼呼！”

　　一道道灰暗阴影，在烬灭之光包裹着的黑洞附近飞逝着，最后渐渐聚集于黑洞口。

　　那一束束阴影，全部都在烬灭之光内，却完全不受烬灭之光的影响。

　　他们都是阴影生命。

　　“盗取毁灭之光的家伙，祖地就在那些幽月族余孽逃往的星河，那个星海……叫做灵域！”

　　一个阴影生命尖啸着，以他们独有的语言咆哮，将矛头指向了那黑洞。

　　“我上次在深渊碰到的家伙，也在其中！”

　　另外一个阴影生命厉啸道。

　　这两个阴影生命，一个不久前出现于鬼祭炼狱，对秦浩进行过威胁。

　　另一个，则是之前从灵域逃回的，和秦烈有过接触的家伙。

　　他们谈话时，刚刚吞没过一个域界星辰的阴影暗界，蠕动着，正缓缓靠近过来。

　　在那阴影暗界到来以后，聚集在黑洞附近的烬灭之光，突然全部消失于那阴影暗界之中。

　　似乎，烬灭之光，本就有阴影暗界的一部分。


第1716章 意外

　　鬼祭炼狱。

　　坐守冥河旁的秦浩，在那阴影生命到来后，便感到心神不宁。

　　他意识到灵域可能面临着一场大劫。

　　“轰！”

　　他雄伟如山的躯体，化为一道炽烈流光，突然向鬼祭炼狱深渊通道的方向飞去。

　　沿途，有许多炼狱的恶魔，都从那道流光之中，感受到了滔天的毁灭气息。

　　即便是十阶的大恶魔，察觉到那些恐怖的能量波动后，也不敢稍加阻拦。

　　即使他们明知道释放着那股气息的，并不是深渊的同类，而是一名域外来客。

　　“咻！”

　　秦浩以最快的时间，降临到深渊通道口，就要踏入其中。

　　就在此时，从鬼祭炼狱的云霄深处，传来一声沉闷的咆哮。

　　秦浩脸色阴沉地望着天穹。

　　浓郁的深渊魔气，如深紫色的棉团迅速聚集，数秒后，一个庞大的身影，在那如海的深渊魔气中显现。

　　“鬼祭君主！”秦浩神情不变。

　　“九幽炼狱的奥斯顿让我转告你，有阴影生命试图踏入你的故土。”

　　一段灵魂讯息，从那浓郁的深渊魔气内传来，这讯息没有任何的语言，强大到一定程度的生灵，可以通过灵魂直接解析。

　　“多谢你的转告。”秦浩回应。

　　他知道，他来鬼祭炼狱的时候，九幽君主奥斯顿，就事先知会过鬼祭君主。

　　鬼祭君主就是因为知道他的到来，完全是为了针对卡斯托尔的那一具分身，所以才容忍秦浩在鬼祭炼狱。

　　因为鬼祭君主和秦浩同样不想看到卡斯托尔的分身苏醒，并且在短时间，通过鬼祭炼狱的恶魔积累到庞大力量。

　　他们有着共同的敌人——卡斯托尔。

　　而且鬼祭君主通过奥斯顿，又知道秦浩拥有着恐怖无比的实力，足以和阿萨德、天启战斗，所以才对秦浩睁只眼闭只眼。

　　“我知道深渊通道内，一个可以直达寒寂深渊的入口。”鬼祭君主道。

　　讯念传达后，被深渊魔气包裹着的鬼祭君主，在秦浩之前飞入深渊通道。

　　秦浩愣了愣，随后钻入其中。

　　深渊通道内，鬼祭君主那巨大的身影，在深渊魔气内若隐若现。

　　在那团巨大的深渊魔气附近，一个米粒般大小的黑点，闪烁着纯黑的光焰。

　　“就是此处。”鬼祭君主道。

　　“多谢。”

　　秦浩又一次道谢后，毫不犹豫地飞逝向那米粒大小的黑洞，想要以最快速度返回灵域。

　　他深知阴影生命对灵域的行动，十有八九因为他。

　　他必须尽快赶到灵域。

　　“咻！”

　　他身影如电，瞬间飞入黑洞。

　　“蓬！”

　　那不起眼的黑点，突然急剧膨胀，扭曲混乱的空间力量，陡然从中爆发。

　　灿灿异光，从那黑点内溅射开来。

　　光芒交织，天启的面容，倏然一现，又猛地消失。

　　“天启！”

　　鬼祭君主骤然厉啸，滚滚的深渊魔气，如深紫色的海洋，猛地席卷而来。

　　然而，只是一霎，秦浩和那黑点，包括天启显现的面容，都消失的无影无踪。

　　鬼祭君主的一击，完全落在虚无处，没有一点着力感。

　　“糟了……”

　　这一刻，鬼祭君主突然意识到，在秦浩进入寒寂深渊时，被天启篡改了空间规则，不知弄到了何处。

　　十有八九，秦浩会被带到杂乱无序的空间乱流深处，要陷入其中漂泊一阵子。

　　短时间内，即便强大如秦浩，恐怕也无法挣脱。

　　“不是我想害你，害你的……是灵族的天启。”

　　鬼祭君主在深渊通道游荡了一圈，发现找不到天启的踪影后，只能无奈返回鬼祭炼狱。

　　他将消息第一时间告知了奥斯顿。

　　……

　　灵域，混乱的空间裂缝处。

　　秦烈的暗魂兽分身，和秦山，炎帝、冰帝，还有神族三大家族的族长，表情凝重地等候着。

　　他们在等待秦浩的归来。

　　突然，秦烈通过寒寂深渊的魂奴，从大领主道森那儿，知道了发生在深渊通道内的异变。

　　他脸色猛然一变。

　　“怎么了？”秦山看出了他的不对劲。

　　“父亲，父亲……恐怕暂时来不了了。”秦烈深吸一口气，脸色阴沉如水，“他在通过深渊通道前往寒寂深渊时候，被天启给篡改了空间路径。这时候，他应该漂泊在无尽的虚空乱流中，只有找到离开的裂口，他才可能回归灵域。”

　　“天启！又是天启！”烈焰昭暴跳如雷。

　　秦山和炎帝、冰帝等人，也是猛然变色，一个个恨的牙痒痒。

　　“天启不死，这星河恐怕会永无安宁！”暗昊也动了真怒。

　　上一次，秦烈和那些神族的族人，从灵域去神域时，就是天启捣鬼，将秦烈给弄到了黄泉炼狱。

　　为了保证秦烈平安离开黄泉炼狱，神族不惜动用了大量的人力物力，强行破开了空间壁障，才到达了黄泉炼狱。

　　他们几乎是无缘无故地和黄泉炼狱开战。

　　虽然结果还算是满意，可他们对于天启的破坏，都是恨之入骨。

　　没想到，这一次天启又出手了，阻扰了秦浩的回归。

　　“他不会有事。”秦山在暴怒后，反而是最先冷静下来的，“我了解我这个儿子，从小到大，他都不安分。他有着丰富的在域外生存的经验，以他如今的实力，不论在星海任何的险地，他都能活着走出。只是……”

　　叹了一口气，“这个关键时刻，他不能迅速回归，对我们影响太大了。”

　　“他不来，眼前的空间裂口，恐怕摧毁不了啊。”冰帝脸色严峻。

　　“难道……只能求助那个烈焰鸢？”华天穹愕然。

　　“不行！”暗昊立即摇头，沉喝道：“最近一段时间，烈焰鸢那家伙和天启来往密切，秦浩的事……说不定就有烈焰鸢参与。他或许已经知道发生在灵域的异变，他有可能在利用这件事，逼我们请求他来灵域，从而实现他某种不可告人的目的。”

　　“很有可能。”寒澈赞叹道。

　　“如果是这样，即便是要和阴影生命开战，也不要引狼入室！”冰帝喝道。

　　“那现在……”姬旦无奈道。

　　众人忽地沉默。

　　大家都将希望，寄托在秦浩的回归上，谁也没有预料到秦浩在回归的途中出现意外。

　　没有秦浩，无法将那些烬灭之光给带离，缪怡姿和陈霖就摧毁不了那些空间裂缝。

　　而根据秦烈所言，在另一边，阴影生命应该已经聚集了。

　　依照眼前的局势来看，要不了太久，阴影生命兴许就会到来。

　　那时，一场大战，将会不可避免的发生。

　　“战斗，并没有那么可怕。”暗昊沉吟了一下，突然道：“我们已经结盟，从今起，灵域和我们神族的利益息息相关。阴影生命胆敢侵入灵域，就要面对我们神族，而我们……从未惧怕过任何的生命种族，包括阴影生命！”

　　“我传讯旷绝那些家伙，让他们准备一下。”烈焰昭哼道。

　　“他们真要敢来，就是在灵域的星空，我们和他们斗上一斗。”寒澈也滋生出战意。

　　三大神族家族的族长，一下定决心，立即就行动了开来。

　　他们以神族独有的秘术，将灵域的变化，传递向神域。

　　他们在召唤神族的强者赶来此地。

　　秦烈等人，看着三大家族的族长，在灵域遇到危险时，毫不犹豫地支援，都感到心暖。

　　就在几天前，他们才下定决心和神族结盟，将两方的利益放在一起。

　　神族尚且没有从他们这儿，得到任何有益于他们的东西，如今灵域遇到巨大危机，他们却愿意马上参与进来。

　　这让灵域的众强，对神族这个种族，有了全新的认识。

　　“我们愿意同你们结盟，一方面是因为秦烈，另外一方面，也是因为我们看好你们灵域的发展。经过三万年时间的蜕变，你们的实力，已经大大的提升了，你们有着巨大的潜力。”烈焰昭嘿嘿一笑，说道：“未来，你们在浩瀚星河中，应该会有一席之地。只有在你们有足够的潜力时，我们才会提前投资，和他们站在一起。”

　　“如果你们毫无用途，我们不会和你们结盟，早就舍弃你们了。”寒澈也道。

　　“要想让人看得起，要想获得平等地位，需要自身的不懈努力。”暗昊缓缓点头，“在你们灵域，既然有秦浩，秦山，还有秦烈这样的家伙，就证明灵域有资格在星河立足。”


第1717章 天木界

　　白骨界。

　　秦烈的血魂兽分身，以本体的形态，时常和沙列，布雷多交流心得。

　　当灵域那边，出现阴影生命时，他的血魂兽分身也第一时间知道了。

　　他通过布雷多，在了解阴影生命，从而为以后做准备。

　　他这具血魂兽分身，本来并没有回灵域的打算——因为他相信他父亲可以解决麻烦。

　　但在他父亲因天启的陷害，被卷入无尽的虚空乱流以后，他开始感到了压力。

　　“出现了意外……”

　　他将最新的消息，向沙列和布雷多道明，然后抱歉地说道：“我不能继续待在白骨界了，我要为灵域做点什么。”

　　骨族的布雷多，乃是沙列的老师，最近一段时间他和秦烈的血魂兽分身来往密切。

　　对于秦烈为骨族所做的一切，他非常的感激，他也相信只有秦烈召唤的炎魔之王的生命结晶，才能长时间阻止卡斯托尔的入侵。

　　因为这一点，布雷多极其看重秦烈。

　　一听说灵域出现了异常，他将骨族对阴影生命的了解，毫无保留地告知秦烈。

　　“从白骨界返回灵域，要转道神域，而且也未必能帮到灵域太多。”身为骨族大长老的布雷多，眼睛闪烁着智慧的光芒。

　　他在骨族的地位，其实和天启在灵族的地位差不多，都充当着智慧导师的角色。

　　当然，因为骨族的实力，不如灵族那般强大，加上他自己也不如天启厉害，所以他在星河间的身份和地位，自然是远远不如天启的。

　　可他毕竟活了数百万年之久，在很多事情的认识上，他要比秦烈看的远，也看得透彻。

　　“您的意思……”秦烈谦虚求教。

　　“既然你已经有一具分身在灵域了，这一具就不应该回去。”布雷多小小的骨身，讲话时，却闪烁着晶莹如玉的光芒，“我有一个建议。”

　　“请讲。”秦烈正襟危坐道。

　　“我可以带你去羽族。”布雷多眼睛灵活转动着，“阴影生命现在依然逗留在羽族的星域，依照你所说，阴影暗界是可以分裂活动的。这意味着，你们灵域和羽族的星空，都面临着阴影生命的危险。而且，以目前来看，羽族面对的威胁，要比你们灵域还要大。”

　　秦烈眼睛一亮。

　　他瞬间就领悟了布雷多话里的含义。

　　羽族和他们有着共同的敌人，因为他搭救了丽娜，和羽族的斯坦卡又关系匪浅，他相信他能轻易获得羽族的友谊。

　　既然灵域那边，已经决定对阴影生命开战了，那如果可以和羽族提前沟通，这意义将会非常的大。

　　他的这具分身，即使回到了灵域，也只是多了一个十阶血脉的战士。

　　可是去了羽族，因为他两个分魂互通，他血魂兽坐镇羽族，就相当于羽族和灵域能共同制定战斗计划，瞬间团结到了一起。

　　“多谢大长老指点。”

　　想明白后，他站起来，朝着布雷多躬身一礼。

　　关心则乱，因为灵域局势的严峻，他其实有点慌神了。

　　布雷多则是看的清楚透彻，给他指出的点子，比他慌慌张张返回灵域，也不知道高明了多少倍。

　　他衷心表示了谢意。

　　“我和你一道儿去。”布雷多领头，并知会了沙列一声，“你和斯坦卡也认识，你也一起去。”

　　沙列连忙点头。

　　“出来吧！”

　　布雷多摇晃着尸铃，那沉没于埋骨池的一头星空巨兽，突地无声无息的站起。

　　一股冲天的尸气，从那头如山的星空巨兽体内传来，令秦烈都生出一丝惧意。

　　这头星空巨兽，浑身布满了狰狞的鳞甲，如十阶的大恶魔一样巨大，身上流露的气息，竟然超过了那头泰坦巨尸。

　　“上次卡斯托尔来时，他还没有完全炼制成功，不然，他是可以对付艾森伯格家族的泰坦巨尸的。”布雷多傲然道。

　　秦烈深深看了一眼那星空巨兽，感受着滔天的尸气，说道：“此物……未死之前，实力在什么级别？”

　　布雷多犹豫了一下，道：“应该相当于寒寂深渊的道森。”

　　“厉害。”秦烈吃惊道。

　　“如今的实力，比起死前……弱不了多少，而且因为是尸奴，还有诸多其它的优势。”布雷多随口解释了一句，说道：“还好你救了丽娜，和羽族有着同样的敌人，不然我恐怕不敢带着他去羽族，免得羽族以为我们骨族要和他们开战。”

　　这般说着，他那小小的身子，飞落到星空巨兽宽阔无边的背部。

　　秦烈和沙列也飞了上去。

　　不久后，这头刚刚炼制成功的星空巨兽，就到了白骨界的域界之门。

　　“呼！”

　　那星空巨兽，在穿越域界之门时，体型缩小了百倍，然后才一闪而逝。

　　羽族的天木界。

　　无数参天古木，遍布在生机勃勃的大地，一眼望去这域界就是无边无际的大森林。

　　羽族和灵域木族的族人，都喜欢茂密的森林，喜欢生机浓郁之地。

　　这一点和骨族恰恰相反。

　　就是因为这样，羽族和骨族的族人，甚少来往。

　　骨族对羽族生活的域界，一丁点的兴趣都没有，同样的，羽族的族人，也极其难以适应骨族的星空。

　　这使得骨族和羽族，几乎不可能爆发战斗。

　　战斗，都伴随着利益，骨族从羽族那儿得不到什么利益，羽族从骨族，更加不可能拿到有益于他们的星空。

　　这让两个种族几乎是老死不相来往。

　　因此，等布雷多驾驭着那巨大的尸奴，和秦烈、沙列降临到域界的天木界时，羽族族人都被惊动了。

　　穿越域界之门的那一霎，许许多多的羽族族人，都聚集过来，对布雷多怒目相视。

　　“丽娜有没有回来？斯坦卡可在？请通传一声，秦烈特来拜见！”

　　星空巨兽上，秦烈俯瞰着辽阔无际的森林，感受着浓郁的生命气息，沉声喝道。

　　“秦烈！”

　　“可是战胜卡斯托尔的秦烈？”

　　“是你吗？”

　　众多羽族族人，听到秦烈自报姓名后，竟然立即沸腾了。

　　这些人，还不知道发生在丽娜身上的事情，因为他们血脉等阶不够。

　　但他们都知道秦烈的名号！

　　秦烈之名，在现在的星河，乃是最响亮的名字！

　　“是我。”秦烈惊讶道。

　　“我这就去禀报上面！”有羽族族人吆喝道。


第1718章 秦烈之名

　　天木界。

　　一棵棵参天古木，如高山般插入云霄，在那些粗壮的枝干上，有着一栋栋造型奇异的木屋。

　　一棵古木上，悬挂的木屋，恐怕成百上千。

　　一个大木屋中，众多的羽族族人聚集着，那些羽族族人有男有女，有老有少，但各个都是愁眉不展。

　　丽娜和斯坦卡赫然也在其中。

　　斯坦卡遍体鳞伤，刚刚返回不久，他跪伏在地，正在向羽族的族长描述他看到的场景。

　　“青木界，就在我的注视下，被阴影暗界吞没同化，所有青木界的族人，一个都没有能逃脱……”

　　斯坦卡神情沮丧，低垂着头，不敢去看羽族族长克米特。

　　丽娜也在旁边，插话道：“阴影生命，比我们所想的还要可怕，我们只有倾尽全力，或许才能和他们一战。”

　　停顿了一下，她又补充道：“能否胜利，还是未知数。”

　　众多羽族的强者，听到斯坦卡和丽娜的这番话，都沉默不语。

　　他们都感觉到了如山的压力。

　　丽娜和斯坦卡，领着一批羽族的族人，去探查那消失的域界。

　　结果，丽娜是通过神域转道回来，而斯坦卡……只和三名羽族族人活着归来。

　　剩下的羽族战士几乎全部死亡。

　　“这是一场浩劫啊。”

　　羽族的族长克米特，深深叹息，也是一筹莫展。

　　“怎么办？”

　　这是缭绕在所有人心中的一句话。

　　依照丽娜和斯坦卡的说法，就算羽族拿出了全力，也未必就是阴影生命的对手。

　　难道他们就此放弃？

　　星河虽广，但适合羽族生活的星域，其实相当有限。

　　而且，很多的星辰域界，几乎都是有了主人的。

　　羽族放弃这片星域，去别地星空繁衍生命，恐怕立即要和别的星域的强大种族战斗。

　　这样恐怕会引起更多的动荡，他们羽族也未必就能成功，获得比现在星域更好的栖息地。

　　不放弃，就必须和阴影生命战斗，因为阴影生命已经盯上这里，并且开始逐步入侵了。

　　摆在羽族面前的，乃是有史以来最大的危机，渡不过……羽族将会迅速没落下去。

　　“能否恳求别的种族的援助？”一名羽族战士轻声道。

　　“和阴影生命战斗，对所有的生命种族来说，都不是一个好主意。”克米特苦笑，“其他的强族，如果要帮助我们，索要的利益……恐怕会远远超出我们的承受能力。而且，也只有神族、灵族、魂族这些最强大的种族，才有和阴影生命战斗的经验，才有可能将阴影生命驱逐。一旦我们求援，我们羽族……就会失去独立性，会变成那些超阶血脉种族的附庸。”

　　“我们会从此失去自由。”

　　羽族的战士，听到克米特的解释，愈发沉默了。

　　就在羽族焦头烂额的时候，一名羽族的族人匆匆而来，“族长！秦烈求见！”

　　“秦烈！”

　　丽娜和斯坦卡轰然一震。

　　屋内，其他的羽族族人，也都突然来了精神。

　　秦烈之名，最近在星河内无比的响亮，羽族身为星河间较为强大的种族，自然也知道了秦烈的种种事迹。

　　刚刚返回的丽娜，就是在秦烈的帮助下，转道神域回归天木界。

　　这使得他们对秦烈颇有好感。

　　“有请！”克米特喝道。

　　“可是，可是他是和白骨族的布雷多一同过来的。”那名禀报者面露难色，“布雷多还带着一个巨大的尸奴，那尸奴……本来是星空巨兽。”

　　“白骨族，星空巨兽！”克米特愣了愣，然后叹息道：“让他们过来吧，我们……现在需要一点惊喜。”

　　“明白了。”那名羽族战士匆匆离开。

　　羽族和白骨界一直都是老死不相来往的，骨族的星辰域界，都是死气沉沉的，被羽族深恶痛绝。

　　同样的，骨族也不喜欢羽族的天木界。

　　如果不是情况特殊，在布雷多和那头尸奴出现于天木界的那一霎，就应该被羽族驱逐了。

　　可这次不一样。

　　布雷多是跟着秦烈过来的……

　　“丽娜，斯坦卡，那个秦烈……你们感觉如何？”克米特问道。

　　斯坦卡脸色一正，道：“值得结交。”

　　丽娜想了一下，才说：“阴影生命对灵域有颇有兴趣，对我们来说，至少短时间内，我们有着共同的敌人。”

　　“那就行了。”克米特点头。

　　屋内，众多的羽族战士，都对阴影生命感到了恐惧，只要能帮他们分担压力的，他们都会认同。

　　“听说，那家伙在白骨界，帮助骨族将卡斯托尔的一具分身驱逐了。因为他，卡斯托尔对骨族的计划失败了，不久后，骨族就和神族结盟了。”克米特脸色有些怀疑，“外面关于秦烈的传言很多，说那家伙拥有完美之血，还即将成为一名恶魔君主，并且深得神族的信任，也不知是真是假。”

　　“神族的暗昊，烈焰昭和寒澈，的确就是灵域，我回来时在灵域的一个城池见过他们。”丽娜道。

　　“秦烈拥有完美之血应该是真的。”斯坦卡也道。

　　“我不相信区区一个混血者，真的那么厉害，战胜卡斯托尔的一具分身……这也太扯了。”一名年老的羽族老者摇头道。

　　“是啊，我也不太相信，他毕竟太年轻了，以前也从未听过这个人物。”另有羽族族人道。

　　“不错，他崛起的速度实在太快，太不可思议了，感觉像是编造的谎言。”

　　“希望他真的如传言那般厉害吧。”

　　“……”

　　绝大多数的羽族族人，都没有见过秦烈，都只是在最近听过一些传说。

　　他们这些老家伙，都知道传说……往往都会夸大其词。

　　对于秦烈，对于那个未曾听过的灵域，他们抱有一些希望，可希望……也不是特别的大。

　　“呼！”

　　在他们的质疑和议论中，那头以星空巨兽炼制而成的尸奴，漂浮到羽族的祖地。

　　秦烈和布雷多、沙列，弃下星空巨兽，在羽族族人的带领下，来到了克米特和丽娜的面前。

　　“咦，你……”

　　丽娜看了一眼，就知道眼前的秦烈，灵魂气息虽然熟悉，但是和她在灵域所见的那个，并不是完全一样。

　　斯坦卡比大多数的羽族族人，都有着敏锐的灵魂洞察力，他略一感知后，试探道：“魂族的灵魂气息……”

　　秦烈咧嘴一笑，点头道：“只是其中一个分魂，我的主身目前在炎日炼狱，正在领悟深渊的底层规则。”

　　此言一出，众多的羽族族人，都目显惊容。

　　眼前的秦烈，拥有十阶的魂脉，乃是极其强大的魂族族人。

　　可这样的秦烈，仅仅只是一个分魂……

　　在他们的理解中，本体往往是比分魂强大很多的，面前的秦烈就是十阶的分魂，那本体……岂非更强？

　　他们一下子就认可了秦烈的实力。


第1719章 效率

　　“我长话短说，你们羽族面临着阴影生命的威胁，我们，也是一样的。”

　　秦烈冲着丽娜和斯坦卡微微一笑，旋即向羽族的族长克米特说道，“如果我们能联合行动，在同阴影生命的战斗时，双方的损失都能减小。”

　　“联合行动？”丽娜一惊，“你不是说，你们可以摧毁那空间裂缝吗？”

　　在她来看，只要空间裂缝被毁，短时间内，阴影生命就难以到达灵域。

　　那就是他们羽族，独自去面对阴影生命的威胁，灵域众生可以置身事外。

　　“计划有变。”秦烈苦笑，“我父亲……在从鬼祭炼狱回归时，被灵族的天启大贤者破坏了轨迹，暂时流落到无尽乱流内。”

　　“他不回来，我们想要摧毁那些缠满了烬灭之光的空间裂缝，也不可能。”

　　“而且，就在我过来之前，我的另外一个分魂，还探索了你们的星域。”

　　话到这儿，秦烈脸色凝重，“阴影暗界可以分裂，我亲眼看到了三个阴影暗界，同时对你们的星辰域界吞食！”

　　克米特和斯坦卡等人都是微微变色。

　　他们瞬间相信了秦烈的这番话。

　　因为，就在刚刚，斯坦卡也说过，阴影暗界并不是唯一，而是可以分开活动的。

　　秦烈所看到的场景，斯坦卡……也亲眼见到了。

　　这让羽族的众人，立即知道秦烈真的以灵魂窥视过阴影生命的行动，相信了他话里的真实性。

　　“你们……”秦烈愕然。

　　他发现羽族的族人，听到他说了那番话后，并不吃惊。

　　“秦烈，你看到的，我也看到了。”斯坦卡苦笑，“我在你之前，已经将那些情况，和我们族长禀明了。”

　　“原来如此。”秦烈豁然明白了。

　　“就是说，你们无法摧毁空间缝隙，而阴影生命可以同时在灵域和我们的星域作战？”克米特道。

　　秦烈点头，“是这个意思。”

　　“说说怎么合作战斗吧？”克米特脸色严峻。

　　“阴影生命可能会穿越空间缝隙，来灵域战斗，我们希望在他们到来时，你们羽族立即在你们的星空，对这边的阴影生命动手。”秦烈道。

　　途中时，他请教过布雷多，也是询问和羽族合作的方式。

　　因为灵域这边的强者，无法以肉身穿越布满烬灭之光的空间缝隙，所以他们只能在灵域和阴影生命战斗。

　　在这种情况下，只要阴影生命进入灵域，那么阴影生命在羽族星空的力量，就自然会减弱。

　　一边灵域，一边在羽族星空，阴影生命同时面对两股力量时，每一边都会倾尽全力。

　　这样能最大程度的消耗阴影生命的战力。

　　如果让阴影生命先灭掉灵域的强者和主力，再去应付羽族的战士，就会轻松许多。

　　同样的，在阴影生命扫荡了羽族的星空，返回灵域时，灵域也会压力巨大。

　　最好的办法，就是让阴影生命在同一时间，面对着灵域和羽族的攻击。

　　“这是一个好办法。”克米特也赞叹这个提议，“但是，如果阴影生命没有攻击灵域，而是将所有的力量集中来对付我们呢？”

　　秦烈一愣。

　　“那时，你们能否到我们羽族的星空援助我们？”克米特道。

　　秦烈道：“我注意到他们已经在空间缝隙处聚集了很多力量了。”

　　“我是说，可能会有这样的情况发生。”克米特认真解释，“我们同时对他们开战的那一霎，阴影生命全部通过空间缝隙退回来，开始集中力量攻击我们，那怎么办？”

　　“你们不能穿过那布满烬灭之光的空间缝隙啊。”

　　丽娜也道：“有这种可能！”

　　“同样的，也有可能，所有的阴影生命，都通过那空间缝隙去灵域！”斯坦卡道：“他们不但不蠢，而且非常有智慧，我们要多方面考虑。”

　　“可以借助于神域的种种域界之门连通。”布雷多轻声道。

　　“不错。”克米特沉吟了一下，说：“我想，我们应该需要更多的准备，最好……在灵域建立直接和我们连通的域界之门！只要我们双方能紧密联系，不依赖那空间缝隙，我们就可以随时合力对付阴影生命！”

　　“我们可以帮助你们建造直达我族域界之门！”丽娜主动道。

　　秦烈摸着下巴，沉吟了一下，道：“也行。”

　　如果是以前，他或许会怀疑羽族的动机，怀疑他们趁机入侵。

　　但现在，有了神族这个强大的盟友，加上共同的敌人，他不觉得羽族胆敢乱来。

　　灵域若想彻底融于域外，和羽族，骨族这样的种族，拥有众多可以和他们直接连通的域界之门，确实是必不可少。

　　“那就这样操作吧。”克米特振奋道。

　　……

　　空间裂缝处。

　　秦烈的暗魂兽分身，眯着眼，灵魂波动汹涌。

　　在那一道道撕裂的空间缝隙口，有更多的烬灭之光溅射出来，而灵域众多的强者，也都纷纷汇聚而来。

　　不单单是秦家，补天宫和姬家三股势力。

　　就连中央世界的六道盟，敖家和陆家，轮回教和星辰殿，也都有域始境强者赶来。

　　同时，古兽族，魔龙族，木族，修罗族，海族和泊罗界的各方强者，也陆续有强者聚集于此。

　　他们都收到了有阴影生命即将入侵的消息。

　　这一次阴影生命的入侵，不同于魂族两个皇子的小打小闹，甚至比三万年前神族的到来还要可怕。

　　神族，战胜了灵域后，只是奴役灵域的众生，不会赶尽杀绝。

　　阴影生命则不同。

　　通过幽月族的经历，他们知道一旦让阴影生命涌入，灵域，还有所有的域界星辰，都将不复存在。

　　众生，会因为阴影生命而灭绝！

　　这才是真正的浩劫！

　　“我有一个好消息。”秦烈突然道。

　　他成功吸引了灵域各族的强者，包括神族的烈焰昭，暗昊，寒澈，众人都齐齐看向他。

　　“我的另外一个分身，如今在羽族的天木界，就在刚刚，我和羽族有了默契。”停顿了一下，他看向众人，“羽族的族长克米特，已经明确表态，会和我们共进退，势必和阴影生命决战到底！”

　　“羽族！”暗昊都吃了一惊。

　　他没有想到，秦烈竟然在这么短的时间内，就和羽族有了默契。

　　“你小子，行动效率很高嘛。”烈焰昭赞道。


第1720章 独尊

　　从秦烈口中，得知羽族将会全力配合，灵域的众多强者都心神大定。

　　有神族的援助，加上灵域众生的空前团结，大家突然觉得阴影生命也不是那么的可怕。

　　撕裂的空间缝隙口，秦烈等人，一边等候着那些阴影生命的动作，一边等候神族后续强者的到来。

　　擎天城。

　　刚刚建造出来的域界之门，陡然光芒如织，一个个神族战士的身影，从中缓缓浮现。

　　单元庆和秦业等人，注视着那域界之门，神情都有些激动。

　　他们对神族的态度都改观了。

　　前几天才结盟，当阴影生命即将到来时，神族就毅然派出了援军。

　　这使得他们都认为神族值得信赖。

　　他们认为，当神族大军到来，开赴到空间缝隙口，灵域就可以无惧阴影生命的侵入。

　　他们耐心等候第一个踏出域界之门的神族战士。

　　“哧啦！”

　　突地，一道眩目的空间光束，不合时宜地从域界之门内乍现。

　　域界之门坐落着的巨大平台，骤现一丝丝肉眼可见的裂缝！

　　同时，秦业分明看到从域界之门内，那些神族的战士，都流露出恐惧之色。

　　“怎么回事？”

　　秦业脸色茫然，但意识到必然发生了意外，可他却无力阻止。

　　因为擅长空间力量的陈霖和缪怡姿，此刻都不在擎天城，城内如今压根没有精通空间力量的武者。

　　“蓬！”

　　形成不久的域界之门，化为一个炽烈的光团，猛地爆碎。

　　一股恐怖的冲击力，将那为域界之门提供能量支撑的平台，给彻底击碎。

　　一霎后，那平台和域界之门，都消失的无影无踪。

　　包括浮现了一会儿的众多神族战士。

　　“咻咻！”

　　四处溅射的空间之力，像是明晃晃的利刃，将附近许多擎天城的强者，给切割出一块块。

　　一瞬间，就有十几个虚空境、不灭境的强者，永远的消失。

　　秦业脸色铁青，“怎会这样？怎么会这样？”

　　“神族是故意的吧？他们压根没有想要帮助我们，对不对？”巴驼子发出撕心裂肺的咆哮。

　　那些惨死者，有不少都是他的麾下，他难以接受所见的事实。

　　“不，和神族无关。”单元庆深吸一口气，可内心却同样陷入了惊恐之中，“那些试图过来的神族战士，就在爆炸的域界之门内，他们……和我们都是受害者。”

　　“应该是别的力量插手了！”秦业也道。

　　“现在怎么办？怎么办？”巴驼子六神无主道。

　　“立即禀报老爷子！”单元庆急切道。

　　同一时间。

　　暴乱之地的三棱大陆，那个空间紊乱之地，突然闪现出无数异芒。

　　那些异芒，似乎能修复不稳定的空间规则，将那空间混乱之地缓缓捋平。

　　一会儿后，存在三棱大陆多年的时刻乱流，就消失不见了。

　　巨灵界一角。

　　夜鬼的强者，踏入灵域的空间裂口，忽地被一簇簇火焰充满。

　　那些火焰，蕴含着诡异的空间能量，像是一只手在修复着什么……

　　很快的，夜鬼踏入灵域的空间裂口，也永远消失了。

　　不仅仅如此。

　　灵域的各方域界，或多或少都存在着一些能够连接域外的空间缝隙，那些都是无序的空间力量导致的。

　　那些裂口，可以让灵域的众生，走出灵域，去更广阔的星河活动。

　　炎帝，冰帝和雷帝，当年就是通过这样的裂口，直接去了遥远的域外星河。

　　然而，在擎天城和三棱大陆空间异变时，那十几个通往不同星河外域的空间裂口，也全部不复存在。

　　这样的结果一形成，就意味着灵域的众生，如果想要去别的星河天地，只能经过漫长的星河旅程。

　　星河广阔无垠，即便是神族、灵族这样的超阶血脉种族，也往往都是利用种种的星空节点——空间缝隙，对茫茫星河探索。

　　不然，即使是星空战舰，想要穿越一个星域，也需要几年甚至几十年的时间。

　　一片星河，到另外一个星河，中间隔着的距离，有时候漫长到令人绝望。

　　当那些可以跳跃空间的缝隙，一一消失后，从灵域想要去羽族的星域，就至少花费百年时间。

　　要经历漫长的星河，从灵域去神域，可能需要千年之久！

　　灵域的星域内，那些空间裂缝的消失，意味着灵域的众生想要去别地星海，都必须通过无尽的星河旅程。

　　天木界。

　　羽族的族长克米特，与秦烈达成默契后，就准备另外派遣羽族擅长建造域界之门的强者，去灵域建造一个直达羽族星空的域界之门。

　　他们想要按照丽娜过来的方式，通过神域转道。

　　身为族长的克米特，于是以秘密方式，想要知会神族一声。

　　“轰！”

　　克米特体内的血脉力量，陡然变得无序，他无视空间的灵魂气息，如海一般返回体内。

　　木屋内，布雷多脸色微变，道：“发生了什么？”

　　丽娜也惊讶了，“我之前见过暗昊和烈焰昭，他们神族对灵域极其关心，应该不会阻扰我们借用神域的域界之门的。”

　　“我用秘术和神族沟通，我的一缕灵魂，在神域只存在了五秒……”克米特停顿了一下，脸色奇差无比，“五秒之后，我被一股力量攻击了，还好我反应及时，不然我可能会灵魂受伤。”

　　“这怎么可能？”丽娜大惊，“我才回来不久啊，守护神域域界之门的那些人，对我非常的客气啊！”

　　“神域发生大变了。”克米特吸了一口气，稳定了一下情绪，“我的一缕灵魂，虽然只逗留了五秒，但我看到神域的大地，已经被战火点燃了。”

　　此言一出，木屋内所有人都震惊了。

　　秦烈也骇然失色，“谁敢侵入神域？”

　　“不可能吧？”布雷多也慌了神，立即握紧尸铃，第一时间去和骨族族长沟通。

　　神族乃四大超阶血脉种族之一，千万年来，一直都是星河的一方霸主。

　　在他们的历史上，只有他们四处侵占别的种族的星域，从没有任何异族，能够在神域放肆。

　　布雷多不相信克米特看到的场景。

　　可是，他在和骨族族长沟通之后，却勃然变色，对秦烈说道：“烈焰鸢带领麾下踏入了神域，胁迫神族的那些老人，要那些老人承认他神王的身份。他要去坐神王之座，要凌驾于五大家族族长之上，独尊神族！”


第1721章 大动荡

　　“烈焰鸢去神域了。”

　　通过血魂兽分身，秦烈将最新的消息，告知了暗昊、寒澈和烈焰昭。

　　同时，秦业也把擎天城域界之门粉碎，各方空间裂口消失的讯息，通传了过来。

　　自信满满等候阴影生命侵入的众人，连番听到不利的消息，瞬间蒙了。

　　一种当头棒喝的感觉，浮上所有人心头，让大家全部沉默了。

　　“这些事情存在着联系。”

　　秦山震惊过后，迅速冷静下来，他望着那布满烬灭之光空间缝隙的眼神，也变得复杂起来。

　　他怀疑有些人在为阴影生命铺路……

　　“爷爷，你是说？”秦烈脸色一变。

　　“或许，还会有糟糕的消息传来。”秦山叹了一口气，“依我看，从你父亲返回灵域，中途出现意外那时，一些力量就着手布置了。”

　　寒澈冷声道：“都有谁？”

　　“天启，烈焰鸢。”暗昊深吸一口气，凝重道：“他们两个就够了。”

　　如今的星河，只有魂族的御魂大帝，能够稳压天启和烈焰鸢一头。

　　除此之外，再没有什么强大的存在，能保证稳稳胜过他们。

　　刚刚苏醒的卡斯托尔也不行。

　　天启和烈焰鸢联手弄出的动静，引发了深渊炼狱巨变，对整个星河都造成了巨大影响。

　　他们足以在御魂大帝没有动作之前，将星河搅的天翻地覆！

　　“呼。”

　　此时，秦烈灵魂继续通过血魂兽分身，接受着消息。

　　看了一眼愁云密布的众人，他又说道：“烈焰鸢去神域，带着众多强大的麾下，地魔族，龙狮族，还有三眼族，加上另外几个种族，竟然全部宣告臣服于他。”

　　“什么？”烈焰昭大惊失色。

　　地魔族，龙狮族和三眼族，虽然不如四大超阶血脉种族强大，但也不是很弱小的种族。

　　单单这三个种族的力量，就足以和羽族、骨族抗衡了。

　　除此以外，还有几个小一些的种族，也都向烈焰鸢效忠。

　　这意味着，烈焰鸢在消失的这些年，其实从未安分过。

　　“没想到啊，真没有想到，他竟然在不知不觉间，积累了如此强大的力量。”暗昊感叹不已，“以他本身的力量，再加上众多的依附者，他想要问鼎神王之位，或许真有可能。”

　　“应该会有不少族老动心。”寒澈也说道。

　　“他选择的时机，也非常的巧妙……”烈焰昭满脸苦涩，“我们三个在灵域，而且短时间还回不去。这意味着，玄冰家族，黑暗家族和烈焰家族群龙无首！”

　　“五块血肉丰碑不齐，只有旷绝和禹曦的话，恐怕真的镇不住他。”暗昊仿佛看到了结果。

　　“该死！”烈焰昭低声咆哮。

　　这时候，他们突然醒悟过来，知道那些灵域空间裂缝的消失，十有八九也是烈焰鸢的手段。

　　暗昊，寒澈和烈焰昭，都不懂得空间之力。

　　不借助于域界之门，他们三个也休想撕裂空间，直接踏入神域。

　　这就导致他们无法插手神域的战斗。

　　“呼！”

　　秦烈深深吸了一口气，脸色阴沉无比，“刚刚从骨族那儿，又得到了一个新的消息，这个消息……同样不妙。”

　　“说吧。”暗昊早有准备了。

　　“卡斯托尔的另外六具分身，逐个从炼狱苏醒，又开始兴风作浪了。”秦烈道。

　　新来的消息，来自骨族族长拉缇戈，他一直密切关注着炼狱内卡斯托尔的动向。

　　他获知了卡斯托尔的反常异动。

　　“之前卡斯托尔没有动作，是因为你父亲镇守着鬼祭炼狱，即便是卡斯托尔……也忌惮你父亲的力量。”秦山沉默了一下，“你父亲一被天启扯入无尽乱流，卡斯托尔的另外几具分身，马上就有了动作。这说明天启和烈焰鸢，还在帮助卡斯托尔，试图让卡斯托尔恢复巅峰之力，率先去承受御魂大帝的怒焰洗礼。”

　　“天启，烈焰鸢，卡斯托尔，再加上阴影生命……”寒澈面寒如冰，“星河即将大乱啊。”

　　“已经开始乱了，六层炼狱不太平了，神域被烈焰鸢点燃了战火，我们和羽族的星空，即将要承受阴影生命的冲杀。灵族……恐怕也不会老实，如此来看，星河马上就要变天了。”秦山道。

　　他和神族三大家族族长的对话，灵域的众强全部听着，所有灵域的强者，也感受到了羽族的惊慌不安。

　　本以为，神族大军将至，能帮助灵域抵御阴影生命。

　　谁也没有想到，强大如神族，也遇到了自身的麻烦——烈焰鸢。

　　此时，他们完全无法指望神族，因一个个空间缝隙消失，还有擎天城的域界之门的爆碎，羽族想要来建造连通天木界的域界之门，也已不可能。

　　他们和羽族，有一方，或许要面对阴影生命全力的袭杀。

　　“我总觉得，这件事……阴影生命也有份。”秦烈突然道。

　　“什么？”炎帝尖叫，“那些阴影生命，难道和天启、烈焰鸢有默契不成？”

　　“我和阴影生命接触过，我能感觉到……他们都有很高的智慧。甚至于，他们的生命进化形态，还要强过我们一截。”秦烈苦笑，“这么特殊的生命，必然有着极高的智慧。只要有智慧，就能和天启和烈焰鸢交流，而且……天启和烈焰鸢，又确实进入过阴影暗界，并且也是成功活着走出的。”

　　“有这个可能。”暗昊幽幽道。

　　“嗤嗤！”

　　就在他们讲话时，那布满烬灭之光的空间裂缝，突然更加明显的撕开。

　　一缕阴影，穿越了裂缝，从丝丝烬灭之光内飞逸而出。

　　阴影蠕动着，缓缓变幻为人形，似冷冷地看向众人。

　　最后，他的视线落在了秦烈的身上，道：“在你的身上，有令我不舒服的气息。”

　　“阴影生命！”

　　“他们来了！”

　　“准备战斗！”

　　灵域的各族巅峰强者，从看到第一个阴影生命起，就大声惊叫。

　　“你们，选择了灵域，而不是羽族星空？”秦烈沉声道。

　　“羽族星空？”率先过来的阴影生命，以特殊的灵魂波动，感应了一番，“以我们的力量，完全可以两边开战。不论是你们，还是那些鸟人，都是被我们全部灭族的命运。”

　　他讲话间，更多的阴影生命，不断从空间缝隙飞逝而来。


第1722章 多变形态！

　　“狂妄！”

　　烈焰昭冷哼一声，抬手一拳，便轰向那口出狂言的阴影生命。

　　一个缠绕着狂暴火焰的巨大拳头，火焰陨石般，狠狠轰击在那阴影生命身上。

　　“蓬！”

　　第一个进入的阴影生命，被烈焰昭的一拳，给直接砸成粉碎。

　　千百道流光，从那阴影生命爆碎的躯体溅射而出，像是突然爆裂的西瓜汁。

　　“不堪一击。”烈焰昭哼道。

　　秦烈愕然。

　　灵域的众生，也都愣住了，一个个面色古怪。

　　他们都或多或少听说过阴影生命的可怖之处，在他们的心中，每一个阴影生命都极其邪恶强大。

　　——即使他们以前从未见过阴影生命。

　　在他们印象中，如此强大的阴影生命，绝不该这么脆弱。

　　何况，第一个到来的阴影生命，还那么的狂妄自大……

　　烈焰昭随手一拳，将那阴影生命轰的爆炸，突然颠覆了他们对阴影生命的认识。

　　在他们来看，阴影生命……也不过如此。

　　“原来只是语气大而已。”补天宫的华天穹，咧嘴嘿嘿一笑，神态显得很放松，“我还以为你们有多厉害呢。”

　　“就这么点本事啊？”姬家一名域始境的强者，也冷嘲热讽。

　　“不对。”秦山没有笑，他皱着眉头，脸色依然凝重如水，道：“他灵魂没有碎灭。”

　　给他这么一提醒，众人各自释放灵魂感知，才发现那阴影生命躯体爆碎时，灵魂气息没有任何的减弱。

　　他们分明感觉到，那阴影生命的灵魂，依然在那崩碎后，交织的流光中。

　　“咻咻咻！”

　　也在此时，众多溅射的流光，彩虹一般飞舞着，迅速聚集。

　　一束束的流光，似蕴藏着天地力量的核心奥妙，在极短时间内团成一团。

　　那一刻，众人都感觉到阴影生命的灵魂，忽地和流光融为一体。

　　只是一霎，刚刚被烈焰昭一拳轰碎的阴影生命，似乎又重新复活。

　　本是阴影形态的异域生命，在那些流光重聚后，缓缓变幻着。

　　只见无数细密的线条，犹如灵阵图内的灵纹般，奇妙地闪现。

　　那些诡异莫测的线条，就像是阴影生命的筋脉，但全部都烙印着力量规则，同时，大量纯粹的能量，随着那些纹线的蠕动，纷纷聚集在一块儿。

　　“嗤嗤！”

　　眨眼时间，一个全新的阴影生命，就在众人的注视下成形。

　　新的阴影生命，和他们以往所见的，以阴影形态呈现的完全不同。

　　那阴影生命，似乎是以纯粹的天地能量为血肉，以力量规则的纹线为血脉。

　　许许多多繁琐精美的花纹，像是一种奇特的甲衣，覆盖在阴影生命的身上。

　　从那阴影生命的体内，开始涌出强烈明显的能量波动！

　　秦烈脸色剧变。

　　“这……”

　　灵域的众生，此刻也都收敛了笑容，神情全部严峻了。

　　“一次不死，我就再轰杀你一回！”

　　烈焰昭又是一声冷哼，一道粗长无比的火焰巨柱，携带着惊天动地的血脉气息，火焰巨龙般撞击到那重新凝炼的阴影生命。

　　“轰！”

　　重新凝现的阴影生命，被那火焰巨柱撞击的，不断地暴退着。

　　众多的火光，奇异的能量光烁，从那阴影生命新生的躯体飞溅而出。

　　然而，这一次，那阴影生命并未瞬间爆碎。

　　“哧啦！哧啦！”

　　数千束眩目的流光，从他那甲衣内绽放，照耀的人眼睛都隐隐生痛。

　　“嘿嘿！”

　　阴影生命躯体后退时，还发出刺耳的低啸，似乎在嘲笑烈焰昭未能再次粉碎他。

　　“呼呼！咻咻咻！”

　　从烬灭之光内，后来涌入的阴影生命，一在灵域出现，都纷纷重新凝炼躯体。

　　成千上万的流光，从那撕裂的空间缝隙内飞出，化为神秘的纹理，似组成了他们躯体的筋脉。

　　而游离星河的能量，则像是点点萤火虫，疯狂地汇入他们新生的躯体。

　　与此同时，种种火焰，大地，寒冰，雷电的规则力量奥义，也在他们形成躯体时，非常明显地从他们体内滋生。

　　确切地说，是从组成他们躯体筋脉的纹线内形成。

　　“好恐怖的生命种族！”秦山惊骇欲绝。

　　众人不明所以地看向他。

　　“他们以种种天地力量规则为筋脉，以星海的能量为血肉，灵魂牵引着，重新铸造着新的躯体。”秦山震惊到了极点，“他们在根据灵域的星海环境，淬炼最适合他们的躯身！”

　　顿了一下，他又喝道：“我们以前所熟悉的阴影生命，压根不是他们唯一的形态！阴影状态的他们，只是因为在阴影暗界内，更加适合他们战斗而已！”

　　“在不同的星河，不同的天地，他们能通过神奇的力量，通过他们对力量奥义的认识，短时间改变躯体的结构，组成最适合他们战斗的新身！”

　　此言一出，不单单秦烈等人，连寒澈和暗昊都变了脸色。

　　寒澈和暗昊，也都以为阴影生命的形态，乃是唯一并固定的。

　　因为，以前神族所遇到的阴影生命，几乎都是在阴影暗界内。

　　那种阴影的形态，完全是因为在阴影暗界内，最为适合战斗。

　　那应该只是阴影生命的原始形态。

　　可这种诡异莫测的生命，并非只有原始形态！

　　他们能根据入侵的星河，不同的星域和天地，将原始形态改变！

　　改变成最适合眼前环境的战斗形态！

　　被烈焰昭一拳轰碎的阴影生命，是因为刚刚到来，还没有能够改变为原始形态，所以才显得不堪一击。

　　当他以独有的秘术，以此地的力量奥义规则，以星河能量，将原始形态改变以后，那才是真正的他。

　　因此，后来烈焰昭试图一击杀死他，立即就变得困难了。

　　“老天！这种生命，竟然能随意变幻战斗的形态，通过环境来调整自身，果然是最神秘的域外生灵。”冰帝喃喃自语。

　　他被秦山的一番话给震惊到了。

　　不止是他，所有听到秦山解释的人，都真正认识到了阴影生命的可怕。

　　刚刚嘲笑的华天穹，彻底沉默了下去，眼中也满是惊恐。

　　“在我们的眼中，你们……只是低阶的生命种族，你们注定被我们灭绝。”

　　被烈焰昭轰击的，不断后退的阴影生命，随着原始形态最终定型，突然停了下来。

　　他抬手按向那撞击胸口的火焰巨柱。

　　以烈焰昭血脉力量凝结的火焰巨柱，从中间开始断裂，化为了一截截。

　　一截截的火焰体，又逐个失去了火焰加成，最终一一消失。

　　这个阴影生命，那原本模糊虚幻的躯体，此刻已真正凝实。

　　看起来，他和一个普通的人族战士，没有太明显的区别。

　　身高，也只有两米左右。

　　他着一件布满无数精美花纹的甲衣，那甲衣似乎天然而成，蕴藏着力量奥义的真谛。

　　在甲衣内，应该是更多的光纹筋脉，和纯能量形态的躯体。

　　甲衣将他的头部和面部完全覆盖，猛一看，这家伙就像是镌刻着无数奇妙的纹身，根本没有办法分辨出相貌。

　　“嗤嗤！”

　　不时有零星的流光，从他眼睛，和他鼻孔和耳朵流溢出来。

　　秦烈别头一看，发现后来的那些阴影生命，也在短短时间内，完成了新躯体的淬炼。

　　他们从阴影形态，都已经变成了，和那第一个阴影生命一模一样的新生躯体。

　　从他们每一个的体内，都释放着非常汹涌的能量波动，和不同类型的力量奥义规则。

　　秦烈感受着他们身上的气息，觉得他们每一个，似乎都对种种力量奥义，有着独到的领悟和见解。

　　“可怕的种族。”


第1723章 点燃战火！

　　溅射着烬灭之光的空间裂缝内，还在不断飞出阴影生命，每一个阴影生命过来后，都重新淬炼着躯体。

　　短短时间，在秦烈的前方，已聚集了数十个阴影生命。

　　每过一秒，都有新的阴影生命进入。

　　烈焰昭的神情，也变得阴沉，早已不像之前那般轻松。

　　暗昊和寒澈，看着一个个新来的阴影生命，很快凝结出新的躯体，也是头皮发麻。

　　他们逐渐意识到，以前他们遇到的那些阴影生命，并不是唯一形态。

　　离开了阴影暗界后，阴影生命会根据环境，去变幻躯体结构，调整到最佳的战斗形态。

　　“这会是一场硬仗。”秦山轻声道。

　　灵域那些太古强族的族人，听到他这句话后，都情不自禁地点头。

　　“他们的躯体，蕴藏着种种不同的力量规则，和他们战斗……必须要以你们所领悟的力量奥义才行。”秦山深深看着那些阴影生命，以他炼器师独特的视角解释，“你们可以把他们当成一件件灵器来对待，只是……这些灵器都真正拥有着生命。构成他们躯体的光线，就是灵器的灵阵图，只要破坏了那些光线，他们的躯体就无法重聚。”

　　“单纯的力量，血脉，恐怕没办法伤害到他们。”

　　“只有破坏构成他们躯体的规则力量，才能重创他们，让他们死亡。”

　　“请你们一定要谨记这一点。”

　　“……”

　　身为神级炼器师的秦山，在阴影生命聚集时，缓缓说明他对阴影生命的理解。

　　“破坏他们躯体内部的力量结构……”寒澈眼睛一亮。

　　也在此时，秦烈以十阶的魂脉，感知到那些阴影生命体内的纹线，的确是不住活动着。

　　而且，他望着那些凝结出躯体的阴影生命，突然有一种熟悉感。

　　他隐隐觉得，那些阴影生命躯体凝结后，覆盖全身的甲衣上，众多精美的花纹……好似在什么地方见过。

　　他目光灼灼地看向那些阴影生命。

　　他用心回忆……

　　“镇魂珠内的古阵图！”

　　他轰然一震，愈发仔细去看那些阴影生命，渐渐发现那些甲衣上的精美花纹，似乎都有迹可循。

　　那些精美花纹，和他所领悟的镇魂珠内的古阵图，竟然无比的相似！

　　甚至于，他从那些精美花纹中，能分解出增幅、固韧、储灵、封灵等古阵图出来！

　　这个惊人的发现，让秦烈瞬间呆住了。

　　“阴影生命的灵魂形态，和魂族，有着很多的共同处。最大的不同是……阴影生命有躯体，魂族则没有。”他想起了暗昊的这番话。

　　“魂族，阴影生命，镇魂珠……”

　　“御魂大帝去过阴影生命，并成功走了出来。”

　　“镇魂珠来自于魂族，乃魂族的圣器。”

　　一连串的念头，在他脑海中闪掠过。

　　他越来越相信，镇魂珠内存在的诸多灵阵图，和构成那些阴影生命甲衣上的图纹，应该属于同一种东西！

　　“你们还在等待什么？”

　　就在此时，烈焰昭回头，一脸疑惑地看向灵域的强者，“难道等更多的阴影生命涌入，等他们一个个重新淬炼躯体，然后再和他们动手？”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　“杀光他们！”

　　烈焰昭的话，瞬间惊醒了众人，点燃了战斗的火焰。

　　“咻咻！”

　　秦家，姬家，补天宫的强者，海族，魔龙和木族的强者，炎帝和冰帝，所有聚集于此的灵域诸强，终于忍不住动手。

　　一座座绚烂的魂坛，陡然从他们眉心飞出，那些魂坛都释放着独特的光芒，也蕴藏着不同的力量奥义。

　　“出来吧！”

　　黑暗家族的暗昊，哼了一声，将一块血肉丰碑呼喊出来。

　　那块血肉丰碑一出，一股浓郁到令人心脏加速的血肉气息，如无尽的海洋蔓延八方。

　　同时，伸手不见五指的黑暗，以暗昊和血肉丰碑为中心，直直朝着阴影生命淹没而去。

　　在所有人之前，那无边的黑暗，已覆盖向了阴影生命。

　　“你们等一会儿动手。”

　　暗昊知会了众人一句，和那无边的黑暗一起，蔓延向阴影生命。

　　“纯粹绝对的黑暗……”

　　之前和烈焰昭动手的阴影生命，看着无边黑暗淹没而来，似乎也有些吃惊。

　　“小心一点，他是神族的族人。而神族……乃是这异域最强的战斗种族，千万不要小瞧他。”

　　“明白。”

　　“大人放心。”

　　许多阴影生命纷纷应承。

　　绝对的黑暗，无声无息渗透而来，在眨眼功夫，就将那些阴影生命给吞没。

　　“呼呼！”

　　在秦烈的眼中，那黑暗如海一般，似在剧烈沸腾着。

　　来自于暗昊的血脉力量，似乎已瞬间和阴影生命斗上，他能感觉到种种不同的力量规则，在黑暗内冲突着。

　　其中，暗昊的黑暗之力，犹如无穷无尽，像是能吞没一切光明的巨兽，蚕食着阴影生命的躯体。

　　黑暗法则的众多奥义，在暗昊血脉的御动下，尽情的释放。

　　“嘭！”

　　秦烈看不见，却听到有阴影生命的躯体，猛地炸裂。

　　那些炸裂的躯体，内部的力量奥义结构，似乎都被黑暗法则给撕裂了。

　　很明显，暗昊极其相信秦山的判断，直接以黑暗法则同阴影生命战斗。

　　他选择的战斗方式非常有效！

　　“有阴影生命死亡了！”

　　秦烈的十阶魂脉，清晰地感觉到，一个弱小的阴影生命，躯体和灵魂，都在黑暗法则的撕裂下，被断绝了灵魂和生命的本源机能。

　　他立即知道，阴影生命并非无敌，也会被击杀。

　　暗昊，第一时间动用了神族的至宝——血肉丰碑，以黑暗法则疯狂攻击阴影生命，而且已杀死了一个阴影生命。

　　这是在告诉灵域的众生，阴影生命虽然诡异，却并不是无敌！

　　“不愧是黑暗家族的族长！”

　　“厉害啊！”

　　古兽族的赤血猿王和天青蛇王，听到秦烈的呼喊后，知道阴影生命死去一个后，全部振奋了。

　　“杀！他们不是无法战胜的！”

　　群情激奋。

　　秦烈也被感染，这具暗魂兽分身，突然就恢复为魂兽的形态。

　　“哧啦！”

　　以恶魔之骨锻造的白骨镰刀，猛地呼啸而出，向着烬灭之光所在的空间裂缝飞出。

　　他看到，又有一个阴影生命，刚刚从中钻出来。


第1724章 难缠

　　道道金光，从那巨大的白骨镰刀绽放，金光中蕴藏着金锐力量奥义。

　　“嗤嗤！”

　　飙射出的金光，在白骨镰刀之前，射到那个刚刚从空间裂缝飞出的阴影生命。

　　那阴影生命，还只是原始形态，尚且没有根据灵域的特殊环境重新淬炼躯体。

　　“金之力量！”

　　一丝丝金光，瞬间刺入了那阴影生命，如金丝游走在阴影生命体内。

　　这一刻，秦烈分明感觉到，那阴影生命没有淬炼的躯体，也是由种种纹络线条组成。

　　那些奇异的线条，似乎就是阴影生命的筋脉、骨骼，都类似于古阵图的脉络，有着特殊的含义。

　　“固韧，强化……”

　　以灵魂感知，秦烈立即就捕捉到特殊的脉络，如庖丁解牛一般，以锋利的金锐之力，斩断构成阴影生命躯体的特殊规则。

　　“噗噗！”

　　他能听到，从那阴影生命体内，传来了奇特声响。

　　射入阴影生命的金丝，不断切割着，就像是破坏血肉之身的骨骼筋脉一样。

　　而他，又精通镇魂珠内的古阵图，往往可以找到最大的破坏点……

　　“蓬！”

　　刚飞逝而来的阴影生命，阴影状态的躯体，陡然爆碎。

　　秦烈分明感觉到，构成阴影生命躯体的线条光束，也随之爆裂。

　　他凝神细细感知，发现在那阴影生命躯体毁灭后，阴影生命的灵魂，竟然也随之消亡。

　　“又一个阴影生命死亡！”

　　冰帝惊异地看着溅射着烬灭之光的空间裂缝，感受到一个阴影生命的灵魂，突然间爆灭。

　　他显得有些疑惑。

　　因为，飞向阴影生命的白骨镰刀，此时……尚且没有飞近空间缝隙。

　　单单只是从白骨镰刀内释放的金芒，射到阴影生命后，就将一个阴影生命击杀。

　　他下意识地看向蜕变为魂兽的秦烈。

　　“以力量法则，直接斩断他们体内的筋脉纹络，他们的躯体也随之爆碎。”秦烈低吼。

　　“秦山是对的。”寒澈轻轻点头，道：“秦烈也是对的。”

　　暗昊形成的无边黑暗地带，将众多阴影生命淹没，他通过那块血肉丰碑，不断地催发着种种黑暗法则的力量。

　　他依照秦山的方法，在破坏着阴影生命体内的力量奥义，以黑暗法则，对那些阴影生命展开杀戮。

　　“轰！”

　　又有一个阴影生命，在那无尽的黑暗中，灵魂和躯体一同灭亡。

　　“小心。”

　　黑暗中，传来了一个阴影生命尖锐的厉啸。

　　一股诡异的能量波动，从那浓郁黑暗内滋生，突然汹涌！

　　“咻咻咻！”

　　散落在附近的烬灭之光，似乎被猛地吸引了，骤然向无边黑暗飞逝而来。

　　一霎后，众多的烬灭之光，已飞入暗昊制造的黑暗领域。

　　那伸手不见五指的黑暗，被烬灭之光侵入后，犹如一块漆黑的云簇，被凿开了一个个洞口。

　　困入其中的阴影生命，从那些烬灭之光腐蚀的洞口，急忙飞了出来。

　　“嗤！”

　　能腐蚀一切实物的烬灭之光，对于那无边的黑暗，竟然同样有效。

　　众人注意到，当大量的烬灭之光，如星火般飞逝落下后，暗昊构建的黑暗领域，分明在被极速破坏。

　　他们还听到了暗昊的闷哼声。

　　显然，当烬灭之光大量溅射而来后，以血肉丰碑和他血脉力量搭建的黑暗领域，遭受了重创。

　　“可以动手了。”

　　玄冰家族的寒澈，到了这个时候，也按捺不住了。

　　他也将那块玄冰家族的血肉丰碑取出，眼瞳变成冰莹无情的色泽，一种“绝对零度”的特殊磁场，从他身上释放出来。

　　“呼！”

　　寒澈化为了一道冰光，飞到那空间缝隙口。

　　此时，因众多的烬灭之光，被阴影生命召唤着，去攻击暗昊的黑暗领域，使得空间缝隙处已经没有太多的烬灭之光。

　　而阴影生命，依然在通过空间裂缝，从羽族的星域赶来。

　　寒澈，就在那空间裂缝口，彻底释放出极致的酷寒力量。

　　“喀喀！”

　　那一方天地，在寒澈的极寒之力下，极短时间内，变成了类似于碎冰域的异地。

　　星空，被极寒之力冻结，凝结出许许多多的晶莹的冰棱冰块。

　　“咻！”

　　一个阴影生命，突然穿过空间裂缝。

　　“喀喀！”

　　来自寒澈的极寒力量奥义，瞬间发挥了作用，那个没有能凝结新生躯体的阴影生命，以肉眼可见的速度化为冰雕。

　　冰雕倏一形成，就在寒澈的注视下，陡然炸碎。

　　阴影生命的躯身，构成他们的特殊规则线条，也随着被扯断。

　　又是一个阴影生命瞬间被斩杀。

　　“我来助你一臂之力。”

　　冰帝咧嘴一笑，驾驭着九层的寒冰魂坛，呼啸到寒澈身旁。

　　他也释放出独特的寒冰灵域。

　　他周边已经森寒彻骨的天地，因为从他九层魂坛释放的极寒力量，形成了一座座巨大冰川。

　　那些冰川，似乎凭空而成，冰川内部隐隐能看到冰帝的灵魂投影。

　　以那空间缝隙为中心，那一方区域，化为了一边冰雪晶莹的星空，充满了极致的酷寒。

　　本欲对新来的阴影生命动手的秦烈，在冰帝和寒澈联手后，感觉到白骨镰刀已寸步难行。

　　他的暗魂兽分身，一临近那儿，筋脉和鲜血都变得僵硬无力。

　　他不得不远离那一片区域。

　　“嗤嗤！嗤嗤！”

　　只是，依然有烬灭之光，从那撕裂的空间缝隙溢出。

　　那些烬灭之光，和寒澈、冰帝的极寒之力碰撞着，在腐蚀着他们形成的寒冰领域。

　　然而，再没有更多的阴影生命，敢于冒然穿越而来。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　一个个阴影生命，从暗昊的黑暗领域飞出，慢慢显现出来。

　　其中，那个第一个到来的阴影生命，毫发无伤，眼瞳闪烁着冰冷的异芒。

　　“你们很不错。”

　　他冷冷来了这么一句，旋即，他身上无数诡异的秘纹，陡然光华万丈。

　　那一刻，秦烈看到那阴影生命的甲衣，似在聚集着星河内散落的天地能量。

　　“聚灵！超大型的聚灵！”秦烈骇然。

　　下一刻，秦烈就发现散落在星河内，许许多多的不知名能量，都汇入了那强大的阴影生命。

　　“呼呼呼！”

　　滂湃的能量，如汇聚为长河，猛地涌入暗昊的黑暗领域。

　　那些异芒闪耀的能量，骤然一变，凝成了一柄柄光芒夺目的巨剑。

　　巨剑在黑暗领域内劈砍着，如撕裂着漆黑幕布，将暗昊的黑暗领域，给斩断为一截截。

　　暗昊消失的躯体，也在撕裂后的黑暗领域内重新显现。

　　他握着那块缩小后的血肉丰碑，眼神幽幽，嘴角似乎有着一丝血迹。

　　“即便是你们神族，也改变不了什么！”阴影生命冷冷看着他，“只要是被我们盯上的星域，最终，生命都会灭绝，一个个星辰域界，也会化为我们阴影暗界的一部分！”

　　“这是注定的命运。”

　　另一个阴影生命，从空间缝隙钻出，在闪烁的烬灭之光内，看着寒澈和冰帝。


第1725章 羽族参战！

　　“嗤嗤！”

　　大量的烬灭之光，在这个阴影生命到来以后，疯狂地从空间裂缝内飞射而出。

　　能腐蚀万物的烬灭之光，对冰帝和寒澈的极寒天地，一样有效。

　　当众多烬灭之光，开始在冰雪酷厉的世界，尽情破坏那些冰川时，寒澈和冰帝，都感觉到了沉重压力。

　　他们的精力，都用来抵御烬灭之光内存在的腐蚀力量。

　　而此时，更多的阴影生命，又从空间缝隙内飞逸而出。

　　灵域境内战况胶着。

　　同一时间，秦烈的血魂兽分身，穿越了域界之门，从天木界来到了一片陨石地。

　　“就是那边了。”

　　羽族的丽娜，遥遥指向前方，示意众人仔细去看。

　　秦烈的血魂兽分身，凝神注目，能看到一簇簇阴影。

　　那正是阴影生命的阴影暗界。

　　“我们的几个域界，就在那片区域，被阴影暗界逐渐同化。”斯坦卡脸色阴沉，“直到现在，那些阴影暗界还在活动着，继续对附近的域界星辰进行吞没。”

　　“我们灵域的战士，已经和阴影生命开战了。”秦烈沉声道。

　　羽族族长克米特脸色微变。

　　“阴影生命并非不可战胜，他们的躯体构造特殊，但是只要以你们领悟的力量法则，去破坏他们躯身结构……”

　　秦烈将他的发现，对阴影生命的认识，仔仔细细地说给羽族听。

　　羽族的那些族人，每一个，都认真地聆听。

　　他们都知道，要不了太久，他们也将和阴影生命战斗，如果能多了解一些阴影生命，知道阴影生命的弱点，他们在战斗时就能对症下药。

　　秦烈将阴影生命的特点，细致的说明后，就在心中衡量着羽族的战力。

　　他注意到，从那连接天木界的域界之门内，一直在涌入着羽族的战士。

　　拥有十阶血脉的羽族战士，已经来了八个，后续应该还有更多。

　　九阶，八阶血脉的羽族战士，这一会儿的功夫，已到了数百人。

　　以他的感觉来看，羽族或许不如神族强大，可羽族全族的力量，应该能强过于神族的两个家族。

　　“我让尸奴去探探路。”骨族的布雷多突然道。

　　克米特略显诧异，道：“你们……”

　　羽族和骨族，向来是老死不相往来，布雷多这趟来天木界，也是因为秦烈在。

　　如今羽族明显遇到了大麻烦，布雷多将秦烈送来后，没有立即离开，已经让克米特意外了。

　　布雷特表现出欲图帮助羽族的迹象，让克米特更加奇怪了。

　　“我们骨族和神族结盟了，而灵域也同样和神族结盟，算起来……我们骨族和灵域也有了盟约。”布雷多眼神诚恳，道：“秦烈来自于灵域，他势必会全力帮助灵域众生。而我们，也需要秦烈，需要他来应付卡斯托尔。”

　　“原来是这样。”克米特缓缓点头。

　　“卡斯托尔的六具分身，逐个从炼狱苏醒，如今炼狱的六层，都重燃战火了。”布雷多叹息，“星海大乱将至，我们骨族也要根据形势，提前做准备了。”

　　“这么说，神族和灵域的敌人，也会被你们视为敌人？譬如阴影生命？”丽娜惊讶道。

　　“没错，反正卡斯托尔还没有来，我们骨族……愿意尽一份力。”布雷多表态。

　　秦烈一振，道：“多谢。”

　　“多谢。”克米特也道。

　　“我听说阴影生命的灵魂，和魂族有些类似，但他们有独特的躯体。”布雷多想了想，说道：“只要不沾上烬灭之光，这个尸奴即便是进入了阴影暗界，应该也能从容归来。它没有灵魂，不会受阴影生命奇特的灵魂秘术影响。因此，从某些方面来说，我们骨族……并不是特别惧怕阴影生命。”

　　这么说着，那头刚刚炼制不久的星空巨兽，已无声无息飞出。

　　布雷多犹豫了一下，对克米特说道：“我和我族族长联系过，我族族长承诺，如果你们羽族同意，他可以安排一部分尸奴帮助你们羽族对付阴影生命。”

　　此言一出，很多的羽族族人，都显得有些兴奋。

　　根据布雷多的说法，阴影生命的灵魂形态，和魂族非常的类似。

　　而骨族，乃是星河间，被公认为最克制魂族的族人。

　　没有生命，没有灵魂的尸奴，却拥有极其强大的战力，说不定就能对阴影生命造成巨大的杀伤力。

　　“拉缇戈的好意，我铭记于心，我们要是真的抵御不住，到时……恐怕就需要麻烦你们了。”

　　克米特心中有些顾忌，没有敢第一时间让骨族的尸奴到来，而是准备继续观察局势。

　　毕竟，羽族和骨族以往没有什么交情，也从未有过任何的合作。

　　他对骨族还不是特别的信任。

　　“那先这样。”布雷多轻轻点头。

　　他静坐下来，闭上眼，似乎魂游体外。

　　秦烈却知道，此时布雷多的灵魂，和那星空巨兽炼制的尸奴，紧密地联系在一起。

　　布雷多可以通过尸奴，看到尸奴所看到的一切，甚至可以感觉尸奴周边的生命、灵魂波动。

　　这就是骨族和尸奴的奇妙秘术。

　　“我看到了一个黑洞，那黑洞处充满了烬灭之光，有很多阴影生命正在尝试涌入黑洞。”布雷多闭着眼说道。

　　秦烈神情振奋，“就是那里！阴影生命通过那黑洞，不断地涌入我们灵域！”

　　“在那黑洞附近，有一个阴影暗界，阴影生命就是从那阴影暗界飞出，然后钻入黑洞。”

　　“另有两个阴影暗界，在更远处，还在缓缓蠕动着，继续蚕食着你们的星辰域界。”

　　布雷多借助于尸奴，将那一块的情况，讲给秦烈和羽族族人听。

　　克米特仔细聆听，等布雷多说完以后，立即吩咐族人：“记住，不要靠近烬灭之光，一点都不要沾上。”

　　“还有，尽量不要被阴影暗界扯入！”

　　“和阴影暗界保持距离，以我们羽族的血脉秘术，先远距离攻击他们！”

　　“可以行动了！”

　　克米特下令。

　　众多羽族的战士，还有一艘艘飞禽形状的战船，从这片陨石地飞出。


第1726章 实力悬殊

　　“呼呼！”

　　一个个阴影生命，从空间裂缝飞出，极短时间内重新凝炼出新的躯身。

　　寒澈和冰帝联手构建的寒冰之地，因烬灭之光的腐蚀，已逐渐消失崩灭。

　　那片极寒领域，再难阻止后续的阴影生命。

　　“羽族动手了。”

　　秦烈的暗魂兽分身，冷冷看着阴影生命，向灵域各族强者打气。

　　“还好，还好……”

　　“多了一份助力。”

　　“希望羽族能延缓阴影生命的脚步。”

　　各大太古强者的战士，得知羽族也行动了，都暗暗松了一口气。

　　“咻咻咻！”

　　然而，就在此时，那些强大的阴影生命，如叠罗汉般叠在一块儿。

　　数十个阴影生命，手脚相连，从分散的状态，突然化为了一个整体。

　　每一个阴影生命，身上的甲衣，都布满了精美而复杂的花纹，那些花纹在他们组成特殊图形后，疯狂地游动开来。

　　一束束璀璨绚烂的光芒，从那些阴影生命身上绽放，似乎在顷刻间，就捣乱了星河的规则奥义。

　　这一刻，秦烈分明感觉到，游离星海的未知能量，正在从四面八方汇聚向那些阴影生命。

　　一股难以想象的恐怖气息，从那些阴影生命体内释放开来，让秦烈感到心惊胆颤。

　　他仔细去看，发现阴影生命组成的图案，似乎是一种蕴藏着天地大道，一种星河真谛的奇特力量奥义。

　　那是镇魂珠内，几个最复杂古阵图，同时契合在一起，才应该具备的能量。

　　“轰！”

　　不远处，那片陨石地，所有巨大的陨石，都如炮弹般呼啸而来。

　　“呼呼！”

　　一道道流星，从那些裂开的空间缝隙内飞出，燃烧着炽烈的光焰。

　　秦烈注意到，那些流星，并不是从阴影生命涌入的空间缝隙钻出，而是像来自于某种不知名的空间。

　　与此同时，众多的烬灭之光，也突然汇入那些流星。

　　霎那间，就有数百道流星，像是利刃长矛，雨帘般密集地刺向灵域众生。

　　“糟了！”

　　秦烈大惊失色，他看到了流星内闪烁的烬灭之光，能感受其中存在的滔天力量。

　　“咻咻咻！蓬蓬蓬！”

　　众多灵域的强者，猝不及防下，都被那些火焰流星攻击到。

　　只是一瞬间，这些灵域的太古强族的族人，都被击溃了心灵防线。

　　不断有强者，被烬灭之光给沾上，旋即如一团燃烧的火焰，在极短时间化为了虚无。

　　几秒的时间，就有十来个十阶血脉，和域始境的强者，被烬灭之光杀死。

　　变化并没有因此而停止。

　　依然有更多的流光，通过那裂开的空间缝隙，呼啸着飞出。

　　冰帝和寒澈营造的寒冰领域，早已经被粉碎，就连依仗着血肉丰碑的寒澈，都似乎受了点伤。

　　一点烬灭之光，溅射到寒澈的胸腔，寒澈毫不犹豫地，将那块胸腔的血肉剐了出来。

　　他胸口血淋琳的，脸色变得无比凝重，喝道：“退离空间裂缝口！”

　　冰帝驾驭着九层魂坛，第一时间舍弃了那边寒冰星界，马上离开。

　　可这一方战区，还是有数百道天外流星，缠绕着烬灭之光，在呼啸着收割性命。

　　不断有灵域的强者死亡。

　　“你们，血肉之身无法承受烬灭之光的腐蚀力量，那你们拿什么和我们战斗？”

　　空间缝隙口，那个阴影生命相貌模糊，冰冷无情地嘲讽道。

　　“哧啦！”

　　暗昊凝结的黑暗领域，早已四分五裂，可如今被流星穿透着，使得暗昊的黑暗之血都承受不住了。

　　“烬灭之光，烬灭之光……”

　　暗昊喃喃低语，突然喝道：“必须要找到克制烬灭之光的办法，不然，的确难以用血肉之躯抗衡！”

　　他一手抓住那块血肉丰碑，和寒澈，冰帝一样，也在逐渐远离空间裂缝口。

　　鸡飞狗跳的那些灵域的强者，驾驭着的魂坛，被流星一撞击到，突然就开始碎裂。

　　“比有魂坛吞噬者之名的虚浑之灵还厉害！”

　　补天宫的华天穹，看着一名补天宫的域始境强者，魂坛斩被流星碰撞，马上就碎裂爆炸，吓的魂飞魄散。

　　飞逝的流光，对域始境强者而言，拥有着无比可怕的破坏力。

　　他们那号称坚硬之极的魂坛，似乎突然就变得不堪一击了。

　　“离开此地！”秦烈放声咆哮。

　　早已胆寒的各方强者，在那流星飞逝之地内，都慌了神。

　　听到秦烈的吆喝后，他们想也不想，一个个尽全力离开。

　　“追杀！”

　　“杀光了他们，灵域也就不足为惧了。”

　　“他们是灵域的最强之力！”

　　那些阴影生命，冷冷看着灵域的众生，发出了嗜杀的命令。

　　“完了。”

　　冰帝脸色苍白，看着崩溃的各族强者，知道和阴影生命的第一战，他们已经败了。

　　而且败的非常彻底。

　　“秦烈，让他们各自逃离吧，现在的他们……恐怕都无胆再战了。”寒澈冷声道。

　　“撤！先离开此地！”秦山喝道。

　　从各方域界而来的太古强者，听到秦山的话后，全部不要命的逃离。

　　“走！”

　　秦烈的暗魂兽分身，突然就落在秦山的身旁，大声吼道。

　　秦山没有丝毫犹豫，立即就站到了他身上。

　　“你们先离开，回擎天城，我们帮你们断后。”烈焰昭沉喝道。

　　“呼！”

　　他全力激发血脉力量，释放出滔天烈焰，将一片星空淹没。

　　黑暗家族的暗昊，哼了一声，又重新动用了那块血肉丰碑。

　　一方黑暗，一方火焰，瞬间形成了两层的封印壁障。

　　寒澈愣了一下，又一次动用了血肉丰碑，形成了第三层的结界。

　　“小烈，你留下帮他们，我去擎天城启动大阵！”

　　秦山一看神族的三大家族族长，居然此时留下帮灵域众生断后，心里感到难以接受。

　　“好！”

　　秦烈二话不说，也选择留了下来，并且立即以灵魂沟通了炎日炼狱的本体。

　　他准备调用那块炎魔之王的生命结晶。

　　“火焰陨石！”

　　他死死瞪着那些阴影生命，以心神呼喊，沟通了领悟底层深渊法则的本体。

　　“蓬！”

　　层层的空间束缚感，突然间从他心海传来，他发现灵域的星空，似乎被加上无数的禁制。

　　那些禁制的存在，让他竟然无法将那块炎魔之王的生命结晶，从炎日炼狱直接召唤过来。

　　“烈焰鸢！”

　　他仰天发出愤怒至极的咆哮。


第1727章 隐忍

　　空间的层层阻碍，导致他无法将炎日炼狱的那块火焰陨石，召唤到这一方星空！

　　他知道一切都出于烈焰鸢之手——那个他名义上的外公！

　　他从未如此愤怒过！

　　血帝黎昕带来的生命之树，烙印着烈焰鸢特殊的印记，试图暗算他，让他不知不觉着道。

　　在神族和灵域结盟不久，阴影生命到来时，烈焰鸢突然杀回神域，强夺神主之位。

　　同时，摧毁了擎天城的那座域界之门，使得一部分神族战士无法归来！

　　将暗昊，寒澈，烈焰昭困在灵域动弹不得！

　　封锁的空间，令灵域的众生，面对阴影生命的入侵而没有后路！

　　还让他不能将炎魔之王的生命结晶带回来！

　　甚至，他父亲秦浩流落到未知虚空，幕后也有烈焰鸢的身影！

　　“烈焰鸢！”

　　秦烈低声咆哮着，首次将一人恨到骨子里。

　　这时候，很多灵域的强者，都相继退离此地。

　　只有神族三大家族的族长，联手缔结封印，暂缓阴影生命追杀的脚步。

　　然而，因为不能撕破烈焰鸢的空间禁制，不能将那块炎魔之王的生命结晶带来，陷入了极度暴躁的混乱心境。

　　这一刻，他开始考虑要不要不顾一切，完全苏醒本体，并动用六大虚浑之灵。

　　他很清楚，炎日炼狱的蜕变，还没有真正结束。

　　在此期间，他本体能持续领悟深渊的底层规则，能获得巨大的收益。

　　虚浑之灵，也都突破到九阶血脉，正在炎日炼狱衍变天地，进行更深层的强大异变。

　　这时，他要强行令本体完全苏醒，本体将会错失一个天大的机缘。

　　这可能导致本体最后不能真正成为恶魔君主！

　　但是，本体不彻底醒来，不能将星空镜的力量释放，就没办法把那块炎魔之王的生命结晶带入灵域。

　　六大虚浑之灵，如果不过来将那些烬灭之光，给吸收吞没，阴影生命就无法针对。

　　灵域，也可能因此而遭受剧变。

　　或许……众生因此而灭绝。

　　想到后果，他变得有些歇斯底里，就试图疯狂地激活本体，让本体从领悟力量奥义的秘境内，完完全全醒来。

　　“不！不必！”

　　就在此时，离他最近的寒澈，感知到他身上的异常波动，突然急声阻止。

　　“你可是准备彻底唤醒本体？”寒澈大喝。

　　“是！”秦烈低吼回应。

　　“不，不用那么着急！”寒澈瞪着他，说道：“那些烬灭之光不是无穷尽，数量非常有限的，而且暂时只在此地聚集！”

　　“只要离开了烬灭之光的范围，阴影生命，不是难以战胜！”

　　“死去的战士，都是被烬灭之光恐怖的腐蚀力杀死，如果能找到不惧烬灭之光的办法，就能击败阴影生命。”

　　“我们暂时只要离开就行！”

　　“秦烈，你想干什么？放弃千载难逢的机遇，呼喊你本体过来？”暗昊也意识到了他的决定，急忙劝说：“别！据我所知，只有炎日炼狱衍变成功，你的本体才能自然的彻底醒来。”

　　“你如果中途醒来，你就失去了成为恶魔君主的机会，而且，炎日炼狱都可能反噬你！”

　　“你不要冲动！”

　　他们是神族的强者，知道一些炼狱的法则，对于恶魔君主的形成，了解最基本常识。

　　一层炼狱，和缔造者是息息相关的，炼狱完全衍变成形以后，才有可能诞生恶魔君主。

　　如果在炼狱衍变的过程中，身为缔造着的秦烈，中途离开了……

　　秦烈将无法将炼狱衍变时的深渊底层规则领悟透彻。

　　那就意味着，一层炼狱无法最终蜕变，身为缔造者的秦烈，也将会失去成为恶魔君主的机会。

　　这不是暗昊、寒澈想要的结果。

　　“秦烈！”

　　烈焰昭怒吼，双眼喷涌着火焰，喝道：“你如果有了意外，我们绝对不会理会灵域，不会管灵域众生的死活！”

　　“你要明白，我们如此照顾灵域，和灵域结盟，并非是因为多么看重灵域！”

　　“我们完全是因为你！”

　　“只有你活着，活的好好的，我们才会对灵域另眼相看，你要是有了意外，那一切都没有意义！”

　　秦烈猛然一震。

　　“你也先走！”暗昊沉喝。

　　“咻咻咻！”

　　他们讲话时，三大家族缔结的封印壁障，被那些蕴藏着烬灭之光的流星，反复地冲击着。

　　烈焰昭和暗昊形成的火焰和黑暗天地，似乎又一次被撕碎。

　　“我们不会有事。”寒澈冷哼。

　　那块玄冰家族的血肉丰碑，陡然变大，似乎在瞬间化为了一块岩冰巨板。

　　岩冰巨板越过了暗昊和烈焰昭，如山般立在他们和阴影生命之间，承受着一束束流星火光的冲击。

　　“蓬蓬！”

　　从那岩冰巨板一般的血肉丰碑上，骤然溅射出无数火光，火光绚烂如烟花，夺目亮眼。

　　点点烬灭之光，落在那血肉丰碑的碑面，发出“嗤嗤”的声音，可血肉丰碑没有丝毫被腐蚀消融的迹象。

　　寒澈咧嘴冷笑，“烬灭之光，也不是真的就能腐蚀溶解万物！至少，我族的至宝，血肉丰碑就没有办法！”

　　“呼！”

　　烈焰昭卷起滔滔烈焰，从那岩冰巨板般的血肉丰碑内回来，瞪着秦烈吼道：“还不走？”

　　“走啊！”暗昊也厉喝。

　　秦烈愣了愣，深深看了一眼那块玄冰家族的血肉丰碑，终于点头，“好，我走。”

　　话罢，他这个巨大的暗魂兽分身，立即退向木族的星辰域界。

　　往后退离时，他还不住回头，看到暗昊也御动着那块黑暗家族的血肉丰碑，用来抵御阴影生命和烬灭之光。

　　“神族……”

　　秦烈心中喃喃着，一边极度仇视着烈焰鸢，一边又感激暗昊等人为他，为灵域众生所做的一切。

　　他都有些迷糊……

　　曾经把灵域统治的神族，一向在星海霸道蛮横，几乎不给任何人面子。

　　可是为了他，神族不但选择放弃了灵域，还和灵域的众生结盟。

　　如今，在灵域遇到阴影生命侵入时，暗昊三人又义无反顾地站在他身旁，帮助他对敌。

　　“仅仅是因为完美之血么？”他心中没有答案。


第1728章 不战而退

　　羽族星空。

　　众多羽族的战士，驾驭着种种飞禽状的器物，义无反顾地冲向了阴影生命。

　　秦烈的血魂兽分身，和羽族的族长克米特站在一起，密切关注着战区。

　　“停！”

　　秦烈突然发出一声暴喝。

　　“怎么？”克米特愕然，疑惑地看着他，“你怎么了？”

　　此时，第一批的羽族战士，即将和阴影生命接触。

　　“让他们全部退回来！马上！”秦烈急声道。

　　克米特虽然不知道具体情况，可他还是选择了相信秦烈，立即朝着一件特殊的器皿，发出了刺耳的厉啸。

　　啸声，似乎在整个星河传荡开来。

　　——那是撤退的讯号。

　　“族长在干什么？”

　　“马上就要和阴影生命接触了，为什么要撤退？”

　　“究竟是怎么一回事？”

　　很多的羽族战士，都不甘心，一个个嘟囔着。

　　离阴影暗界最近的丽娜，已经看到有阴影生命，从那阴影暗界内，渐渐显露出来。

　　她也不清楚克米特为何会中途改变命令。

　　“听族长的！回去！”

　　但她选择了相信，大声疾呼着，催促着羽族族人，立即重返来时之地。

　　一时间，星海的羽族战士，都掉转了方向。

　　“呼呼！”

　　从一簇阴影暗界内，浮现出阴影生命来，因为就在阴影暗界中，所以他没有重新凝结躯体。

　　阴影暗界中，阴影形态的他们，战斗力最强。

　　只有在离开阴影暗界以后，他们才会重新以特殊的环境，来凝结新生。

　　那个模糊的阴影生命，冷冷看着羽族族人撤离，似乎还有些遗憾……

　　一会儿后。

　　所有出发的羽族战士，全部重新聚集到克米特身旁，脸色都阴沉难看。

　　“族长，究竟是怎么一回事。”丽娜问出所有人的心声。

　　克米特没有回答，而是看向了秦烈。

　　羽族族人的视线，也自然而然地，落到了秦烈身上，他们很多人眼中都带着怒意。

　　“灵域那边的战斗，提前结束了。”秦烈声音低沉。

　　任何一个羽族的战士，都看出了他情绪低落，感觉到了他的悲伤。

　　“溃败来的太突然了，我们还没有反应过来，就死伤惨重了。”秦烈嘴角溢满了苦涩，“阴影生命借助于烬灭之光，从不知名的域外，召唤出一道道流星。那些缠绕着烬灭之光的流星，在我们那一方星空飞逝着，不断收购着性命。血肉之躯，一旦沾上了烬灭之光，要不了太久，便会化为虚无消失。我们那边的力量，加上神族三大家族的族长，都没有能支撑住。”

　　话到这儿，所有不满愤怒的羽族族人，都沉默了下来。

　　“老实说，你们羽族的战力，尚且不如我们。”

　　抬头，秦烈望向克米特，又看向那些沉默的羽族战士，说道：“我不想你们和我们一样。”

　　场内，落针可闻，没有一个羽族族人讲话。

　　骨族的布雷多，也把那星空巨兽炼制的尸奴召唤回来，听到秦烈的解释后，他叹息了一声，道：“阴影生命真就那么可怕？”

　　“我们无法抵御那些能腐蚀一切的烬灭之光。”秦烈道。

　　“那我们……”克米特声音艰涩，神情显得很无力。

　　这毕竟是他们羽族的星空，他们只能看着阴影生命，通过阴影暗界一点点蚕食他们的域界。

　　如果完全不作为，身为族长的他，过不了心里那一关。

　　因为，那些被阴影暗界蚕食吞没的域界上，还有不少他们羽族的族人。

　　他必须要做点什么，才能给自己，给身旁那些羽族战士一个交代。

　　“找到抵御烬灭之光的办法，在此之前，尽量避免和阴影生命开战。”秦烈给出建议。

　　“就是……不战而退了？”丽娜轻声道。

　　“如果战，必败无疑，只能白白牺牲你们族人的性命。”秦烈冷酷道。

　　此刻他内心也是悲痛的。

　　灵域那边，有不少太古强族的十阶血脉战士，一瞬间被斩杀掉。

　　之后，那些聚集空间缝隙口的各方强者，直接就崩溃了。

　　这场抵御外域来客的战斗，比他们三万年前，被神族击溃，来到更加迅猛。

　　暗昊，寒澈和烈焰昭，动用了两块神族的血肉丰碑，才勉强挡住阴影生命后续的追杀。

　　血肉丰碑这种神族至宝，溅射到烬灭之光后，没有被消融，让他看的了一丝希望。

　　因为，根据传言来说，烬灭之光能消融腐蚀一切实物，这包括种种灵器，血肉，星空巨舰，甚至于星辰和域界！

　　只有无影无形的虚体，譬如灵魂，或许才能不被烬灭之光化为虚无。

　　血肉丰碑，明明溅射到烬灭之光，却没有任何腐蚀消融的痕迹，让他意识到万事并非绝对。

　　灵域众多强者的心神溃败，都是因为对烬灭之光无计可施，只能避让逃离。

　　如果阴影生命没有烬灭之光，即便是他们能够变幻原始形态，根据环境来淬炼新的躯体，也有很多办法击杀掉。

　　暗昊，就通过黑暗法则，杀死了几个阴影生命。

　　他也在一个阴影生命进来的那一霎，通过金锐之力，破坏了那阴影生命内部的力量构造，从而杀死了阴影生命。

　　冰帝和寒澈，也以极寒之力，将阴影生命击杀。

　　这说明阴影生命绝不是无敌，只要能找到方法，也是可以杀死的。

　　众人惧怕的，始终都是那些恐怖的，能腐蚀消融一切的烬灭之光。

　　“秦烈，真的一点战胜的可能都没有吗？”克米特慎重地再问。

　　“强行开战，损失的，永远都是你们羽族战士的性命。”秦烈点头，又道：“而且，灵域那边的战斗提前结束了，这意味着……阴影生命可以集中所有的力量，来对付你们。”

　　“在我们灵域那边，阴影生命的阴影暗界，还没有能到来。”

　　“而这里，却有阴影暗界存在，阴影暗界乃是他们的另一杀手锏。”

　　“你自己考虑清楚吧。”

　　克米特深深吸了一口气。

　　他没有说什么，而是扭头看向那些同样听到秦烈这番话的羽族战士，想知道他们内心的决定。

　　然后，他从每一个羽族族人的眼中，都看到了惊惧和不安。

　　他于是有了答案。

　　“先……退离此地吧。”克米特垂头，想了想，又吩咐丽娜：“通知下去，把附近域界的所有族人，都尽快转移。”

　　“明白。”丽娜苦涩道。

　　她知道，克米特的这个决定，代表羽族和阴影生命的战斗，也提前承认了失败。


第1729章 绝境

　　擎天城。

　　急匆匆归来的华天穹和姬旦，在秦山到来以后，立即启动了护城大阵。

　　深夜，无数绚烂的光束，从擎天城的天空闪耀而出，将整座城池照耀的灯火辉煌。

　　然而，每一个经历过先前战斗的强者，脸上都是阴云密布。

　　和阴影生命的战斗，如一场噩梦，缭绕在众人脑海，让众人喘不过气来。

　　“呼！”

　　古兽族的赤血猿王，通过擎天城的域界之门，突然钻了出来。

　　“赤血，你们……那边怎样？”华天穹问道。

　　“九尾狐王死了。”以人形模样到来的赤血猿王，眼中满是悲痛，“天青蛇王和暴雷蟒王，也受了重伤，需要时间来恢复。”

　　天青蛇王和暴雷蟒王，身上溅射到烬灭之光后，果断撕裂了身上的肉块，这才侥幸活下来。

　　而九尾狐王，被烬灭之光溅落到的地方，恰恰是脖颈和头部。

　　她最终化为了虚无灰烬。

　　“咻！”

　　擎天城的那些域界之门，不断闪烁着异芒，后续有更多异族强者到来。

　　烈焰鸢对灵域空间的封禁，仅限于灵域和外界的星域互通，譬如和神域，天木界，白骨界。

　　但是，灵域内部的那些小域的来往，则不受变动的空间规则的影响。

　　所以，那些分散逃离的各族强者，回到他们的域界后，又急匆匆来到擎天城。

　　他们要知道最新的情况。

　　“我们海族，有两个新海王牺牲了。”碧娜悲痛道。

　　“我们也有一个十阶血脉的族人死亡。”一个巨人族战士道。

　　“木族，也死了一个。”

　　“黑狱族，牺牲了两个。”

　　“灰翼族，也有一人被烬灭之光化为灰烬。”

　　“……”

　　各大太古强族的族人，到了擎天城以后，都各自说明伤亡。

　　他们的眼中，充斥着悲痛和恐惧，站在擎天城都似乎感觉到了不安。

　　“六道盟有两个域始境死亡。”

　　“敖家一个。”

　　“星辰殿一个。”

　　“轮回教两个。”

　　“……”

　　也在此刻，灵域各大黄金级势力的强者，也都纷纷告知众人情况。

　　“刚刚一战，灵域众强的力量，至少被消减了四分之一。”

　　姬家的老祖姬旦，听完那些强者的述说，深深叹了一口气，不迭摇头。

　　“怎么办？”

　　“现在该怎么办？”

　　“根本不是那些异域者的对手啊。”

　　“烬灭之光太可怕了，无法抗衡啊。”

　　各族的族人，眼巴巴地看向秦山和华天穹等人，都流露出恐惧不安。

　　“秦老爷子，神族的那三位族长，如今人在何处？”赤血问道。

　　秦山摇头，“暂时不知。”

　　“秦烈呢？”赤血再问。

　　秦山脸色凝重，又一次摇头，“也还没有回来。”

　　“阴影生命入侵的消息，大家……有没有散播出去？”姬旦突然道。

　　他看向各族的强者，发现那些各族的强者，都默然点头。

　　“瞒是瞒不住的。”赤血猿王表情苦涩无奈，“但是，惨败的消息……我们古兽族还暂时隐瞒着。”

　　“我们也是。”

　　“我们也是瞒着。”

　　各族强者，都纷纷应和，他们被阴影生命痛击，不得不迅速逃离的事实，都被他们隐瞒了下来。

　　此事实在太丢人了。

　　“大家都仔细想一想，用什么办法可以抵御烬灭之光，那些阴影生命虽然可怕，但也是可以杀死的。”秦山沉吟了一下，才说道：“只要能克制烬灭之光，我们和阴影生命的战斗，就不会呈现一面倒的败局。”

　　话到这儿，他神情凝重地看向昏暗的夜空，说道：“擎天城……也未必就能抵御着烬灭之光。”

　　“擎天城都不行，那浩瀚灵域，岂非再无一个安全之地？”姬旦惊道。

　　“找不到抵御烬灭之光的办法，灵域……都可能不复存在，众生都会被阴影生命灭绝。”秦山严肃道。

　　此言一出，不论是人族各方势力的域始境强者，还是那些太古强族的族人，都突然沉默了。

　　他们知道秦山所言非虚。

　　真要是抵挡不住阴影生命，灵域，还有灵域的众生，都会被阴影生命化为虚无。

　　阴影生命不是神族，他们不需要俘虏，他们要的……乃是众生的灵魂。

　　“呼！”

　　擎天城的其中一个域界之门内，秦烈的暗魂兽分身，以人族形态飞出。

　　他面色阴沉如水，来到众人面前后，一言不发。

　　“小烈，神族那三位？”秦山轻声问。

　　“他们以血肉丰碑，助我们挡住了阴影生命后续的追击，血肉丰碑可以无视烬灭之光的腐蚀。”秦烈看向惊慌失措的众人，道：“你们都是灵域最巅峰的强者，就没有一点对付烬灭之光的办法吗？”

　　被他看到的那些人族和异族的强者，都黯然垂头。

　　“爷爷，冰帝前辈，炎帝前辈，你们见多识广，连你们……也都没办法？”秦烈又道。

　　秦山和过来后始终沉默不语的冰帝、炎帝，都轻轻摇头。

　　“抵御不住烬灭之光，我们就没办法和阴影生命正面开战，我们只能永远溃败下去。”秦烈道。

　　经历了刚刚的一战，让他知道了阴影生命的两大杀手锏，一是阴影暗界，另一个就是烬灭之光。

　　传言，烬灭之光乃是烬灭之海内的异芒，而烬灭之海……乃是阴影暗界内的奇地。

　　迄今为止，他们在灵域这边，还没有见到阴影暗界。

　　只是阴影暗界内的烬灭之光，就让灵域众生崩溃了，没有一丝一毫的办法。

　　他实在不知道后续的战斗如何进行下去。

　　烈焰鸢的空间异力，封闭了灵域众多的空间裂缝，让擎天城和神域连通的域界之门爆碎，这导致暗昊等人都被困于此地。

　　而此时，烈焰鸢又在神域兴风作浪，卡斯托尔的六具分身，还逐个于炼狱苏醒。

　　能够无视烬灭之光的他父亲，漂泊在无尽的空间乱流，也不知何时能找到回归的星路。

　　他的本体，则是在蜕变的关键时刻，一旦提前苏醒，他以前的努力就前功尽弃了。

　　如今星海的祸乱，又似乎无穷无尽，灵域的众生，恐怕只能自求多福了。

　　“呼呼！”

　　暗昊，烈焰昭和寒澈，忽地从域界之门飞出。

　　神族三大家族的族长，身上都是衣衫褴褛，胸腔血迹斑斑，眼神也不再摄人夺目。

　　他们显然刚刚经历了一场恶战。

　　“多谢三位的相助！”秦山鞠身感激。

　　没有暗昊三人断后，没有两块血肉丰碑对烬灭之光的阻碍，阴影生命可以尽情追杀过来。

　　如果那样，他相信灵域众生的死亡数字，还会扩大。

　　而那些惨死者，都是人族和各方太古强者的巅峰战力，每死一个，对灵域都是重创。

　　“不用客气。”暗昊嘴角有血迹逸出，他只是看向秦烈，说道：“请不要辜负我们的期望。”

　　秦烈一震。

　　暗昊眼神一黯，道：“实话实话，烈焰鸢那家伙……极有可能在不久后踏入终极之境，到了那时，我族再无人可以与他抗衡。”

　　“也唯有你，当完美之血展现出真正威力，蜕变为恶魔君主以后，才有希望超越我们，和他一样踏入终极之境。”

　　“我族的未来，要么赌在你身上，要么……就赌在他的身上了。”

　　“我们更希望执掌我族未来的，是你，而不是他。”

　　秦烈沉声道：“为什么不选择他，如果你们现在就选他，承认他神王的身份，不就没那么多事情了？”

　　“因为他是个疯子，他所做的一切，都是为了他自己，从不为整个族群考虑。”烈焰昭冷哼，“你根本不知道，为了造就完美之血，他牺牲了多少族人的性命！我当初反叛他，将他的事情告知族老，就是因为不想看到烈焰家族的年青一代，仅仅因为他的一个计划，全部被他给牺牲掉！”

　　“我告诉你，如果有一个选择，让他踏入终极之境，代价是杀光我们所有的族人。”

　　“他会毫不犹豫地去做。”


第1730章 颠覆认知！

　　炎日炼狱。

　　秦烈的本体，静坐于那只有一层的魂坛上，而那层魂坛则是悬浮在本源深海上方。

　　崩碎的黄泉炼狱，化为无数的碎片，沉浮在炎日炼狱的域界天空。

　　然而，随着秦烈对深渊底层核心规则的领悟，那一块块巨大的黄泉碎片，不断地融入炎日炼狱。

　　时不时的，会有巨大的黄泉碎片，沉落于炎日炼狱，旋即永远化为了炎日炼狱的一部分。

　　炎日炼狱的疆域，始终在扩张着，一直没有中止。

　　六大虚浑之灵，依托炎日炼狱，开辟着独特的域界天空，也在进行着自我的进化。

　　沉溺在奇妙境界的秦烈，人在炎日炼狱，却能通过两个魂兽分身，感知到发生在灵域和羽族星域的巨变。

　　他也知道了阴影生命的入侵……

　　只是，他依然在领悟着深渊力量，没有马上觉醒的想法。

　　“咻咻！”

　　从他魂坛内，突然分裂出一团团肉眼不可见的灵魂，那几个灵魂，分别钻向他的眉心，逸入了镇魂珠。

　　还有的灵魂，则是悄悄飞入体内，在他的血脉内游荡着。

　　那一刻，他生出了一种一心多用的奇妙感。

　　他的灵魂，分裂以后，分别在镇魂珠内，感悟着那一个个复杂神秘的高阶古阵图。

　　其余灵魂，散落于血脉之中，在恶魔血脉晶链，神族血脉晶链，时空妖灵一族的血脉晶链，和虚浑之灵的血脉晶链内游弋。

　　他在通过分裂的灵魂，同一时间，去感悟不同的血脉和力量的奥妙。

　　这种一魂多变，同时领悟血脉奥义的经历，他以前从未有过。

　　他知道，在不知不觉间，他的灵魂又有了惊人的变化。

　　“咻咻咻！”

　　他的一缕灵魂，在虚浑之灵一族的血脉晶链内，搜寻着，感受着血脉晶链内蕴含着天地至理。

　　他知道，虚浑之灵不惧烬灭之光，甚至……能吞没烬灭之光来强大自身。

　　他很清楚，血脉晶链内有着无数的秘密，他试图通过虚浑之灵的血脉晶链，找到克制烬灭之光的方法。

　　一缕灵魂，在血脉晶链内闪烁着，感悟着其中的秘密。

　　许许多多的虚浑之灵种族的秘密，随着他静心的领悟，化为晦涩难懂的记忆和知识，被他给接受着。

　　时间，一点一滴的流逝着。

　　也不知过了多久，突然，他从虚浑之灵的血脉晶链内，察觉到了一些奇妙……

　　天木界。

　　他的血魂兽分身，跟随着羽族的战士，重返此地。

　　羽族的族长克米特，和灵域的众强一样，也对阴影生命感到了深深的无力。

　　每一个羽族战士，脸上都愁云密布，不知如何是好。

　　“只有找到对付烬灭之光的办法，我们才可以与阴影生命战斗。”克米特看向众人，道：“各位族老，立即搜查我族的古籍，看看有没有关于烬灭之光的记载。”

　　“神族的那五块血肉丰碑，能够无视烬灭之光，不被烬灭之光给熔炼腐蚀。”秦烈给出一个方向。

　　“血肉丰碑？”克米特苦笑。

　　“怎么？”秦烈愕然。

　　“神族的五块血肉丰碑，和灵族的命运权杖，玄天灵球，魂族的镇魂珠一样，都是星海间最神秘的奇宝。”克米特叹了一口气，“这几样器物，都是超出我们认知的恐怖灵器，比正常划分的神级七品的灵器，都要高出一筹。这样的器物，也只有四大超阶血脉种族存在，我们羽族，白骨族，还有其他的种族，根本没有这样的终极器物。”

　　“传言，这样的器物，乃是踏入了终极之境，如御魂大帝一样的强者淬炼而成。”

　　“羽族的历史上，尚且没有出现过这样的人物，所以……”

　　骨族的布雷多，也是神情苦涩，道：“的确是这样，似乎只有曾经出现了超越十阶血脉的种族，才存在如此奇物。骨族……也没有这样的终极灵器。”

　　秦烈一惊。

　　直到这一刻，他才明白他持有的血肉丰碑和镇魂珠，是那一种级别的灵器。

　　——超越了灵器的等阶划分！

　　如御魂大帝那般，踏入了终极之境的最强存在，才够资格持有的终极灵器！

　　也只有那样的存在，才有资格，有能力，有足够的知识，淬炼出如此灵器！

　　而这样的器物，他竟然拥有两样……

　　可惜的是，那两样器物，都在本体的掌握中，没办法立即动用。

　　“难怪暗昊和寒澈有底气，有能力抵御着阴影生命对灵域强者的追杀，原来……都是因为血肉丰碑。”

　　他霍然明白了。

　　暗昊和寒澈的血肉丰碑，乃星河中的终极灵器，他们是借助于那两块血肉丰碑，才能助灵域众强躲过一劫。

　　可惜的是，整个星河，这样的器物，也仅仅只有几样而已。

　　“叮铃铃！”

　　就在此时，布雷多骨手上串着的尸铃，传来了刺耳的厉啸。

　　布雷多眼中满是惊惧之色，立即通过那尸铃，和骨族的族长拉缇戈达成联系。

　　半响后，布雷多深吸一口气，恐惧地说道：“阴影生命，在我们骨族的星域也出现了！”

　　“什么！？”沙列大惊失色。

　　“不只是我们。”布雷多看向秦烈，又看了一眼克米特，道：“阴影生命，比我们所想的强大的多！数量，也比我们所知的多很多！除了灵域，你们羽族的星空，我们骨族的星域外，其它的一些生命种族，也都在他们的星域内，发现了阴影生命的动向。”

　　停顿了一下，布雷多继续说：“阴影生命的入侵脚步，不仅限于你我和灵域，而是比我们所想的更广阔的星海！”

　　“我们所恐惧和烦恼的，其它的生命种族，也是一样！”

　　“整个星河，无数的种族，都已经被阴影生命所惊动。”

　　“可悲的是，到目前为止，没有任何一个种族，能够站出来和他们抗衡。”

　　丽娜喃喃：“天哪，阴影生命究竟是什么，他们怎敢挑衅所有的种族？”

　　秦烈也被惊呆了。

　　他也没有预料到，阴影生命的入侵范围，竟然如此的广阔！

　　整个宙宇星空，众多的星域，都逐渐出现阴影生命，这完全颠覆了他对阴影生命的认知！


第1731章 哀鸿遍野

　　阴影生命的到来，当真如无边的阴影，笼罩着星河各族。

　　许许多多的生命种族，都因为阴影生命大规模的出现，而感到惶恐不安。

　　以前，那些强大的域外种族，只在一些极为偏僻的星域，能遇到零星的阴影生命。

　　这让那些种族强者，都误以为阴影生命只是一个极小的族群，不可能掀起多大的波澜。

　　即使阴影生命诡异莫测，如果数量极少，也就不值得太过于关注。

　　灵域的众生，羽族，骨族，以前也都是这样的想法。

　　然而，当阴影生命在不同星域出现，对各大种族域界蚕食的消息，逐个的爆发出来，羽族和骨族都感到了如山的压力。

　　直到此刻，他们才意识到，阴影生命并非一个小族群。

　　“沙列，我们要回白骨界了。”

　　骨族的大长老布雷多，从族长拉缇戈那儿，知道了骨族星域的异变后，再也坐不住了。

　　他很抱歉地对克米特说道：“之前的承诺，我们不能兑现了，我们自己也遇到了麻烦。”

　　羽族的克米特，还有那些羽族的战士，都神情黯然。

　　本来，他们还指望骨族能看在秦烈的面子上，为羽族出一份力，帮他们抵御阴影生命的。

　　现在是一点都指望不上了。

　　“我理解。”克米特点头道。

　　“秦烈，你呢？是继续留在天木界，还是和我们回白骨界？”沙列问道。

　　丽娜和斯坦卡，眼巴巴地看着秦烈。

　　“你在这里，我们和灵域可以互通，但如果你也离开了……我们和灵域就是各自为战。”克米特为难道。

　　秦烈犹豫了一下，对沙列说道：“我先留下。”

　　沙列也没有多劝说，点了点头，道：“你自己多保重。”

　　“秦烈，那个……如果卡斯托尔回到白骨界，还请你。”布雷多欲言又止。

　　“我会第一时间去白骨界。”秦烈肯定答复。

　　“那好吧。”布雷多也没有多言。

　　骨族如今同样遇到了阴影生命的威胁，他身为大长老，身旁又有那星空巨兽炼制的尸奴在，肯定是要尽全力保护骨族域界的。

　　于是，他和沙列通过天木界的域界之门，返回了白骨界。

　　在布雷多离开后，秦烈对克米特说道：“尽可能收集阴影生命的消息，还有，最好也能获取烬灭之光的讯息。只要能找到克制烬灭之光的办法，阴影生命……不是不可战胜。”

　　“我明白。”克米特点头。

　　犹豫了一下，秦烈又说道：“把我在灵域所见的，阴影生命能随意改变原始形态的特性，告知其他的生命种族。并且叮嘱他们，找不到抵御烬灭之光的办法，就尽可能避免和阴影生命战斗。”

　　克米特一震，道：“不错。”

　　如今的局势，乃是浩瀚星空万千种族和阴影生命的战斗，灵域那边对阴影生命的认知，可以帮助其他种族了解阴影生命。

　　将烬灭之光的可怕说明，能够让星海中所有的种族，都集思广益地寻找办法。

　　他不相信茫茫星河，千万的种族，无数的智者，真就对那些烬灭之光毫无办法。

　　只要能寻找到克制烬灭之光的法门，在星河各大域界肆虐的阴影生命，就毕竟承受千万种族的怒焰。

　　“丽娜，你以我的名义，向和我们羽族有交情的种族传讯，说明阴影生命的特点，和烬灭之光的恐怖之处。”克米特吩咐。

　　“我这就去办！”丽娜喝道。

　　……

　　擎天城。

　　因烈焰鸢对星空的封禁，导致神族的暗昊三人，不能返回神域。

　　灵域的众生，也无法通过种种空间裂缝，瞬间前往其它遥远的星域。

　　这使得灵域几乎也是被封闭的状态。

　　“哎，不是阴影生命的对手，又没办法逃离灵域，我们……就只能坐以待毙吗？”

　　大殿中，轮回教的祖翰哀叹道。

　　殿内，如今聚集着暗昊、烈焰昭、寒澈，冰帝、炎帝，人族各方强者，还有太古强族的众多十阶血脉战士。

　　可以说，灵域和周边那些域界中，有头有脸的人物几乎全部来了。

　　他们都在思考着灵域的未来。

　　此时，在灵域各方势力的域界之门内，不断有其它小域界的武者，大量的返回。

　　秦家也撤回了在古煦界驻扎的武者。

　　阴影生命已经到来，灵域之外的那些如泊罗界，古煦界，修罗界，古兽界，等等域界，都可能成为阴影生命的目标。

　　与其被分散击溃，不如集中所有的力量，在将来大战一场。

　　因此，人族各大黄金级势力，都将他们在域外的强者撤回。

　　他们都知道了危机。

　　“如果可以逃离灵域，或许……”海族的碧娜喃喃道。

　　经历了那场惨败以后，很多自负的强者，心灵都似乎崩溃了。

　　找不到对付烬灭之光的办法，和阴影生命强行开战，必然又是惨败的结局。

　　这让一些人，恐惧之下，已心生退意。

　　——他们试图逃离灵域。

　　可惜的是，灵域和外面星域连通的空间裂缝，都被烈焰鸢的力量影响而闭合。

　　不然，秦烈相信恐怕会有一些彻底失去信心者，已经着手离开了。

　　“逃？”

　　秦烈看了海族的碧娜一眼，又看向先前讲话的祖翰，冷然一笑：“逃往哪里？”

　　“羽族的星域，还是骨族的星域？”

　　哼了一声，他继续道：“抱歉，我又有不好的消息要告诉大家了。”

　　“什么？”冰帝一惊。

　　“不仅仅是我们灵域和羽族的星域，骨族，还有其他种族的星域，也都逐渐出现大量的阴影生命。”秦烈沉声道。

　　此言一出，大殿内哀鸿遍野，众多强者脸上都是绝望。

　　“阴影生命的入侵，乃是大范围的，我们所面对的，其他的强族也在面对。”秦烈脸色凝重，“在这种环境下，你们不论逃往哪一个星域，都需要面对阴影生命！”

　　“逃，现在已经解决不了问题了。”

　　秦山惊骇道：“怎会变成这样？”

　　神族的暗昊，烈焰昭和寒澈，此时都沉默不语。

　　他们也被这个消息个震惊到了。

　　“给我一点时间，或许……我能找到抵御烬灭之光的方法。”秦烈突然道。

　　心生绝望的众人，听到他这番话后，全部茫然地看向他。

　　众人的眼中，并没有绽放出希望的光芒，似乎不认为他能改变整个星海都被动的局势。


第1732章 超阶种族

　　灵族星域，一簇阴影暗界涌动着，内部有众多阴影生命飞窜。

　　冰冷幽暗的星河，一艘艘灵族的战车，呼啸着飞来。

　　“停下吧。”

　　灵族的族长阿萨德，站在魔宠身上，抬手示意族人不要急躁。

　　那些穿着精美战甲，或是站在魔宠上，或是坐在战车上的灵族强者，神情沉稳。

　　他们并不像其它域外种族那样，对阴影生命有着浓浓的恐惧感。

　　“等大贤者。”阿萨德说道。

　　“哧啦！”

　　一道眩目的空间缝隙，突地撕裂开来，大贤者天启神情自若地在从中走出。

　　他冲着阿萨德微微点头，化为一道冰蓝色虹芒，射入了阴影暗界。

　　一众灵族战士默然等候。

　　在那阴影暗界之中，隐隐可见有烬灭之光闪烁不定，如能腐蚀万物的异虫。

　　然而，天启化身的虹光，却在那些烬灭之光内活动自如，丝毫不受烬灭之光的影响。

　　这时候，如果有羽族和灵域的强者在，一定会万分惊奇。

　　因为天启竟然能无视烬灭之光！

　　天启的灵魂波动，在那阴影暗界内极其明显，灵族的那些血脉战士，都能感觉到天启正在和阴影生命交流。

　　大概一刻钟的光景。

　　“咻！”

　　天启化为一道蓝色幽光，倏地从阴影暗界飞出，就站在灵族大军的前方。

　　“大贤者……”一名十阶血脉的灵族战士欲言又止。

　　天启笑了笑，朝着他做了个噤声的手势。

　　其他想要讲话的灵族战士，都闭了嘴，安静地等候。

　　旋即，他们便发现那一簇出现于灵族星域的阴影暗界，涌动着，渐渐远离。

　　阴影生命竟撤离了灵族的星域！

　　“回去吧，短时间内，他们不会再一次出没于我们的星域。”天启微笑道。

　　众多灵族的血脉战士，都充满敬意地看着天启，然后安静地离开。

　　他们很清楚，阴影生命已大量地在众多星域出现，有许多的域界和星辰，都被阴影暗界给吞没化为虚无。

　　本以为，他们将无可避免地和阴影生命开战，却没有料到天启大贤者，只是进入了一次阴影暗界，就让那些阴影生命离开了。

　　这种手段让他们为之惊叹。

　　……

　　同时。

　　神域所在的星界，也有阴影生命活动，也出现了阴影暗界。

　　战火渐渐平息的神域，烈焰鸢裹住炽热火焰，独自从神域离开。

　　他也孤身进入了阴影暗界。

　　不多久，那个出现于神域的阴影暗界，还有众多的阴影生命，也识趣地离开了。

　　似乎，那些阴影生命知道烈焰鸢极其可怕，知道想要对神域动手，必将承受烈焰鸢的怒焰。

　　他们不想和神族撕破脸，只能从神族的星界离开。

　　阴影生命出现时，神族族人也被惊动。

　　当烈焰鸢出马，逼阴影生命离开以后，神族的内乱……突然停了。

　　许多之前不同意，不赞成烈焰鸢登上神王宝座的族老，因烈焰鸢将阴影生命成功逼走，忽地服软了。

　　于是，烈焰鸢终于扫清了障碍，成功坐上了神王之位。

　　连嗜血家族的旷绝，还有光明家族的禹曦，都不得不隐忍，承认了烈焰鸢的神王身份。

　　因为，烈焰鸢能做到的，他们……无法做到。

　　浩瀚星海，阴影生命侵入了众多域界星空，但只在天启和烈焰鸢那儿吃了瘪，主动地撤离。

　　……

　　同为四大超阶血脉种族的魂族星河。

　　寂静的星空，有众多黯淡无光的星辰，在那些星辰之间，不时有魂兽出没。

　　那些魂族的族人在巡视星河。

　　“呼！”

　　一头巨大的魂兽，落在一个灰褐色的冰冷星辰。

　　点点碧绿色的光焰，从那星辰的大地深处飞出，碧绿色的光焰闪烁着，慢慢凝结，化为了一棵棵灵魂树。

　　每一株灵魂树，都是一个魂族的族人。

　　“有阴影生命的踪迹么？”

　　拥有魂兽之身的高阶魂族强者，以魂族的密语询问。

　　“禀报大人，在我们的领地内，没有看到任何的阴影生命活动。”

　　“嘿，其他种族惧怕阴影生命，我们魂族可不怕。”

　　“不错，烬灭之光对我们无效，阴影暗界也无法拦阻我们。”

　　“阴影生命胆敢在我们的星域活动，只是自讨苦吃而已。这些年来，我们在域界的夹缝，空间乱域内，和阴影生命的战斗，向来都是不分胜负。”

　　“或许，也只有我们魂族，才敢光明正大地和阴影生命开战而不败。”

　　聚集过来的魂族强者，很多都是纯灵魂形态，并没有寄托在血肉傀儡内。

　　这样的他们，才是魂族族人的真正形态，他们只有和那些拥有血肉的种族战斗时，才会入驻血肉傀儡。

　　他们交谈着，对阴影生命没有一丝的惧意，都相当的轻松。

　　“嗯，我们虽然不怕阴影生命，可还是要小心一点。这一次阴影生命出现的太多，而且动作非常大，看样子他们是准备动真格的了。”过来的魂族强者，叮嘱道：“还是要谨慎一些，免得阴影生命越界。你们记住，阴影生命这次的入侵，对我们也是一个天大的契机。除了我们魂族，其他的生命种族和阴影生命战斗，很难取得胜利，最后……他们都会过来恳求我们。”

　　“没有什么种族，比我们更加了解阴影生命，这是我们最大的优势。”

　　“等吧，等那些生命种族崩溃了，他们都会臣服我们，主动依附我们，成为我们的傀儡。”

　　“阴影生命的到来，对其他种族是灾难，对我们来说……却有益无害。”

　　这个魂族强者傲然地说道。

　　“嘿嘿，他们或许就是来帮我们的。”

　　“只有我们知道该怎么对付他们。”

　　“他们最后的对手，必然是我们。”

　　众多的魂族族人，以灵魂树的形态交流，一个个都非常的轻松。

　　他们似乎从未惧怕过阴影生命，而且，好像在许多奇特的异地，他们都在和阴影生命战斗。

　　……

　　炎日炼狱。

　　秦烈的本体，一魂多变，在镇魂珠、魂坛、血脉内，分开领悟着各类稀奇的力量奥义。

　　其中，那进入虚浑之灵血脉晶链的一缕灵魂，经过了长时间的感悟，似渐渐明白了点什么。

　　他的本魂，忽地释放出独特的灵魂波荡。

　　本魂和分魂的沟通，无视烈焰鸢对星域的封锁，瞬间被两个分魂感知。

　　擎天城内。

　　听着灵域众多强者吵嚷，静坐了一会儿的秦烈的暗魂兽分身，轰然一震。

　　“安静。”他沉喝道。

　　喧嚣的大殿，因他的一句话，立即平静了下来。

　　所有人都看向他。

　　“有点眉目了。”


第1733章 两难

　　“有眉目了？”冰帝愣了一下，第一时间没有反应过来，又追问道：“什么意思？”

　　“怎么抵御烬灭之光，有点眉目了。”秦烈解释道。

　　大殿内，聚集着灵域人族和异族的最强者，大家都在因为阴影生命焦头烂额。

　　即便是神族的暗昊三人，由于暂时不能和族人联系，也对阴影生命感到无计可施。

　　突然间，秦烈说在抵御烬灭之光上，有点眉目了，让殿内所有强者都震惊了。

　　“你是说？”炎帝激动了起来。

　　“我本体领悟到了一点玄妙。”秦烈看向秦山，道：“爷爷，擎天城的地底深处，是不是有地心源母？”

　　秦山一惊后，轻轻点头，“不错。”

　　“地心源母！”暗昊轰然一震。

　　地心源母乃世间最为奇妙之物，只有在超大型的域界，才有可能存在。

　　而且仅仅只是有可能……

　　浩瀚星河之中，超大型的域界有不少，但并非每一个超大型的域界，地底都存在着地心源母。

　　地心源母，能够让超大型的域界，孕育出生命万物，让一个域界充满浓郁生机，让天地间充盈着灵气能量。

　　拥有地心源母的域界，像是有着生命灵魂一般，可以从星河内吸收游离的能量，源源不断地补充着域界的力量和生机。

　　如今的古兽族，龙族，修罗族，虽然现在生活在其它域界，可他们的诞生之地，全部都是在灵域。

　　这一方星域的无数种族，几乎绝大多数，都是在灵域孕育而出。

　　地心源母为超大型域界的生命和灵魂！

　　当年，神族，魂族，之所以侵入了灵域，就是因为看重了灵域的地心源母。

　　传言，那些十阶巅峰血脉的强者，如果可以将地心源母炼化，就有希望能问鼎终极之境！

　　而且，地心源母和地心源母可以相互融合，灵域的地心源母如果融入神域，可以让神域的天地能量浓郁一倍！

　　这能让神族以后的族人，从出生就拥有丰沛的生机，甚至有可能改变一个族群的未来。

　　不久前，灵族的纳尔森，还有两个魂族皇子，也是为地心源母而来。

　　这足以证明地心源母的罕见和稀缺。

　　“其实，在其它的域界星辰，也存在着零星的地心源母，只是……会非常的少，少的几乎可以忽略不计。”秦烈看向众人，道：“龙界，古兽界，修罗界等等域界，内部也多少存在着一点地心源母，可惜的是……因为这样的域界地心源母太少，我们都不能感知，也无法窥见。但阴影生命的阴影暗界，却能将那些域界极其稀少的地心源母炼化，使其化为阴影暗界最主要的能量。”

　　“阴影生命，利用阴影暗界，对一个个星辰域界的吞没蚕食，主要目的就是为了那些域界星辰上稀少的地心源母。”

　　“地心源母，不但是阴影暗界的主要力量，也同样是孕育阴影生命的关键！”

　　秦烈掷地有声道。

　　“你，你怎么会知道这些？”暗昊惊异道。

　　其余人，也都是神情惊动，被秦烈的一番话给弄的茫然了。

　　秦烈没有解释，而是说道：“根据我解析的一些玄妙，让我知道地心源母，应该能抵御烬灭之光的腐蚀。”

　　“如果，如果能够炼制出特殊的灵甲，让灵甲沾染上一点地心源母的力量，身穿灵甲者，应该可以在烬灭之光内穿梭自若。”秦烈沉声道。

　　“什么？炼制灵甲，灌入地心源母的力量？”姬家的老祖姬旦，耸然变色，道：“绝对不行！”

　　“为何？”秦烈皱眉。

　　秦山苦笑，“地心源母乃灵域的生命之魂，要是地心源母被耗尽了，灵域……也就彻底毁去了。”

　　“当地心源母枯竭，灵域的天地能量将全部消散，所有植物都会纷纷死亡，我们也再也不能通过灵域获取任何修炼资源。”

　　“许许多多的天材地宝，都会尽数消失，大地撕裂，凡人迅速死亡。”

　　“那意味着灵域末日的到来。”

　　赤血猿王沉吟了一下，说道：“如果秦烈所言可行，我们能通过地心源母战胜阴影生命，即便灵域死亡了，我们也可以另觅其它域界重新生活！”

　　“我觉得可行。”海族的碧娜道。

　　“不然的话，灵域也保不住，阴影生命的阴影暗界，早晚会侵蚀灵域，还是会蚕食掉地心源母啊。”魔龙族的斯科特喝道。

　　赤血猿王，碧娜和斯科特，或许他们祖地在灵域，可他们如今的域界，早已脱离灵域。

　　如果灵域的死亡，天地能量的枯竭，可以击溃阴影生命，他们没有什么不可接受的。

　　反倒是姬家，秦家，补天宫，和众多的人族，一直将灵域视为家园。

　　以家园的毁灭，换取对阴影生命的胜利，姬旦就难以接受了。

　　如他一样的老人，难以看到灵域走向死亡，万物枯竭。

　　“秦烈，你确定……地心源母可以抵御烬灭之光？”暗昊认真询问。

　　“不敢百分百确定。”秦烈沉吟了一下，说道：“但是根据我解析的知识来看，这个可能性非常大。另外，我们也不是非要将灵域的地心源母全部耗尽，在我来看，只需要弄出一部分，让在场的各位不用惧怕烬灭之光，阴影生命就不敢为所欲为。事后……说不定我们还可以将那些动用的地心源母，重新融入灵域的地心。”

　　“你们觉得呢？”

　　“这个主意不错！”魔龙族的斯科特马上表态，“先借用灵域的地心源母，将阴影生命击溃，然后再将地心源母归还灵域不就行了？”

　　“对啊，我们只是暂用一阵子而已。”碧娜也道。

　　其余的太古强族族人，也纷纷赞同这个建议，希望生活在灵域的人族能同意。

　　秦烈的新提议，让姬旦、秦山和华天穹，都隐隐心动了。

　　这时候，暗昊看了一眼秦烈，突然悄悄传音：“地心源母，对一个生命种族的灵魂和生命磁场，都有极为神秘的淬炼功效。那些被分到地心源母的强者，感受到地心源母的妙处以后，未必就会愿意在事后归还，他们可能会悄悄将地心源母融入自身。”

　　“另外，谁也不知灵域地底的地心源母，究竟有多少。过度的开采，可能导致和阴影生命的战斗没有结束，灵域已经先死亡了。”

　　“此事，你自己好好衡量一下得失，不要贸然决定。”

　　神族的三个族长，对地心源母的了解和认识，显然超过了秦山和姬旦。

　　秦山和姬旦不知其中的奥妙，他们却一清二楚。

　　得到暗昊的警示，秦烈脸色微变，旋即沉默下来，重新考虑事情的可行性。


第1734章 蛊惑

　　“要不，先去看看地心源母究竟有多少？”

　　在秦烈沉默时，冰帝犹豫了一下，突然说道。

　　冰帝乃人族三帝之一，他的这番话，让姬旦和秦山也有些意动了。

　　“呼！”

　　一道身影，忽地冲入大殿。

　　“木族的绿泱界消失了！”

　　来人是秦业，他看向众人，脸色凝重地说道。

　　“什么？”

　　殿内，几个木族的族人，瞬间变了脸色。

　　绿泱界不是木族主要的域界，可也是木族的领地，就在那空间裂缝不远处。

　　绿泱界的消失，意味着阴影生命的阴影暗界，应该已经通过空间缝隙涌入这一方星域了。

　　要不了太久，阴影暗界就会活动着，将周边木族的域界星辰，给逐个吞没。

　　秦业带来的消失，让木族族人再也坐不住了，马上急躁地看着秦山和秦烈等人。

　　“还请尽早决定！我们木族……恐怕撑不了太久！”

　　“拜托快一点找到对付阴影生命的方法。”

　　“现在是绿泱界，但后面，就可能是修罗界，龙界，古兽界了，情况已经非常危机了。”

　　“如果其它域界都灭亡了，灵域……也将步入后尘！”

　　那些太古强者的族人，七嘴八舌的，立即就催促起来。

　　“走，去地底看看吧。”秦山叹道。

　　他知道，绿泱界的消失，让所有太古强族的族人都坐不住了，要是不能尽快找到解决之道，局势……将愈发难以控制。

　　秦烈看了一眼暗昊，也是暗叹，知道他的提议，给了太古强族一个希望。

　　在这种情况下，他如果极力主张不动用地心源母，必然会让那些太古强族族人怀恨在心。

　　面对着阴影生命的威胁，灵域内部再不团结，那就一点获胜的希望都没有了。

　　“好吧，我们去地底看看情况。”他只能被动地赞同。

　　“我，姬旦，华天穹，还有炎帝，冰帝，小烈。”秦山沉吟了一下，又对暗昊三人说道：“你们对地心源母有所认知，你们也一道儿？”

　　“也好。”暗昊没有推辞。

　　“秦老爷子，我们呢？”魔龙族的斯科特问道。

　　“你们先在擎天城，等候我们的消息。”秦山脸色如常，说道：“你们去过，帮不到什么忙，你们对地心源母也一无所知。”

　　“就这样吧，我们相信你们秦家，也信得过秦烈。”

　　不等斯科特多言，古兽族的赤血猿王率先开口，“阴影生命是我们共同的敌人，处理不好，大家都会死亡，灵域和其它的域界，也会被逐个毁灭，大家利益是一致的。”

　　斯科特点了点头，不再多说，也同意了秦山的决定。

　　轮回教，星辰殿的那些域始境强者，一个个欲言又止。

　　他们也是人族的族人，而且多年来都生活在灵域，灵域的地心源母……他们也想一窥奥妙。

　　但他们也明白，因为以前敌对的关系，秦家、姬家和补天宫，对他们不是很信任。

　　在这个敏感的时刻，他们不愿节外生枝，最终都没有要求什么。

　　“请大家暂时留在擎天城，密切关注阴影生命的动向，我们下地底一趟。”秦山郑重道。

　　众人纷纷点头。

　　“大家跟我来吧。”秦山带头向外行去。

　　被点到名的人，都跟随着他，先离开了这个议事大殿。

　　他们去了擎天城内，一座不起眼的庄园，到了一个生满了蜘蛛网的密室。

　　“就是这里了。”

　　密室中，秦山深吸一口气，身上涌现出强烈的灵魂波动。

　　“咻咻咻！”

　　许许多多肉眼不看见的灵魂丝线，以秦山为中心，交织出一个繁密奇特的图纹。

　　那图纹只能以灵魂感知，突然间落向密室的石板地。

　　“吱嘎！”

　　平整的大地，撕裂了一个甬道，直直深入到地底。

　　秦山看了一眼众人，一言不发，率先进入密道。

　　姬旦和华天穹随后钻入。

　　冰帝和炎帝没有过多迟疑，也在姬旦和华天穹之后，跃入了密道。

　　暗昊，寒澈和烈焰昭三人，没有急着入内，都在密道口看向秦烈。

　　他们三个，显然以神族的血脉秘术，已经有过了一番交流。

　　“秦烈，不管下面有多少的地心源母，一旦拿出来，分给那些太古强族的强者，都可能有去无回。”暗昊犹豫了一下，说道：“你不知道对那些家伙而言，地心源母有着多大的吸引力。别说他们了，即便是我们三个……有时都抵御不住地心源母的诱惑。”

　　秦烈愕然。

　　“这么说吧。”寒澈也没有遮遮掩掩，道：“我们三个的任何一个，都是十阶血脉的巅峰，我们其中一个只要将灵域的地心源母炼化，不敢说能立即踏入终极之境，至少立即实力暴涨！”

　　“再借助于血肉丰碑，熔炼地心源母者，应该能撕裂烈焰鸢的空间封禁，助我们返回神域。”

　　“未来，那个炼化地心源母者，真的会有希望和烈焰鸢一样迈入终极之境。”

　　秦烈大惊，道：“你们不会对灵域的地心源母动手吧？”

　　烈焰昭苦笑，“如果不是你，灵域的地心源母，早就属于我们神族了。”

　　“那……”秦烈眼神闪烁不定。

　　他突然有些后悔了，后悔当着暗昊三人的面，说出地心源母对烬灭之光的克制作用。

　　如今神域遭遇异变，暗昊三个被困在灵域迟迟不能回归，他们现在肯定非常急躁。

　　灵域的地心源母，对他们三个而言，乃是一个突破口……

　　他开始担心暗昊他们能否克制住内心欲望。

　　“其实，你可以炼化地心源母，然后脱离灵域，去更加广阔的天地翱翔。”暗昊突然道。

　　“什么？”秦烈一震。

　　“地心源母对任何的生命形态，都有着奇妙的增幅强大效果，你这个十阶的魂族分身也不例外。”暗昊解释，“你炼化了地心源母，未来……你这个魂族的分魂，有可能达到御魂大帝的高度。我相信阴影生命的侵入，主要目的也是为了灵域的地心源母。如果灵域的地心源母没了，那些阴影生命或许不会再将灵域的星界当作一块肥肉。”

　　“分魂炼化地心源母，对你本魂，对你的本体，都有莫大的好处。”

　　“说不定在你本体蜕变为恶魔君主以后，你真的可以和卡斯托尔一战，甚至胜过他！”

　　“灵域的众生，可以在其它小域界存活下来。没了地心源母，阴影生命未必会大肆侵入灵域周边的域界星辰。”

　　“这也可能是解决灵域困境的一个办法。”

　　秦烈皱眉，道：“为什么是我，而不是你们去炼化地心源母？”

　　“我们三个任何一人，炼化了地心源母，都不敢保证一定能踏入终极之境。我们炼化了地心源母，也只是成全我们其中一个。”暗昊深吸一口气，又道：“而你，一旦炼化地心源母，你踏入终极之境的可能性，要远远超过我们！一旦你迈入终极之境，你一个人，就可以改变我们整个种族的血脉，能造福我们整个种族！”

　　“因为你有完美之血，而我们，则没有。”


第1735章 地心深处

　　“我炼化了地心源母，灵域……也就完了，这一方星域，恐怕也会慢慢没落消亡吧？”

　　秦烈驻足，没有急着下密道，神情沉重地说道。

　　“你注定要离开灵域，去更广阔天地飞翔。如灵域一般的超大型域界，在星河深处有不少，你完全可以在渡过阴影生命的危机以后，慢慢将灵域的众生迁移。”

　　暗昊深深看着他，沉吟了一下，继续劝说：“你本体所在的炎日炼狱，真正成形以后，都可以容纳灵域的众生。”

　　“所以你不需要顾忌太多。”

　　寒澈和烈焰昭，也都开始劝说，想要让秦烈独自炼化地心源母。

　　因为他们知道地心源母意味着什么。

　　按照秦烈的想法，拿灵域的地心源母来淬炼灵器，将其交给人族的域始境强者，还有那些太古强者十阶血脉的战士。

　　这或许是一个对付阴影生命的办法，然而，方法也未必会百分百奏效。

　　一旦失败了，阴影生命可以在灵域恣意妄为，灵域必将死亡，地心源母也会被阴影暗界给炼化。

　　即使成功了，那些得到注入地心源母灵甲的各方强者，也不一定就愿意将地心源母归还。

　　这样的话，灵域就算不会枯竭死亡，也难再恢复往昔的荣光。

　　因为地心源母大量的消耗，意味着灵域受了“重伤”，而且是无法恢复的伤创。

　　暗昊三人，都是站在秦烈的角度来考虑，他们希望最大的利益，被秦烈攫取，而不是其他人。

　　“你再考虑考虑吧。”寒澈道。

　　密道口，秦烈沉默着，脸色深沉。

　　好半响后，他摇了摇头，道：“我不愿看到灵域走向死亡。”

　　丢下这句话，他不再解释什么，忽地飞落向通往地底的密道。

　　暗昊、寒澈、烈焰昭忽视一眼，都看出了对方的失望。

　　“也好，至少也证明了一件事。”玄冰家族的寒澈，轻声说道：“不愿意为了一己之力，让所有人为自己牺牲，他果然和烈焰鸢一点都不一样。这样的他，不会在将来为了别的事情，把我们神族牺牲。”

　　暗昊和烈焰昭叹了一口气，也点头表示同意。

　　旋即，他们在秦烈之后，飞落向密道。

　　……

　　议事大殿内。

　　在秦烈等人离开，去了大地深处以后，那些域外强族的族人，都在议论纷纷。

　　“我们应该也有去见地心源母的权利。”轮回教的祖翰，轻哼一声，目显不悦。

　　秦山等人在时，他没有敢多说什么，但此时殿内没有秦家的绝世强者，只有各方太古强族的族人，他自然不需要顾虑什么。

　　“我们也是人族，也都生活在灵域，确实应该下去看看的。”敖家的老祖也表态。

　　其它几个黄金级势力的武者，也纷纷应和，神情和语气都流露出不满。

　　祖翰眼睛闪烁着，悄悄打量着赤血猿王，魔龙族的斯科特，还有海族碧娜等异族强者。

　　他以为那些异族会和他们站在同一阵营。

　　“你们？”赤血猿王一脸的讥笑之色，毫不客气地说道：“你们够什么资格？”

　　祖翰脸色一变。

　　“就因为你们生活在灵域吗？”赤血猿王冷笑，“你要知道，我们古兽族，龙族，海族，修罗族，祖地也都在灵域。你们在灵域的这些年，都做了什么？只是一味地侵害我们的利益！”

　　“你们的步伐，永远都只是在灵域周边的星空，你们根本没有什么进步！”斯科特也哼道。

　　“秦家，早已经迈入其它的星域，比你们走的远的多。”碧娜喝道。

　　“没有秦家，没有秦烈，你们早已被魂族的两个大皇子给摧毁了。神族到来后，你们又干了什么？只是缩起来就有用了？”赤血猿王嘲笑道。

　　“没有秦家和秦烈，灵域不是成为灵族的附庸，就是被神族给再一次霸占了，你们一点用都没有。”补天宫的一名域始境强者哼道。

　　“不管秦烈作何选择，我们都会支持他。”赤血猿王强硬道。

　　“我们也是。”

　　其他几方的异族强者，也纷纷表态，看向祖翰等人的目光，充满了鄙夷。

　　刚刚试图挑起矛盾，让那些太古强族的族人，和他们同一阵营的祖翰，瞬间萎了。

　　他看了一眼敖家的老祖，心中喟然一叹，再不敢多事。

　　他终于明白，在不知不觉间，秦家已成为了灵域众生绝对的主心骨！

　　而他们，以后在灵域的舞台上，永远都只能是配角。

　　他们终于认清了这个事实。

　　“都是秦烈啊。”祖翰暗暗道。

　　他怎么也没有想到，以前那个窝囊废的秦烈，活过来以后，竟然能爆发出如此惊人的能量，以一己之力扭转了整个灵域的局势。

　　他突然后悔当年听信裴德鸿的那番话，联合起来，将秦家逼出灵域了。

　　可惜一切都晚了。

　　……

　　地底深处。

　　秦烈犹如一道流光，极速下沉，直达灵域的地心。

　　昏暗的密道，在下落到极深处后，突现点点晶亮。

　　秦烈感觉到，原本狭窄的通道，变得越来越宽阔了。

　　在密道的周边，出现的那点点晶亮，都蕴藏着纯粹的灵力。

　　“灵石。”

　　秦烈旋即意识到，那点点晶亮，都是一小块一小块的灵石。

　　灵石，只有在天地能量浓郁之地，才会凝结成石块形态。

　　渐渐地，他感觉到了冰帝的气息。

　　冰帝在察觉到他的气息以后，似乎刻意放缓了速度，在等待他。

　　一会儿后，他飞降的身子，感觉到了冰冷。

　　他知道冰帝就在前方了。

　　随后，更多耀目的晶光，从下方传来。

　　“怎么现在才来？”冰帝静坐在九层寒冰魂坛上，抬头看了他一眼，说道：“我们到地底晶脉区了。”

　　秦烈凝神一看，才发现在他周边，乃是如寒冰一样晶莹剔透的晶石。

　　从那些晶石内，释放出了浓郁无比的天地能量，让他的感到充沛至极。

　　“比灵石更纯粹的灵晶！”

　　深吸一口气，秦烈感受着此地的天地灵气，只觉得心神透亮。

　　这具躯体，只是暗魂兽分身，可即便是暗魂兽分身，在灵域地底深处呼吸，都有一种被浓郁天地灵气在不断淬炼肉身的奇妙感。

　　而此时，他还没有真正到达地心源母所在区。


第1736章 感悟

　　“地心源母附近，必然存在着一条条的晶脉，晶脉可以说是超大型域界的经络。”冰帝等他靠近以后，解释道：“晶脉的延伸之地，形成许许多多的晶矿，产生出各类属性的灵石晶体，和名山大川相连，孕育出众多的天材地宝。那些天材地宝，都是我们炼器的材料，也是我淬炼躯体和魂坛的必需品。一旦地心源母枯竭了，那些晶脉就不再输送能量，灵域的天地灵气就慢慢消失。”

　　“那时，就意味着灵域的自我死亡。”

　　冰帝沉吟了一下，又道：“地心源母，乃是所有晶脉的核心，说是万千晶脉的生命和灵魂都不过分。”

　　“那东西……对任何生灵都是最奇妙的蜕变奇物。”

　　停顿了一下，冰帝深深看向他，道：“秦烈，你确定要将地心源母弄出一部分，炼化为灵甲，交给祖翰那些家伙，和异族的强者？”

　　“你相信事后，他们都会归还？”

　　“你敢保证，他们不会在得到灵甲以后，立即炼化地心源母？”

　　冰帝在星河深处颠簸流离多年，他比秦山、姬旦等人，更加清楚地心源母的奇妙。

　　他深知，很难有人可以抵御地心源母的诱惑。

　　“如今在灵域上，生活着亿万人族的族人，虽然其中绝大多数都是凡人，可凡人……乃是我们武者的基础。”

　　“地心源母如果被消耗大半，灵域的天地能量势必不如现在浓郁，也很难继续孕育出众多的天材地宝。”

　　“最终，被损耗的还是我们人族的利益，人族后续可能就无法大量涌现适合修炼的凡人。”

　　“我们的根基，都会因为地心源母被消耗，而动摇。”

　　冰帝摇头苦笑。

　　他似乎认定了，一旦将地心源母拿出，交到那些太古强族族人手中，就不可能再索要回来。

　　“我会尽量追回。”秦烈沉声道。

　　“要是追不回呢？”冰帝反问。

　　秦烈犹豫了一下，说道：“据我所知，地心源母可以相互融合，如果灵域的地心源母被动用太多，导致人族出现了大麻烦，我会……”

　　冰帝一惊。

　　“有一天，我会去别的超大型域界，攫取地心源母，来弥补灵域的损伤。”秦烈沉喝道。

　　冰帝骇然，“拥有地心源母的超大型域界，必然有强大的生命种族存在啊！”

　　神域，灵族的灵界，还有骨族，羽族的域界，包括其他的那些超大型域界，都有地心源母。

　　可那些域界上，都生活着极其强大的生命种族！

　　秦烈想要从那些强大的生命种族手中，夺取地心源母，用来弥补灵域的缺陷，就和神族入侵灵域一样。

　　这是不死不休的战斗！

　　“只要我没有被卡斯托尔给夺舍，过了卡斯托尔那一关，有一天我势必能成为星海间最强者之一。”秦烈目光坚定，“到了那一天，我应该拥有了足够强大的力量。那力量，足够让我从其它强大的生命种族手中，把地心源母给弄出来！”

　　冰帝轰然一震。

　　也在此时，神族的暗昊，寒澈和烈焰昭，也从上方落下。

　　他们也恰巧听到了秦烈的这番话。

　　这时，暗昊三人才明白，秦烈刚刚没有解释，坚持下地底深处的决心。

　　——原来秦烈心中已生出了霸道的野心。

　　极力反对的暗昊三人，知道秦烈的野心以后，都显得有些激动。

　　“如果你是这样想的，那么……可以赌一赌！”烈焰昭大笑道。

　　一直以来，神族在对待其它生命种族的态度，都是这般的蛮横霸道。

　　神族的历史，也是一部血淋琳的侵略史，他们就是通过这样的方法，不断地强大自身，最终成为星海的一方霸主。

　　秦烈的想法，对他们而言，其实是非常振奋的。

　　这意味着，如果有一天秦烈取代了烈焰鸢，成为了神主，那神族还将以不变的步伐，继续称霸星空。

　　这是他们乐意看到的。

　　“呼！”

　　秦烈和冰帝等人，讲话时，突地坠落到一个晶莹的天地。

　　秦烈以灵魂略一感知，发现这地底深处的世界，充斥着成千上万的晶脉。

　　那些晶脉，如繁密巨大的蜘蛛网，向灵域的地底空间延伸。

　　“大地，也是灵阵图！”

　　这时，他忽地想起他爷爷秦山教导他的那番话，如醍醐灌顶般，他瞬间有了深刻的明悟。

　　他没有想到，在灵域的大地深处，充斥着众多交织的晶脉。

　　以灵魂感知后，他才发现灵域地心的晶脉，当真如结构繁密的灵阵图，密密麻麻地占满了大地深处。

　　“我很早之前，就来过灵域的地心，我知道下面的奇妙之处。”秦山站在一块冰莹的晶块上，微微一笑，对他说的：“当年，在你没有开窍的时候，我灌输给你的那些知识和理论，是我自己的亲眼所见。我第一次下来时，身为炼器师的我，也感到无比的震撼。我没有想到，在大地的深处，那众多的晶脉，竟然是以这样复杂神奇的方式存在。”

　　“每一个超大型的域界，其实，都可以看作一个巨型且奇特的生命体。”

　　“地心源母，就是这个奇特生命体的心脏和灵魂！”

　　“这一条条通往灵域各方角落的晶脉，和我们体内的经络一样，有着相似的作用。”

　　“它们将天地能量输送到四面八方！”

　　秦烈眼睛明熠，轻轻点头，“我明白了。”

　　他从没有一刻，如现在这般，对域界、灵阵图、生命的构成那么深刻！

　　“我仔细感知一番。”

　　他静坐下来，十阶的魂族分魂，突然从暗魂兽体内飞出。

　　“呼呼！”

　　灵魂分裂，化为一簇簇碧绿色幽光，在灵域的地心深处飘荡着。

　　他的感知力，通过一簇簇分魂，沿着那些晶脉的方向，往灵域的各个角落延伸。

　　灵域的地底世界，在他的灵魂感知中，变得越来越清晰。

　　同一时间。

　　远在炎日炼狱的本体，其中一缕灵魂，在领悟着镇魂珠内部的高级古阵图。

　　那一个个高级古阵图，其实，都在一个个类似于域界般的绚烂气泡内。

　　他灵魂在解析着那些最繁琐神秘古阵图的奥妙。

　　原先他进展缓慢……

　　然而，当他的分魂，落入灵域的地心深处，清晰深刻感知灵域内部的晶脉结构后，他突生出种种明悟。

　　这使得他本体对镇魂珠内高级古阵图的领悟也在迅速加快。


第1737章 似曾相识

　　“秦烈这是？”

　　地心深处，冰帝看着秦烈的灵魂分裂，散逸向八方，感到很困惑。

　　“他在探察灵域地心的结构。”秦山微微一笑，说道：“随着他力量的强大，和境界的提升，他早已荒废了灵阵图的钻研。但最开始的时候，他对于炼器其实很有兴趣和天赋，我原本也是想培养他，让他学习炼器的。我也没有预料到，他后来变得和他父亲一样，在极致力量的道路上越走越远。”

　　“炼器，灵阵图，也是力量的一种表现方式。”神族的暗昊，说道：“浩瀚星河深处，能淬炼神级灵器的炼器师，也往往都拥有着强大的力量。”

　　“天启，烈焰鸢，御魂大帝，都精通于炼器之道。”

　　“更确切地说，他们精通世间力量的种种奥义。”

　　秦山轻轻点头，“不愧是黑暗家族的族长。”

　　暗昊的见解，与他对灵阵图的认知完全一致，他也认为对力量奥义的理解，达到了一定高度的强者，都能成为最卓越的炼器师。

　　因为大道相通。

　　“呼呼！”

　　秦烈那分裂后的灵魂，向八方延伸，将灵域地底晶脉的交叉结构，给清晰地烙印在心魂识海。

　　对于域界，晶脉，大地的构造，他有了全新的认知。

　　这使得他的本体，领悟镇魂珠内高级古阵图的速度，也大大加快了。

　　甚至于，他觉得随着他对于镇魂珠内高级古阵图的解析，让他对血脉力量，玄冰，雷电，包括死魂种种奥妙，都有了更深的体会。

　　这似乎加快了他本体往恶魔君主蜕变的速度。

　　许久以后。

　　“咻咻咻！”

　　一簇簇的幽魂，从分裂的状态，重新聚集为一团，随后衍变为灵魂树。

　　灵魂树重新落入暗魂兽体内。

　　以人形模样示人的暗魂兽分身，轻轻吐出一口浓郁的灵气，感叹道：“超大型的域界，简直就是一件超级的灵器，由天地自然造就，蕴藏着无穷神秘。”

　　此言一出，秦山眼睛一亮，深深看了他一眼，一脸的欣慰。

　　他知道，秦烈通过对灵域地心内部晶脉的探知，对于天地力量奥义，灵阵图，星河的玄奇，都有了全新认识。

　　他相信今天秦烈的收益，虽然看似无形，却对秦烈造成了巨大影响。

　　“感觉到地心源母了吗？”他笑问。

　　“没有。”秦烈也一脸疑惑，说道：“我分裂以后的灵魂，延伸向千万里之外，但就是没感觉到地心源母。”

　　“其实，地心源母就在晶脉最大的交叉点，只是……被我给隐藏起来了。”秦山骄傲地说道。

　　暗昊，烈焰昭和寒澈这三个神族的强者，进入地心深处后，也都以灵魂来感知了。

　　可即便是他们，也没有觉察到地心源母的存在，之前也暗暗惊奇着。

　　听到秦山这番话，他们才明白，他们未能感觉到的地心源母，原来是被隐藏起来了。

　　“擎天城建造的主要目的，就是为了守护地心源母，这是我们秦家先祖的初衷。”秦山肃然，“还好，真正知道地心源母奇妙的，反而是异域的强者。灵域那些太古强族的族人，包括其它黄金级势力，对地心源母并没有什么了解，这也使得我们能一直守护住地心源母。即使我们当年离开了擎天城，裴德鸿等人也不知道，擎天城地心之中藏着什么样的秘密。”

　　“当然，就算他们进来，没有我领路，他们也很难找到地心源母。”

　　话到这儿，秦山看向众人，突然道：“我只能带你们到此，后面，只有秦烈能和我一起了。”

　　“秦山，你连我都不信任？”华天穹嚷嚷道。

　　姬旦也感到愕然。

　　“抱歉，地心源母一直由秦家守护，将你们带入此地，已经是我的底线了。”秦山看向众人，道：“一会儿，我会和秦烈，弄出一点地心源母出来，然后再和你们商议如何利用地心源母对付阴影生命。”

　　“但我真的不能把你们带到地心源母所在地。”

　　话罢，秦山从空间戒内，取出一根木雕。

　　那木雕，就是很早之前秦烈所见的那种，雕刻的人物，也是秦山本人。

　　“走吧。”

　　秦山握着木雕，拍了一下秦烈的肩膀，从那木雕内骤然飞逸出一幅奇诡的光线阵图。

　　那阵图如一团交织的光幕，将他和秦烈包裹着，倏地就从众人眼皮子底下消失。

　　“没有丝毫的空间波动，不是借用空间力量，奇怪……”在秦山爷孙离开后，寒澈闭目感应了一下，睁眼疑惑说道。

　　“秦山此人，不同寻常。”暗昊评价道。

　　“我们还没有见过秦浩。”烈焰昭摸着下巴，说道：“那个秦浩敢于和天启、卡斯托尔战斗，让阿萨德都占不到上风，更加的不可捉摸。”

　　“秦家三代，一代比一代惊人。”姬家的老祖姬旦说道。

　　他们评价时，秦烈却在一霎后，出现于一个晶光琉璃的奇异天地。

　　他第一个感觉，就是处在了无数交叉的晶脉节点，仿佛在晶体内部。

　　“就是这里了。”秦山突然在他身旁说道。

　　他一愣后，仔细打量四周，然后就看到了一个晶光熠熠的球形大气泡。

　　那气泡，闪烁着五彩的神光，内部也是千万异光流动着。

　　那些流光，似乎对应着一个个晶脉，也是密集地交织着。

　　一股让他心旷神怡的神秘气息，从那球形大气泡内释放出来，他每嗅一口，血肉之身似乎都变强了一点。

　　“这……”

　　看着晶体世界，那漂浮着的，巨大的球形气泡，秦烈一脸呆滞。

　　“怎么了？”秦山询问。

　　“镇魂珠最内空间，承载着高级古阵图的，都是这样的东西。”秦烈回答。

　　就在此时，他本体的一道灵魂，还在镇魂珠最内空间内，在这样的巨大气泡内，感悟着一幅神秘的高级古阵图。

　　而那镇魂珠内，这样光幕交织的气泡，还有很多个。

　　每一个神秘的气泡，他的灵魂一入其中，都像是进入了一个布满直观规则的域界星空。

　　一直以来，他都是通过灵魂，在镇魂珠内部虚幻的空间内，去感受那种虚幻的神秘气泡。

　　现实世界内，他从未见过这样的东西，这让他以为镇魂珠的那些神秘气泡，也是虚幻之物。

　　“这东西？”秦山指向那球形大气泡。

　　秦烈点头。

　　“这就是地心源母。”秦山认真道。

　　“啊！”


第1738章 未知神秘

　　“地心源母，竟然就是这东西。”

　　秦烈脸上满是震惊，呆呆地看着那球形的大气泡，觉得有些匪夷所思。

　　秦山的表情，比他还要惊骇，“你是说，镇魂珠内，那烙印着高级古阵图的都是……这样的地心源母？”

　　这些年来，镇魂珠一直由秦家持有，然而，除了秦家的第一代——秦天，秦家再没有人能得到镇魂珠的认可。

　　秦天之所以可以，完全是因为秦天和魂之始祖的灵魂融合为一了。

　　秦山虽然是秦家历史上，最杰出的炼器师，可他也未能勒破镇魂珠的奥妙。

　　直到秦烈死而复生，镇魂珠才嵌入秦烈的眉心，成为了秦烈的私有灵器。

　　因此，秦山始终不知镇魂珠内部的神奇。

　　如今，通过秦烈的描述，他惊奇地发现，镇魂珠内部存放着高级古阵图的，竟然乃是一个个地心源母……

　　他也被深深地震慑到了。

　　“和眼前的地心源母相比，还是稍稍有些不同的。”秦烈一边感悟着，一边说道：“镇魂珠那些球形的气泡，似乎……只是虚幻之物，并未真实存在的。那里的地心源母，只能以灵魂加以感知，就像是虚无状态的虚浑之灵。而眼前的地心源母，不但肉眼可见，也是确实存在的，能够以灵魂触感，也能……以手触碰。”

　　这般说着，他缓缓伸出手，轻轻摸向那巨大的地心源母。

　　晶脉交汇的奇异空间，四处闪亮着熠熠晶光，那地心源母则是漂浮空中。

　　无数绚烂的流光，在地心源母内游弋闪掠着，绽放出美丽而神秘的复杂线条，蕴藏着奇特的力量奥义。

　　一股令人心神沉迷的气息，从那地心源母内释放出来，只是临近地心源母，秦烈就觉得这具暗魂兽分身，都被淬炼了。

　　他那十阶的魂族分魂，似乎，也在接近地心源母的时候，被净化蜕变着。

　　他对那地心源母，生出了本能的贪欲，想要将地心源母炼入灵魂躯体，化为自身的一部分。

　　这念头，随着他的手指，慢慢靠近地心源母，变得越来越强烈。

　　“呼！”

　　那株灵魂树，不自禁地从暗魂兽分身体内飞逸出来，下意识地就要逸入地心源母。

　　秦山轻喝：“停住！”

　　那一株十阶分魂的灵魂树，猛地顿住，灵魂树倏然一变，衍化为虚态的幽魂。

　　幽魂怔怔地看向秦山。

　　“你也经受不住地心源母的诱惑。”秦山轻叹道。

　　“咻咻咻！”

　　一丝丝明熠的晶光，交织成古朴的图案，那图案如网一般捆缚着秦烈所化的幽魂。

　　试图接近地心源母的秦烈，灵魂被困住，动弹不得。

　　“先离它远一点。”

　　秦山变幻法决，那光幕丝网缠绕着秦烈的幽魂，将其带离地心源母。

　　“呼！”

　　秦烈的幽魂，重新落入暗魂兽分身，他的分身，也立即往后退，与地心源母保持了距离。

　　“知道我为什么不让其他人过来了吧？”秦山苦涩道。

　　“你是担心踏入此地者，经受不住诱惑，马上着手融合地心源母？”秦烈醒悟过来。

　　他对自己的意志力，向来颇有自信，可刚刚只是稍稍靠近了地心源母，他就像是鬼迷心窍了，差点就要动手炼化地心源母了。

　　他知道，不是自己的意志力减弱了，而是地心源母的诱惑实在太大。

　　“你难以抵御诱惑，其他人……也是一样。”秦山神情肃然，“任何人靠近了地心源母，都会本能地生出炼化之心，炎帝，冰帝，姬旦他们也是一样。神族的那三位，恐怕就更加难克制内心的贪欲了。其它太古强族的族人，一旦涌入此地，恐怕表现比你还要不堪。这也是为什么我要将地心源母藏匿起来，不让其他人窥见的缘由。”

　　话到这儿，他沉默了一会儿，然后才说：“我可以分裂一点地心源母出来，但是，那些分离的地心源母，恐怕……”

　　他缓缓摇头。

　　他和暗昊、冰帝等人担心的事情一样，他担心分离出去的地心源母，难以被收回。

　　因为很难有强者能抵御地心源母的诱惑。

　　地心源母的一部分，如果被分离后，化为了那些强者的生命和灵魂的一部分，那些强者或许能对付阴影生命，可灵域……必将遭受重创。

　　感受过地心源母诱惑的秦烈，也突然意识到，不论他如何努力，恐怕都控制不了人心的贪欲。

　　他也明白了，只要地心源母被分离了，那些被分离的部分，都应该无法重新收回。

　　沉吟了一会儿，他突然道：“爷爷，先回去吧，我们另想他法。”

　　秦山一怔，旋即说道：“可我们已经答应了他们。”

　　“没事，就说地心源母实在太少，被分离以后，灵域会立即死亡。”秦烈道。

　　“但那些阴影生命？”秦山皱眉。

　　“我想别的办法。”秦烈又深深看了一眼那奇异形态的地心源母，然后说道：“亲眼见到了地心源母，给了我很大的启发和震撼，或许……我能找到新的办法。”

　　秦山犹豫了一下，点了点头，道：“也好。”

　　其实，在他的内心深处，也不愿意以灵魂的地心源母，作为和阴影生命战斗的武器。

　　秦家，最大的使命，就是守护灵域地底的地心源母，保证灵域能持续衍化发展。

　　他也不愿看到灵域走向死亡。

　　“那我带你离开。”

　　他两手结印，准备动用秘术，将秦烈带出此地。

　　秦烈也做好了安心离开的准备。

　　然而，就在他们即将离开时，秦烈灵魂一动，突生一股奇异的熟悉感。

　　他霍然看向那地心源母，道：“爷爷，等一等。”

　　“怎么？”秦山不明所以。

　　秦烈没有马上解释，而是目光熠熠地看着那地心源母，望着内部无数繁密绚烂的光线。

　　他似乎从那地心源母内，嗅到了一丝凌语诗的气息……

　　他惊疑不定地看着地心源母，斟酌了一下，道：“我好像，感觉到了……”

　　话音未落，秦山猛然一震，也惊骇地看向地心源母。

　　只见神秘的地心源母内，一点幽光，倏地胀大开来，从中逸出一缕灵魂。

　　那灵魂，赫然就是虚态的凌语诗，正是凌语诗的灵魂本源！

　　“怎会这样？她人在九幽炼狱，灵魂……不是沉落于混沌魂域吗？”秦山声音都在颤抖。

　　秦烈也是一脸的匪夷所思，他注意到凌语诗的幽魂，似乎看不到他和秦山，显得非常茫然，似乎对她所处的异地，感到无比的陌生和费解。

　　凌语诗的灵魂，似乎也是突然间，坠入了一个奇特之地。

　　只是，她幽魂经过短暂的茫然后，慢慢变幻开来。

　　她的幽魂悄悄衍变为九幽魂狱的漩涡状态。

　　她的灵魂漩涡，轻轻旋动着，将那地心源母内千万交织的光幕线条一一聚拢吸收。

　　“她，她在炼化地心源母么？”秦烈惊呼。

　　秦山摇头，已被眼前的场景弄晕了，“我看不懂。”


第1739章 认主？

　　“根据奥斯顿的说法，她应该陷入混沌魂域了，为何会突然到此？”

　　秦烈呆呆看着地心源母，傻了眼，不知道眼前的场景，究竟是怎么一回事。

　　凌语诗被天启的命运之力影响，融合曾经的幽冥君主灵魂奥义时，不慎走火入魔。

　　之后，秦烈也在幽冥城内，密切关注着她的一举一动。

　　后来，她灵魂再有异变，被奥斯顿告知秦烈，她神奇地进入了混沌魂域。

　　混沌魂域，乃是星海间最为神秘的奇地，千万年来，只有寥寥几人有幸踏入其中。

　　御魂大帝，卡斯托尔，还有奥斯顿、奥斯汀兄弟，都去过混沌魂域，然后领悟了一种奇特的灵魂奥秘以后，又成功回来。

　　御魂大帝掌控了操控万千灵魂，奴役众生魂魄的奥义，卡斯托尔领悟了炼化死魂的秘术。

　　奥斯顿兄弟，则是领悟了将活魂炼化，用来提升自己灵魂力量的秘法。

　　他们从混沌魂域内，所获得的奥义，都和灵魂有关。

　　凌语诗乃是最近百万年，又一个有幸被扯入混沌魂域者，奥斯顿判断她想要挣脱出来，恐怕需要很久很久。

　　也是因为如此，秦烈才离开幽冥城，离开了九幽炼狱。

　　他万万没有想到，他会在灵域的地心深处，在那地心源母内，看到凌语诗出窍后，深陷混沌魂域的幽魂。

　　他不知道在凌语诗的身上发生了什么。

　　“咻咻咻！”

　　地心源母内，那些交织的异芒光烁，随着凌语诗幽魂衍变为魂狱般的漩涡形态，似不断被扯入。

　　秦烈感觉到，凌语诗的气息，已渐渐充盈了这个晶体中央。

　　秦山悚然动容，道：“她的气息，从那些晶脉内散逸了出来！”

　　“什么？”秦烈愕然。

　　“地心内，那一条条交织的晶脉内，都开始有了她的气息。”秦山凝重道。

　　“你是说？”秦烈脸色微变。

　　“她正在以我们无法了解的方式，和地心源母交融，而且这种融合……并不是炼化。”秦山深吸一口气，道：“我没有感觉到地心源母的消耗，也没有感觉到灵域的格局，因为她灵魂出现于地心源母内，而有什么特别的变化。可是……她那漩涡形态的灵魂，却是在吸收着地心源母存在着的某种规则之力，以我的见解，也不能理解此地异变。”

　　秦烈沉吟了一下，道：“爷爷，带我离开，我们询问一下暗昊三人。”

　　“她在地心源母内，会不会……有什么麻烦？”秦山担忧道。

　　秦烈又看了一眼地心源母，摇头说道，“我觉得她没有问题。”

　　秦山点头，“那好吧。”

　　他能自由出入此地，所以想在询问暗昊三人以后，再过来观察凌语诗的情况。

　　他要先弄清楚凌语诗出现地心源母的原因。

　　“走！”

　　灿灿的流光，将他和秦烈裹住，一霎后，他就带着秦烈重返那晶脉冰莹区。

　　炎帝和冰帝等人，在他们离开以后，都在讨论着，这时话题也没有中止。

　　他和秦烈倏一出现，众人立即注意力转移到他们的身上。

　　“怎样了？地心源母弄到了吗？”炎帝率先问道。

　　暗昊三人也流露出好奇。

　　秦山摇头，“出了点意外。”

　　“什么意外？”冰帝惊异道。

　　秦山看向秦烈。

　　秦烈脸色一正，向暗昊、烈焰昭、寒澈请教：“地心源母内，如果忽然出现一个灵魂，意味着什么？”

　　寒澈哑然，“我不太明白你的意思。”

　　“我的未婚妻，先前在九幽炼狱，她本来在融合曾经的幽冥君主奥斯汀的灵魂奥义，结果因天启的命运之力走火入魔……”

　　秦烈先说清楚其中的内幕，旋即道：“就在刚刚，她的幽魂，竟然凭空出现于地心源母内！”

　　“你是说，你未婚妻之前陷入混沌魂域了？”暗昊震惊道。

　　秦烈点头，“她现在不在混沌魂域，而是在那地心源母内，似乎还在以我们不解的方式，在吸收着地心源母内的奇异能量光幕。”

　　“老天，怎么会发生这样的事情？难道是凌丫头在炼化地心源母？”华天穹嚷嚷道。

　　“地心源母如被炼化，灵域……是否就意味着死亡了？”姬旦急切道。

　　他最不愿意看到的，就是灵域的地心源母枯竭，不愿意灵域死亡，人族的根基从此被斩断。

　　不管是谁，在他的眼中只要试图炼化地心源母，就是灵域众生的公敌。

　　姬旦分明有点急眼了。

　　“地心源母没有消减的迹象，贯穿地底的晶脉，也没有能量枯竭的痕迹。”秦山神情肃穆，道：“灵域的格局，没有丝毫的变化，只是……在那一条条晶脉内，渐渐有了她的气息。我们对地心源母的认知，都太过于匮乏，我们需要一个明确的答案。”

　　他看向神族的暗昊三人。

　　他注意到，秦烈将其中缘由说明清楚以后，暗昊三人都沉默了。

　　他们都流露出若有所思的表情。

　　这让秦山意识到，神族的暗昊三人，应该对此事有了解。

　　“你是灵域最卓越的炼器师，你有没有想过，灵域的地心源母……也是有智慧的特殊生命体？”暗昊不答反问。

　　秦山沉思道：“有时候，是会有这样的错觉。”

　　暗昊点头，“如果你把灵域，也视为一件巨型器物，那地心源母会是什么？”

　　“器魂！”秦山下意识地回答。

　　“神级的灵器，之所以是神级的灵器，就是因为有器魂的存在。如果神级的灵器，器魂死亡了，那灵器……是不是会大大降级，变成凡物？”暗昊再问。

　　秦山想了想，说道：“神级的灵器，如果器魂死亡了，那灵器可能不单单是降级那么简单，有可能直接就崩碎了。”

　　“地心源母一旦被炼化，相当于神级灵器的器魂，突然间死亡了。”暗昊道。

　　秦山一震，道：“可，可凌丫头明明在融合地心源母，灵域并无异变啊！？”

　　“这个情况，就更加简单了。灵器的器魂，如果不是被强行炼化，而是……认主呢？”暗昊微笑道。

　　秦山愣了下，猛地明白了过来，喝道：“你是说，你是说？”

　　“那个丫头，是得到了地心源母的认可，以后……她会是灵域之主。”暗昊感叹道。

　　“如灵域一般，拥有地心源母的超大型域界，乃是星空自然法则的杰作，乃是‘天’这个炼器师自然而然孕育而出。”寒澈望着那一条条冰莹的晶脉，说道：“大自然的鬼斧神工，是我们无法想象的，我们领悟的力量奥义，种种法则，都是通过自身血脉，和天地的接触感知，慢慢领悟而来。所谓的炼器，也是依照那些特定的法则，将自然之力，以血脉和力量的方式，封装于器物之中。”

　　“但是，最最杰出的炼器师，依然是天地本身。”

　　“越是强大的生灵，到最后，越能深刻领悟到这一点。”


第1740章 魂游

　　“想要依靠分离地心源母，来抵御烬灭之光的方法，恐怕行不通了。”

　　暗昊脸色沉静，“地心源母成了有主之物，再想要分离，亦或者炼化，都会变得难如登天。”

　　“走吧，我们还是上去吧，没必要继续待在下面了。”

　　寒澈也道：“她融合地心源母，需要一个过程。一旦她完全得到地心源母的认可，烈焰鸢对灵域这一方星域的空间封闭，也应该会失效。”

　　“不要再想通过地心源母来对付阴影生命了。”烈焰昭淡然道。

　　秦烈深深看向他们，点了点头，道：“好吧。”

　　关于混沌魂域，地心源母，两者之间的神秘联系，暗昊三人并没有详说。

　　可秦烈心里清楚，神族的三人……对于混沌魂域、地心源母，必然有着更深层的认知。

　　只是，或许是炎帝、冰帝，还有华天穹、姬旦在，他们没有向自己深入讲述。

　　因为那些奥秘，对暗昊三人而言，也是极其宝贵的知识财富。

　　他们不愿意向太多不相干的人透露。

　　“上面的那些家伙，还在满心期待我们将地心源母分离后，带一部分出来内。”冰帝神情苦涩，“我们空手上去，恐怕要给他们一个合理的交代，不然……”

　　“没事。”秦烈脸色淡然。

　　“走。”秦山也神情冷峻。

　　……

　　九幽炼狱，幽冥城。

　　凌语诗自从灵魂出窍以后，就在一个地底密室内静坐着，再没有出来过。

　　只有五大邪神之一的冥枭始终在一旁守护她。

　　卡斯托尔的那一具分身，早已离开了九幽炼狱，灵族的族人，也都纷纷回归了。

　　九幽炼狱暂时处于平静的状态。

　　“咦！”

　　同样在闭目，感悟着血脉内力量奥义的冥枭，突然睁眼。

　　不知何时起，九幽君主奥斯顿忽地现身。

　　奥斯顿紫色的眼瞳，灼灼地盯着凌语诗，感受着她身上的气息，道：“奇怪……”

　　“怎么了？”冥枭不解。

　　“她身上一股浓郁的能量，似乎突然觉醒了，变得越来越汹涌。”奥斯顿解释。

　　冥枭在灵魂方面的感悟，远远不及奥斯顿，不过在奥斯顿提醒以后，他仔细感受，还是察觉到了奇妙。

　　“那是……灵域的天地灵气。”冥枭惊异道。

　　“灵域的天地灵气？”奥斯顿愣了愣，说道：“那股能量，充盈了她全身的血肉，似乎……开始淬炼她的躯体了。可她的灵魂，明明还没有回归，还受困于混沌魂域，这是怎么一回事？”

　　冥枭摇头。

　　“能量变得越来越浓郁了，那股能量……能助她将血脉提升到十阶，让她蜕变为大恶魔！”奥斯顿深深感知着从凌语诗体内涌现的能量，眼中满是震惊之色，道：“不知为何，在她的身上，我感受到一层深渊缔造者般的气息。奇怪，真的很奇怪，她分明在九幽炼狱，应该没有掌控一个深渊层面啊？”

　　“咻咻咻！”

　　突地，从静坐的凌语诗身上，飞溅出点点璀璨光烁。

　　光烁闪动着，渐渐衍变，滋生出一幕幕场景。

　　许许多多交织的晶脉，从凌语诗身旁的变幻场景内映现，如果秦烈和秦山在此，会一眼看出那正是灵域地心深处的交叉晶脉层。

　　不久前，秦烈从那些晶脉内，都感知到了凌语诗的独特气息。

　　“那是？”奥斯顿茫然。

　　“灵域地底的晶脉层！”冥枭喝道。

　　“灵域，地底深处的晶脉层，地心源母所在区？”奥斯顿猛然一震，再看凌语诗的时候，眼中满是激动。

　　他似乎已明白了缘由。

　　……

　　天木界。

　　“地心源母能抵御烬灭之光，希望你将这个消息，告知所有被阴影生命入侵的域外强族。”

　　秦烈的血魂兽分身，将他本体的领悟，对烬灭之光的认识，也告诉了羽族族人克米特。

　　“地心源母！”

　　克米特大为吃惊，下意识地看了一眼脚下大地，然后摇头说道：“失去了地心源母，天木界也就死了。”

　　“任何域界的地心源母，都可以抵御烬灭之光的侵蚀。”秦烈又说道，“还有，只要能分离一点烬灭之光，用来制作灵甲，都可以不惧烬灭之光的腐蚀。”

　　“我会将这个消息告知所有被阴影生命纠缠的种族！”克米特点头道。

　　“希望你们能找到方法。”秦烈的血魂兽分身，丢下这番话以后，说道：“我要去一趟寒寂深渊，请帮我安排一下。”

　　“交给我。”斯坦卡道。

　　“多谢了。”秦烈道。

　　灵域的星界，被烈焰鸢封闭以后，泊罗界和寒寂深渊连接的域界之门，也因此变得不太稳定。

　　这使得秦烈的暗魂兽分身，都不敢借助于泊罗界的域界之门，去寒寂深渊。

　　在灵域的地底深处，地心源母内看到凌语诗的幽魂后，他就希望能和奥斯顿沟通一下。

　　——他想知道在凌语诗的身上发生了什么。

　　直接去九幽炼狱，会很麻烦，但如果能去寒寂深渊，他可以通过道森和奥斯顿联系。

　　身为恶魔君主的奥斯顿，在八层炼狱的通道畅通后，他的灵魂能直接降临寒寂深渊。

　　本体处于领悟炎日炼狱底层深渊规则的关键时刻，暗魂兽分身无法离开灵域，他想要和奥斯顿联系，就只能通过血魂兽分身了。

　　还好，羽族这边的星域并没有封闭，他可以通过羽族的域界之门，前往寒寂深渊。

　　半个时辰后。

　　他的血魂兽分身，通过羽族的秘密通道，从寒寂深渊的深渊通道内飞离而出。

　　十阶的血魂兽分身，倏一在寒寂深渊现身，立即就惊动了道森。

　　道森马上分出一个灵魂沟通他。

　　“帮我约见奥斯顿。”他开门见山道。

　　“好。”道森干脆回应。

　　不久后，奥斯顿巨大的魔影，就在寒寂深渊的云层中浮现。

　　“秦烈！我也正要找你，小诗是不是在融合灵域的地心源母？”奥斯顿发出宏大魂音。

　　“是，她现在怎样了？”秦烈急忙询问。

　　“她很好，她人在九幽炼狱，灵魂尚未回归，可是却已经接受灵域能量的淬炼了。她的魔身，每一秒都在变强，血脉也充盈了澎湃的力量！”奥斯顿喝道。

　　“那我就放心了。”秦烈道。

　　“还有，她在融合地心源母时，似乎……找到了你父亲。”奥斯顿又道。

　　“什么？”秦烈神情振奋。

　　“在她身旁显现的光幕场景内，有你父亲的踪影！”


第1741章 空间夹缝

　　不知名的域外乱流深处。

　　一束束流光飞逝着，无数光斑爆炸，释放着惊人的能量波动。

　　秦浩静坐于九层魂坛，在流光缝隙穿梭着，灵魂如水波般，搜查着附近的空间裂缝。

　　他也不知自己漂泊了多久。

　　自从被天启暗算，深陷于未知的空间夹缝，他就在寻找着回归灵域的道路。

　　可惜，他并不是精通空间力量的强者，对于空间法则的认知极其浅薄。

　　他只能尽力找寻任何可以将他带离此地的方法。

　　“蓬蓬！”

　　两道浅蓝色的流光，撞击到他的九层魂坛，令他的九层魂坛猛烈地动荡起来。

　　从那流光内传来的力量，让他知道，即便是七层魂坛的域始境初期强者，被这样猛烈的流光冲击，魂坛也可能会崩裂。

　　而他，在这不知名的空间夹缝内，几乎每隔一阵子，都会被这样的力量冲击到。

　　好在他足够强大，他的九层魂坛，也是足够的坚硬。

　　“也不知灵域的局势变成什么样子了……”

　　他暗暗思量着，猜测阴影生命应该突破了层层防线，已经开始肆虐灵域众生了。

　　他急切地想要回归。

　　一点火光，突然在这奇异的空间闪现，火光由小变大，然后熊熊燃烧。

　　一股能焚灭万物的恐怖火焰波动，从那迅速变大的火光内释放而出，将附近的流光都化为灰烬。

　　秦浩的九层魂坛，在凶险的流光之中，倏地稳稳定住。

　　他冷冷看着那汹涌燃烧的火焰。

　　一个模糊的火影，从那火焰之心内显现，逐渐变得清晰。

　　五秒以后，火影从燃烧的火焰中走出，化为一个高大威猛的老人。

　　无数火焰流光，从那老人身上溅射而出，那老人就像是一座不断喷涌着烈焰的火山。

　　“秦浩，好久不见了。”

　　老人一头火红的长发，如火焰波浪般涌动着，赤红色的眼瞳，犹如两个炽热的小太阳。

　　从他的身上，释放出的光焰，似乎能燃烧天地星空。

　　“咻咻咻！”

　　许许多多的流光，本来飞逝向此地，却在那老人现身以后，突地改变了运行轨迹，远远地飞向他方。

　　似乎，连那些域外流光，都惧怕老人身上的威势。

　　“烈焰鸢！”秦浩冷哼。

　　“目无尊长！”老人沉着脸，冷声道：“不管怎么说，我都是你岳父，你就是这样对待长辈的？”

　　“长辈？”秦浩咧嘴大笑，“你告诉我，我会坠入此地，你有没有和天启沟通过？”

　　已经贵为神族神王的烈焰鸢，神情坦然，“不错，我的确和天启交流过。他也是得到我的首肯以后，才伏击你，让你坠入此地。”

　　“那你凭什么让我尊重你？”秦浩讥讽道。

　　“我是秦烈的外公。”烈焰鸢哼道。

　　“他也不会认你。”秦浩冷声道。

　　“会的，他以后会认我这个外公。”烈焰鸢嘿嘿怪笑，“秦浩，你只要答应我，不再去理会另外六层炼狱的卡斯托尔分身，不要挡卡斯托尔的道，并且喊我一声岳父，我就放你回灵域，如何？”

　　“等卡斯托尔重新成为深渊之主，第一个目标就是烈儿！”秦浩怒道。

　　“他不可能成功。”烈焰鸢撇嘴，“你放心，他只是我和天启的棋子而已。”

　　“你究竟想要什么？”秦浩沉声道。

　　“踏入终极之境，和御魂大帝平起平坐，成为星河的永恒。”烈焰鸢平静道。

　　“你，天启，都想和御魂大帝平起平坐，想要和他一战？”秦浩皱眉。

　　“确切地说，我是想要取代他，成为那个唯一。”烈焰鸢毫不避讳地说道。

　　“蓬！”

　　就在此时，又是一点光烁闪现，灵族的天启大贤者，也诡异地冒出。

　　“天启！”秦浩怒吼。

　　天启微微一笑，冲着他轻轻点头，“烈焰鸢，你这个女婿很厉害，你眼光不错。”

　　“轰！”

　　从秦浩的九层魂坛内，骤然射出一道神光天柱，猛地冲击向天启。

　　天启挥舞着命运权杖，一点虚空，千万交织的空间禁锢，一一施加下来。

　　秦浩那神光天柱，如巨龙在那些交织的空间光幕内撞来撞去，始终无法触碰到天启。

　　“不要浪费力量了，此地为星海间最为奇特的空间夹缝层，而我……乃是除了你岳父外，最擅长空间力量的。”天启微笑着，不慌不忙地说道：“我可以随意出入此地，而你却不能。在这里，没有任何能量可供你吸收，你消耗的力量，出不去的话，永远不能得到补充。即便是你，如果数万年的时间，都无法离开此地，你也会被耗尽自身力量，最终陨灭于此。”

　　“他没有说错，你在此地，绝非我们的对手。”烈焰鸢脸色淡漠，想了想，才说道：“除非我那外孙本体蜕变为恶魔君主，完美之血突破到十阶，拿着时空妖灵一族的至宝星空镜，才可能在此地和我们一战。”

　　“你们两个突然降临，所为何事？”秦浩很快冷静下来。

　　他似乎也明白，想要在这特殊的天地，和星海中最精通空间力量的两个巅峰存在交战，的确难以获胜。

　　因为，那两人乃御魂大帝之下，如今星海最强的两位。

　　即便是在外界，他想要胜过这两人，都没有三成的把握。

　　此地……更加不可能。

　　“阴影生命大量地涌入星河，在羽族星域，白骨族星域，灵域，还有诸多的星域都大肆吞没域界。”天启脸色一正，深深看向秦浩，“我和阴影生命交流过，他们不断地提起了你的名字，他们说……你从他们那儿，盗取了毁灭之光？”

　　秦浩眉头一皱。

　　“你真的将毁灭之光，从阴影暗界带了出来？”烈焰鸢惊异道。

　　天启，烈焰鸢，都是去过阴影暗界，并且成功活着走出的人物。

　　他们比世间所有人，都清楚阴影生命的奇特之处，也知道一点阴影暗界的秘密。

　　“应该不会有错。”天启沉吟了一下，说道：“九幽炼狱时，他好像就是通过毁灭之力，让我族的阿萨德都无计可施。”

　　烈焰鸢眼睛一亮，然后说道：“秦浩，把毁灭之光交给我，我答应你，在我踏入终极之境以后，会让秦烈去坐神王之位。”


第1742章 大地之母

　　“你说的话，我也一个字都不相信。”秦浩冷哼道。

　　“那你，就继续待在此地吧，等你找到离开的路，灵域……应该已经被阴影暗界吞没了。”烈焰鸢不悦道。

　　“灵域撑不到你回归的。”天启也劝说。

　　“我不信。”秦浩强硬道。

　　“嘿，灵域的空间，被我封闭了，就连通往其它星域的域界之门，也都被我隔绝。”烈焰鸢冷笑，“阴影生命一旦踏入灵域，就能瓮中捉鳖一样，把灵域的众生一一斩杀。”

　　“没有一个灵域的生灵可以逃离。”天启微笑道。

　　秦浩沉默不语。

　　“也未必……”

　　就在此时，一个温婉的女声，突地在此空间夹缝传来。

　　一道幽光，闪烁着，迅速胀大。

　　幽光变幻着，化为了凌语诗的灵魂形态，她的幽魂，瞬间变得清晰。

　　“咦！”秦浩一惊。

　　幽冥城时，他自然是见过凌语诗的，他离开九幽炼狱的时候，凌语诗因为被天启的命运之力影响，处于危险的境地。

　　他以为凌语诗要很长时间才能摆脱天启命运之轮的困扰。

　　“是你？”天启也震惊了。

　　他也没有预料到，凌语诗竟然会在这个时候，突然在空间夹缝现身。

　　因为，凌语诗在幽冥城展现出来的力量和境界，应该远远达不到这个级别层次。

　　“轰！”

　　烈焰鸢的灵魂，倏地一震，他那炽烈如太阳的眼瞳，骤现异芒。

　　他分明感觉到，在凌语诗的幽魂浮现以后，他施加在灵域星空的层层空间禁锢，突然全部解除了封禁！

　　他感到难以相信。

　　也在此刻，凌语诗那一缕幽魂，伸手虚空一点。

　　“哧啦！”

　　一道裂开的空间缝隙，随着她的手势，凭空撕裂开来。

　　空间缝隙的另一端，赫然就是擎天城！

　　擎天城内。

　　一个绚烂的空间裂口，明熠的闪现而出，让城内各族的强者都为之震惊。

　　刚刚从大地之心走出，还没有来得及向那些太古强者解释的秦山，冰帝和炎帝等人，都察觉到空间异变。

　　“咻咻咻！”

　　一道道身影，从擎天城的议事大殿飞出，都来到半空中。

　　“烈焰鸢！”

　　暗昊，寒澈，还有烈焰昭，透过那空间缝隙，一眼看到了处于空间夹缝的烈焰鸢。

　　“秦浩！”

　　冰帝和炎帝，还有姬旦等人，则是注意到了秦浩。

　　秦烈的暗魂兽分身，看了一下秦浩，然后就注意到了凌语诗的一缕幽魂。

　　即便隔着一层空间，他似乎都能感觉到，从凌语诗的身上，传来的那股苍茫古老的气息。

　　那是……灵域的气息！

　　“你！你竟然！”天启一脸的匪夷所思，“你灵魂和灵域的地心源母融合了！”

　　烈焰鸢霍然一震。

　　这一刻，他终于明白发生了什么，也知道他施加在灵域的层层空间禁锢，为何会突然被撕碎了。

　　一切都是凌语诗的主导！

　　“地心源母认主，意味着她将是灵域之主，乃是大地之母！”暗昊深深看向凌语诗的灵魂幽影，说道：“难怪了，难怪她能找到秦浩，并且解除烈焰鸢的封禁！”

　　身为黑暗家族的族长，暗昊深知得到地心源母认可的女人，就是一个域界星空的主人。

　　这样的主人，被称呼为大地之母，能掌控一个域界的核心规则！

　　只要是在灵域诞生的生灵，身为大地之母者，都能感知到。

　　如秦浩一般，修炼到九层魂坛级别的强者，乃是整个灵域最为耀眼的生灵。

　　作为大地之母，她在和地心源母融合的那一刻，最先感觉到的，就是在灵域诞生的最强生灵。

　　秦浩，无疑就是目前这个时期，灵域的最强者。

　　不论秦浩人在何处，只要他最初是在灵域诞生的，身为大地之母的凌语诗，都能准确感知！

　　她不但能瞬间找到秦浩，还能以她感悟的灵域的核心力量法则，将秦浩直接带回来！

　　“公公，你可以回去了。”

　　她的幽魂，朝着秦浩微微鞠身，温婉有礼地说道。

　　她和秦烈有着婚约，而且在她的心中，她早已是秦烈的妻子。

　　秦浩是秦烈的父亲，她自然要叫秦浩公公。

　　“好。”

　　秦浩咧嘴哈哈大笑，挑衅地看了看烈焰鸢和天启，道：“在空间夹缝颠簸流离的经历，对我力量的领悟很有帮助，我还要谢谢你们。”

　　这般说着，他的九层魂坛，已飞到凌语诗撕裂的空间缝隙。

　　“不是想要毁灭之光么？那就来灵域一战！”

　　“咻！”

　　他的九层魂坛，瞬间逸入空间缝隙，直接就出现在了擎天城。

　　“天启大贤者，谢谢你命运之力的催化，让我有幸魂游混沌魂域，从而和灵域的地心源母融合。”凌语诗轻笑一声，她那一缕显现于此的幽魂，逐渐变得虚幻，最终消失无踪。

　　“嗤！”

　　那一道裂开的空间缝隙，在她消失以后，则是缓缓愈合。

　　只剩天启和烈焰鸢，铁青着脸，还待在空间夹缝。

　　“怎么变成这样？”天启茫然。

　　烈焰鸢神情阴沉，“那丫头，既然被你的命运之轮篡改扭乱了气运，不是应该走火入魔，最终灵魂消陨吗？”

　　“本来应当如此。”天启道。

　　“那她怎会被混沌魂域扯入，为何能融合地心源母，反而成为了一个大变数？”烈焰鸢神情不善道。

　　“我了解命运之力，但我，还有你，对混沌魂域都没有什么明悟。你难道就能预料到混沌魂域的异变，能让混沌魂域有所变化？”天启反问。

　　烈焰鸢脸色又是一沉，“只有御魂大帝，卡斯托尔，奥斯顿、奥斯汀去过混沌魂域，也只有他们敢说自己能洞悉一点混沌魂域的奥妙。”

　　“那不就对了？你我都对混沌魂域没有什么认识，命运之力也非万能，也无法影响混沌魂域丝毫。”天启叹息。

　　烈焰鸢沉默了一会儿，道：“现在如何是好？”

　　“也未必就是坏事，你的好女婿从阴影生命手中盗取了毁灭之光，他回归以后，阴影生命必然会尽全力对付他。”天启想了想，说道：“阴影生命动作弄的太大了，秦浩回归以后，应该可以给他们制造一点麻烦。短时间内，秦浩也没有精力影响卡斯托尔的六具分身力量的积累，对我们来说，不一定全是坏事。”

　　“阴影生命应该能拖住他吧？”烈焰鸢语气有些不确定。

　　“希望如此了。”


第1743章 女皇

　　擎天城。

　　凌语诗在空间夹缝消失的灵魂幽影，就在秦烈的身旁，倏地闪现而出。

　　“嗤！”

　　那道被撕裂的空间缝隙，在她灵魂幽影浮现以后，于擎天城消失。

　　“咻咻咻！”

　　几乎同时，无数彩色流光，交织覆盖在擎天城的表层，形成了新的防御结界。

　　“你……”秦烈神情惊动。

　　凌语诗的灵魂幽影，微微一笑，说道：“你融合炎日深渊的本源深海时，是什么一种感觉？”

　　秦烈愣了一下。

　　他眯着眼，试着感受本体的感受……

　　恍惚间，他仿佛回到了炎日炼狱，他的灵魂能延伸到炎日炼狱的每一个角落。

　　并且，他能感受到炎日炼狱内，那些最强大的恶魔。

　　只要是诞生于炎日炼狱的恶魔，身为缔造者的他，都能敏锐地察觉到灵魂波动。

　　其中，几个较为强大的恶魔，在他的灵魂感知中，如明珠般耀目。

　　只要他想，他的灵魂，可以瞬间出现于那几个出众的恶魔身旁，能洞悉他们的一切。

　　这是一层深渊缔造者独有的玄妙体验。

　　他再一次感受，发现六大虚浑之灵，在他的灵魂感知中，更加的耀眼，与他的联系也是无比的紧密。

　　他霍然理解了凌语诗话里的意思。

　　得到地心源母的认可，成为灵域的大地之母以后，只要是在灵域诞生的众生，凌语诗都能明察秋毫。

　　而如他父亲一样强大的存在，在凌语诗的感知中，也是最耀眼瞩目的那个。

　　因此，不论他父亲人在何处，凌语诗都能找到，并且将其带回灵域。

　　“我明白了。”秦烈轻轻点头。

　　“秦烈，这是怎么一回事？你不是要从地心之中，将地心源母分离一部分带出的吗？”

　　轮回教的祖翰，脸色沉重，看了看凌语诗，又望向了秦浩，说道：“为什么变成现在这样？”

　　“对啊，为什么是这个丫头融合了地心源母？”敖家的敖长生也不满道。

　　通过暗昊，寒澈和烈焰昭的说法，他们知道凌语诗融合了地心源母，一步登天地成为了所谓的“大地之母”。

　　他们不知道何为“大地之母”，却知道凌语诗竟然能够将秦浩带回，知道凌语诗融合了地心源母。

　　在他们来看，地心源母乃是灵域众生的瑰宝，绝对不能便宜某个人。

　　他们误以为是凌语诗炼化了地心源母。

　　“和你们所想的不一样。”秦烈试图解释。

　　然而，刚刚从空间夹缝返回的秦浩，却摆摆手，示意他不需要多说。

　　“父亲，局势如何？”秦浩询问秦山。

　　“阴影生命从一道空间裂口内，由羽族的星空过来，已经将木族附近的几个小型域界吞没。”秦山苦涩一笑，“阴影生命弄出来的烬灭之光，能腐蚀万物，我们试图阻拦，但却大败而归。暂时，我们找不到办法和阴影生命抗衡，只能龟缩在擎天城。小烈说地心源母，可以无视烬灭之光，所以……”他将事情的经过，简单叙说了一番。

　　“只是几个小型域界？那还好，比我所想的局势好不少。”秦浩镇定自若道。

　　“那个地心源母？”轮回教的祖翰又一次追问。

　　“轮不到你操心，我们自然有分寸！”秦浩一脸不耐烦，回头冷冷看了祖翰一眼，道：“你再呱噪，就给我滚回轮回教！”

　　“秦浩！你，你！”祖翰脸色燥红。

　　“我还不知道你们想什么？”秦浩冷哼一声，“是不是在知道地心源母的奥妙以后，也想分一杯羹？”

　　“我们不是这个意思。”祖翰嘴硬道。

　　“以后，谁都不要想地心源母了，它已经是有主之物。”秦浩的目光，巡视了众人一眼，然后说道：“至于阴影生命，我自会应付，也不需要你们费心出力。”

　　几大黄金级势力的武者，见秦浩态度如此强硬，都脸色微变。

　　那些太古强族的族人，愣了愣后，也都纷纷沉默。

　　“父亲，小烈，擎天城你们照看着，我去对付那些阴影生命。”秦浩径直走向域界之门，想要跨域前往木族的域界。

　　“公公，不用那么麻烦，我送你过去。”凌语诗柔声道。

　　又是一道空间缝隙，凭空在秦浩身前裂口，从那空间缝隙内，隐约可见一个涌动的阴影暗界。

　　秦浩面向她的时候，爽朗大笑，旋即毫不犹豫地飞入空间缝隙。

　　幽魂形态的凌语诗，轻轻动了动指头，那撕裂的空间缝隙又愈合了。

　　她抿嘴一笑，看向轮回教的祖翰等人，说道：“你们或许不理解融入地心源母以后，我将会获得什么，我简单说一下吧。”

　　“如果我想，我可以让你们轮回教，星辰殿，敖家，陆家，六道盟的疆域，寸草不生，可以抽离那一块儿所有的天地灵气。”

　　“我能改变整个灵域天地能量的动向。”

　　“譬如这样。”

　　这番话一落，她似乎没有任何的动作，可擎天城方圆千万里的天地灵气，都似乎被强大的磁场吸引着，一一飞逸向擎天城。

　　祖翰等人一脸骇然。

　　“还有，在灵域诞生的生命，如果我愿意，可以在他们突破境界时，让他们无功而返，甚至暴毙而亡。”

　　“你们达到域始境后期，拥有了九层魂坛，或许还能稍稍与我抗衡一番。”

　　“但你们的子嗣后代，我若要刻意阻止，他们的成就也就仅限于此了。”

　　凌语诗微笑着威胁。

　　“大地之母确实有这个能力。”寒澈冷冰冰道。

　　敖长生等人，听到寒澈这句话以后，如坠冰窟，再不敢多言。

　　祖翰满脸尴尬，讪讪笑了笑，说道：“我们，我们没有别的意思，你可能误会了。”

　　“哦，误会么？最好是误会。”凌语诗满不在乎地说道。

　　秦烈轻松地看着她震慑祖翰等人。

　　他突然意识到，经历过九幽炼狱的磨砺，还有连番的奇遇以后，当年那个柔弱的女孩，已完成了蜕变，成为了真正能主宰一方星域的女皇。

　　“凌小姐是吧？能将我们送回神域吗？”暗昊道。

　　“和神域连通的域界之门，在我融合地心源母时，就已经恢复了。”凌语诗点头。

　　“多谢。”暗昊道。


第1744章 不讲道理！

　　“烈焰鸢已经荣登神王宝座，你们这时候回去，会不会？”

　　一听说暗昊三人要返回神域，秦烈眉头微皱，立即说明现今的局势。

　　根据他得来的消息看，在烈焰鸢成功将阴影生命驱逐以后，神族那些反对烈焰鸢的声音，都渐渐消失了。

　　很多神族的老人，都逐步认可了烈焰鸢的神王身份，就连旷绝和禹曦，也都默然了他的身份。

　　没有烈焰昭的烈焰家族，更是大部分选择支持烈焰鸢。

　　多年来，即便烈焰鸢不在神域，在烈焰家族的内部，还是有很多强者效忠于他。

　　当他展现出足够的实力以后，烈焰家族的强者，纷纷唯他马首是瞻。

　　烈焰昭……开始被人忽略。

　　“旷绝和禹曦，选择沉默，是因为我们三个不在。”暗昊沉吟了一下，道：“我和寒澈持有的两块血肉丰碑，能在神域重新掀起波澜。”

　　秦烈点头，“那就随便你们了。”

　　“希望你们能抵御住阴影生命，暂时……我们无法给予你们什么帮助。”暗昊道。

　　“我明白。”秦烈回答。

　　“走吧。”

　　寒澈催促了一声，旋即，暗昊和烈焰昭两人，飞向了通往神域的域界之门。

　　“没事吧？”秦烈轻声询问凌语诗。

　　只是幽魂形态的凌语诗，微微点头，笑着说：“不会有事的。”

　　“那就好。”秦烈放下心来。

　　“咻咻咻！”

　　之前出现异变的域界之门，在暗昊三人临近以后，又交织出璀璨星芒。

　　强烈的空间震荡，慢慢从中涌现，一扇域界之门缓缓绽开。

　　暗昊三人穿梭而过。

　　“秦山，阴影生命那边？”姬旦脸色凝重。

　　只是一个秦浩，想要以一己之力抗衡阴影生命，在他来看有点太过于托大了。

　　他想趁着各族强者都在，组织一下，再次冲向阴影生命的聚集地。

　　秦山皱眉，目光从那些太古强者的身上巡视而过。

　　他注意到，在秦浩对祖翰、敖长生等人展现出强势以后，那些异族的强者，神情也都显得有些不自在。

　　人族那些黄金级势力的强者，虽然不再多说什么，可以要让他们出全力，恐怕……也没那么容易。

　　在很多人心中，凌语诗融合了地心源母，似乎就是将属于他们的东西窃取了。

　　那些人自然会心生不满。

　　可是，因为如今众人都面临着阴影生命的威胁，这种不满那些人都没展露。

　　“凌，凌小姐是吧？”海族的碧娜，犹豫了一下，询问凌语诗，“空间封禁解除以后，我们和域外星河的联系，是不是又恢复了？”

　　凌语诗点头，“是这样。”

　　“那……就太好了。”碧娜明显松了一口气。

　　秦烈也发现，当凌语诗说出这句话后，所有太古强族的族人，神态都忽然轻松了下来。

　　心中一动，秦烈就明白了他们的想法，眉头暗暗皱起。

　　先前，烈焰鸢将灵域和外域连接的种种空间裂缝，全部给封死了，这导致灵域和周边域界的众生，即使不是阴影生命的对手，也都无处可逃。

　　然而，当那些空间缝隙，一个个恢复原样了，在他们实在无力抵御阴影生命时，那些异族的强者，为了种族的延续，恐怕不会决战到死。

　　——因为他们有了逃生的希望。

　　秦烈从这小小的细节，意识到想要依仗那些异族战斗到最后，可能已经不现实了。

　　“送我去阴影生命的聚集地。”秦烈轻声道。

　　凌语诗二话不说，立即以她新获得的能量，为秦烈敞开前往阴影生命的空间之门。

　　融合地心源母以后，她获得了大量的秘术，她能做出以前想都不敢想的事情。

　　一个空间裂缝突兀闪现。

　　“帮我照看我的躯身。”

　　丢下这句话后，秦烈的十阶分魂，从暗魂兽体内飞出，逸入了空间缝隙。

　　他不再理会擎天城的暗涌。

　　下一秒，他的十阶分魂，就在木族星界出现。

　　“呼！”

　　凌语诗的幽魂，也在他之后，同样出现于此。

　　两个灵魂，孤零零地浮现于星河。

　　“擎天城那边……应该不会有什么问题吧？”凌语诗道。

　　“不会。”秦烈哼了一声，“从神族那边知道地心源母的神妙后，许多人都有了贪婪之心，都想要领悟地心源母的玄妙。我们没有能分离地心源母，而你，则是神奇地和地心源母融合。在一些人的心中，这是我们秦家中饱私囊，拿整个灵域众生的利益来造就你，所以会心生不满。如今是敏感的时刻，我也不想去解释什么，等你我足够强大了，自然能震慑所有人！”

　　“父亲的做法是对的，对待一些宵小之辈，有时候没必要一味的讲道理。”

　　“当我们强大到，让灵域众生都颤抖的时候，我们就是道理。”

　　凌语诗轻笑，“是这个道理。”

　　“蓬！”

　　就在此时，一点幽光，从前方的一簇阴影暗界内闪现。

　　幽光内，秦浩的九层魂坛，由昏暗变得越来越眩目。

　　“咻咻咻！”

　　无数道异芒，带着毁灭世间万物的恐怖气息，溅射向八方。

　　秦烈以灵魂窥视感知，可以看到一个个阴影生命，一旦被那些异芒击中，瞬间就化为了虚无。

　　带着毁灭之力的异芒，似乎可以在顷刻间，将阴影生命解体。

　　本幽暗不可见的阴影暗界，由于秦浩这个异类的存在，不时地绚烂，释放出多点明光。

　　通过那些光芒，秦烈能看到阴影生命的死亡，发现他们以天地规则淬炼的奇异躯体，都变得不堪一击。

　　“呼！”

　　一个强大的阴影生命，没有在阴影暗界之中，而是从其它区域飞逝而来。

　　那阴影生命，明显在灵域重新淬炼了躯体，改变了原始形态。

　　他的灵魂气息非常的可怕，身上都溅射着烬灭之光，让秦烈都感到不安。

　　“秦浩！你盗取了我们的毁灭之光，还敢以毁灭之光斩杀我的族人，你就不怕我们将灵域彻底毁灭？”

　　他怒啸着，以通用语指责，突然钻入了阴影暗界。

　　阴影暗界内，许多碎乱的烬灭之光，瞬间从八方汇聚到他身上。

　　他就像是以烬灭之光凝结的异类，比那儿的阴影生命强大的多，竟无视蕴含毁灭之光的异芒，立即就和秦浩的九层魂坛纠缠到了一起。


第1745章 力挽狂澜

　　“呼呼！”

　　又是一个分裂出来的阴影暗界，从那空间缝隙的方向移动过来，试图和秦浩所在的阴影暗界融合。

　　新来的阴影暗界内，有数十个阴影生命，发出声声尖啸。

　　“嗤嗤！”

　　也在此时，一道道身影，从秦烈刚刚飞出的裂缝内呼啸而出。

　　赤血猿王，姬旦，华天穹，冰帝和炎帝，都从擎天城赶来。

　　“不可能让你们秦家独自面对阴影生命。”

　　冰帝到来后，咧嘴一笑，给予秦烈鼓舞。

　　在冰帝之后，海族的碧娜，魔龙族的斯科特等人，也相继飞出。

　　除了人族的祖翰、敖长生等黄金级势力强者外，很多的异族族人，也纷纷现身。

　　秦烈看了一眼，心生暖意，轻轻点了点头。

　　凌语诗微微一笑，充满自信地说道：“在我融合地心源母以后，我可以给予你们很大的帮助。”

　　这般说着，只是幽魂形态的她，似乎突然扭动了星海间的规则道义。

　　“蓬蓬！”

　　只见那些尖啸的阴影生命，构成他们躯体的星海之力，突然崩溃。

　　秦烈的十阶分魂，极其明显的感觉到，那些阴影生命体内的经脉和光纹，如被不知名的力量强行斩断！

　　一点点星河内的幽光，蕴藏着精纯的能量，从八方汇聚而来。

　　冰帝和炎帝的九层魂坛，最先受益，被那些游离星河的光烁注入。

　　霎那间，冰帝和炎帝的魂坛，就爆发出夺目的神芒。

　　更多的星海能量，又在凌语诗的聚拢之下，雨点般落向赤血猿王，碧娜，还有斯科特等人。

　　所有过来的太古强族的族人，在恢复为本来的相貌后，又被星海间一种新的能量注入，突获神力。

　　其中，还有丝丝的地心源母的奇异能量。

　　冰帝和炎帝愣了愣，对那陌生的能量，感觉到了很强的自信。

　　“我借用一点地心源母的力量给予你们，让你们可以抗衡烬灭之光。”凌语诗淡然道。

　　冰帝眼睛骤然一亮，放声长笑，第一个冲向阴影暗界。

　　他竟然在阴影暗界内，无视溅射的烬灭之光，和阴影生命战斗了起来。

　　“战斗吧！”炎帝哈哈大笑。

　　冰帝在冲入阴影暗界以后，没有被烬灭之光腐蚀魂坛，也让给彻底放下心来。

　　他也旋即冲入了阴影暗界。

　　“什么？她，她能够将烬灭之光暂时注入我们体内？”

　　恢复了本体形态，身高数百丈的赤血猿王，感受着体内新奇的力量环绕，也感到了无比振奋。

　　“相信我，我可以为你们所有人，以地心源母来凝结一层防护。”凌语诗神情轻松自然，“烬灭之光的腐蚀力量，无法破掉那以地心源母为能量的结界，你们可以放心战斗。”

　　此言一出，那些惧怕烬灭之光的强者，都为之动容。

　　他们终于发现，在凌语诗融合地心源母后，为灵域的格局，带来了多么大的颠覆。

　　身为大地之母的凌语诗，不但能篡改灵域的天地能量散布方向，也能调用地心源母的力量，短时间注入众人血肉之内。

　　有了地心源母的保护，冰帝和炎帝，都在阴影暗界之中，证明了他们不怕烬灭之光。

　　“斯科特，你父亲还没有死，他被阴影生命囚禁在另一方星域的阴影暗界之中，我能感觉到他的存在。”

　　凌语诗眯着眼，一双淡紫色的眼瞳，闪烁着充满智慧的光芒。

　　“雷帝，也依然活着！”

　　冰帝和炎帝轰然一震。

　　话到这儿，凌语诗又看了一眼，刚刚到来的缪怡姿和陈霖，道：“你们的师傅，也尚在人世，可他们暂时都被阴影生命囚禁在一个奇地。”

　　“什么！”缪怡姿和陈霖大喜过望，都被这个消息给惊住。

　　“没死，竟然都没死，他们……都还活着？”赶来的秦山也呆住了。

　　只有秦烈明白，成为灵域的大地之母以后，那些在灵域诞生的生灵，最强大的几个，凌语诗都可以感知到。

　　只要那些人还活着，不论他们人在何处，凌语诗都能捕捉到。

　　但是，那几个活着的巅峰强者，所在之地应该极其特殊，或许比空间夹缝还要诡异，这才让凌语诗都没有办法，将那些人活着带回灵域。

　　她需要众人的帮助。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“报仇！”

　　通过凌语诗，知道了这些情况的魔龙族战士，冰帝和炎帝，还有陈霖等人，都被点燃了怒火。

　　有了凌语诗的庇护，他们被地心源母注入体内，全部不惧烬灭之光的腐蚀。

　　他们怒啸着，前仆后继地冲入阴影暗界，和那些阴影生命又一次展开战斗。

　　秦烈的十阶分魂，很明显地感觉到，那些以这一方星域的散落星河之力，蜕变后的阴影生命，身上游离的能量，急剧地流逝。

　　那些阴影生命内部的特殊结构，在凌语诗的影响下，迅速地发生着改变。

　　新来的阴影生命，无法在现今的环境下，改变自己的原始形态，变成最适合战斗的躯体结构。

　　一切，都是因为凌语诗，因为她对规则力量的干扰！

　　“你这丫头……”

　　秦山深深看了一眼凌语诗的幽魂，哑然一笑，脸上满是欣慰。

　　很早之前，他安排秦烈在凌家镇修炼，就是因为知道凌家的身份，知道他们流淌着阴冥族的血脉。

　　他本来就有心，让秦烈和凌家的丫头结合，为以后打下坚实的基础。

　　可即便是他，因为没有预料到从凌家镇走出的这对伴侣，能达到今日的高度。

　　他本以为他孙儿秦烈会浑浑噩噩地过完一生，永远不可能达到秦浩的高度。

　　他更加没有想到，他为了冥枭而暗暗照顾的凌家，竟然走出了灵域，成为了深渊的顶尖贵族。

　　没有料到凌语诗，会有天大的机缘，最终融合了灵域的地心源母！

　　“看来，等你彻底融合地心源母后，再也不用担心灵域会被外族侵入了。”秦烈也欢悦道。

　　凌语诗微微一笑，“等我的魔身，血脉突破到十阶，我想，我能成为灵域的定海神针。到了那时，在灵域这一方天地，只有天启和烈焰鸢这样的人物，对我还能造成威胁。”

　　“好！”秦山抚掌大笑。

　　他注意到，因为凌语诗的插手，此次灵域众生和阴影生命的战斗，完全不落下风！


第1746章 唯一真神！

　　得到地心源母注入的灵域众生，再也不用担心烬灭之光的侵蚀，而那些窜入这一方星域的阴影生命，也因为凌语诗的存在，战斗起来束手束脚。

　　单单凌语诗一人，在融合地心源母以后，就足以改变灵域的局势。

　　何况，还有一个刚刚从空间夹缝回归的秦浩。

　　“蓬！”

　　又是一个阴影生命，被冰帝的极寒之力，将结为岩冰的躯体爆碎。

　　那个阴影生命的灵魂气息，瞬间就消失无影。

　　裂开的空间缝隙口，秦烈和凌语诗的幽魂，冷冷看着两个逐渐靠近的阴影暗界。

　　秦烈注意到，后来的那个阴影暗界，在冰帝、炎帝等人冲入以后，阴影生命开始大量的死亡。

　　那些阴影生命，不能再以散乱的星河之力，来淬炼躯体。

　　他们与灵域众生的战斗，在失去烬灭之光的优势时，不是再无法阻止。

　　另一边，秦浩的九层魂坛，释放着夺目的神芒，溅射出一束束蕴含毁灭之力的异光。

　　被毁灭之力碰触的阴影生命，奇异的躯身，都忽然变得易碎无比，接连炸碎消失。

　　因凌语诗和秦浩，不利于灵域众生的局势，被完全逆转过来。

　　“呼！”

　　终于，两个涌动的阴影暗界，成功融为一簇。

　　“嗷！”

　　一个阴影生命的厉啸，从那融合后的阴影暗界内传来，那如巨大幽暗云团的阴影暗界，像是有着生命意识般，突地飞向了绽开的空间缝隙。

　　“阴影生命逃离了！”

　　冰帝在阴影暗界内，感受着异变，急忙大喝。

　　“退出来！”

　　秦浩也看出情况不妙，大声咆哮着，他的九层魂坛，瞬间化为炽烈的太阳。

　　无数炫目的神光，从那魂坛内挥洒而出，为灵域的众生扫清了障碍。

　　那些像是深陷泥沼的灵域众生，在阴影暗界内，原来活动受很大的限制。

　　但是当秦浩尽情释放力量以后，他们都突然感到似失去了重重束缚，一个个立即从阴影暗界飞出。

　　“咻！”

　　巨大的阴影暗界，像是虚态的妖魔，缩小着，钻回了来时的空间缝隙。

　　眨眼间，那阴影暗界就消失无影。

　　在那空间缝隙口，秦浩和冰帝、炎帝等人，都静坐于九层魂坛之上，冷冷地看着那裂开的缝隙口。

　　他们担心会有新的阴影生命涌入。

　　“不会了。”

　　就在此时，凌语诗的幽魂，一闪后，已挪移到那撕裂的空间缝隙口。

　　从那众多交叉的空间裂缝内，闪现出许许多多的不知名域外流光，似通往不同的域界星空。

　　然而，当凌语诗的幽魂到来以后，那些交织的空间缝隙，如突然被不知名的力量影响。

　　众人清晰地看到，那些绽裂的空间缝隙，就像是生灵的伤口一般，缓缓蠕动着，渐渐愈合。

　　“这是……”

　　冰帝暗暗动容，震惊地望着凌语诗，犹豫了一下，说道：“你可以填补灵域的遗漏之处？”

　　凌语诗微微一笑，点头道：“我是拥有这样的能力。”

　　冰帝大喜，“这样是不是意味着，阴影生命再想踏入灵域，你会第一个知晓他们的动向？”

　　“我会阻止他们的到来。”凌语诗自信道。

　　此言一出，灵域的那些域始境强者，还有异族的血脉战士，都是欣喜如狂。

　　他们终于意识到，在灵域的地心源母认主以后，这一方星空发生了怎样的巨变。

　　整个灵域，因凌语诗和地心源母的融合，仿佛忽然有了生命。

　　凌语诗就是这方星空的庇护者和守护神！

　　“太好了，实在太好了。”华天穹喜不自禁。

　　“凌小姐，我师父？”陈霖欲言又止。

　　魔龙族的斯科特，也凑上来，道：“我父亲？”

　　陈霖和缪怡姿的师傅，魔龙族的老族长，还有雷帝，都陷入了阴影暗界。

　　他们本以为那些人早已死亡，可根据凌语诗的说法，那些人都还健在人世。

　　只是……他们被阴影生命囚禁在某一处奇地。

　　他们都想借助于凌语诗的力量，将雷帝，魔龙族的族长，还有陈霖的师傅拯救出来。

　　“抱歉，我暂时没有那个力量。”凌语诗一脸歉意，说道：“我还没有彻底融合地心源母，就算我真正融合了地心源母，我也不敢保证，能够在阴影生命的禁地，将他们给救出来。”

　　“他们究竟在何处？”斯科特急切道。

　　凌语诗犹豫了一下，旋即看向了秦浩，说道：“应该在烬灭之海附近某处。”

　　“烬灭之海！”秦浩脸色猛然一变。

　　“我要收回地心源母的力量了。”凌语诗淡然道。

　　话音方落，从炎帝、冰帝，还有赤血猿王、斯科特等人的身上，突然飘飞出点点璀璨星芒。

　　那些星芒，带着灵域最纯粹最古老的气息，似乎还交织着奇特的生命奥义和力量法则。

　　然后，只是一霎，那些星芒似乎就消失不见。

　　失去地心源母的众人，脸上都浮现出失落之色，有些念念不舍。

　　但众人也没有说什么，没有再因为此事而动怒，因为凌语诗和地心源母以后，给灵域众生带来的利益，似乎远超他们融合地心源母的价值。

　　“我消耗了不少灵魂力，我目前的状态，不适宜长时间在外。”她深深看向秦烈，表露出要返回地心源母的意思，又以任何人都听不到，也感知不到的灵魂秘术向秦烈传音，“在场的所有人，我都能感受清晰明了地感受到他的灵魂波动，不论他们人在何处，我都可以找到他们。唯有你，我没办法感知你的灵魂，无法捕捉，也无法影响你的一切。”

　　秦烈愕然。

　　他知道凌语诗是以灵魂传音，知道只有他能听见，可是……他不理解凌语诗话里的含义。

　　他问：“这说明什么？有什么特别的吗？”

　　凌语诗沉吟了一下，再次以独特的传音说道：“这说明你不属于灵域。”

　　秦烈倏然一震。

　　他旋即明白了凌语诗这番话的含义，他身为炎日炼狱的缔造者，只要那些诞生于炎日炼狱的恶魔，他都能清晰感知到。

　　因为他是炎日炼狱的主人！

　　凌语诗也有一样，只要是诞生于灵域的生灵，她也能非常清楚的感知。

　　她无法感知自己，意味着自己并非诞生于灵域，不是灵域的生命种族。

　　“你要是灵域的生命，我可以帮你很多很多，可以调用灵域的许多力量，让你感受灵域的核心法则，可惜……”凌语诗轻声叹息。

　　“你去好好休息，尽快彻底融合地心源母吧。”秦烈眼瞳幽幽道。

　　凌语诗深深看着他，点了点头。

　　一切尽在不言中。

　　随后，众人就看到凌语诗望着秦烈，那灵魂幽影如海市蜃楼般，逐渐消失。

　　她最终化为虚无。

　　然而，之前被注入地心源母的那些强者，都有一种感觉——她已充斥于星空的每一个角落！

　　这是一种玄之又玄的感觉，仿佛从今天起，在灵域的每一个旮旯，每一个临近的域界，凌语诗都是无所不在的神灵！

　　她是唯一的真神！


第1747章 星空焦点

　　羽族星域。

　　从灵域逃离的阴影暗界，回归这一方星域后，马上和此地的阴影暗界相容。

　　一个个阴影生命，涌动着，慢慢聚拢到一起。

　　不久后，几个最强大的阴影生命，化为一团团暗影，开始了交流。

　　“灵域的地心源母突然有了主人。”

　　“盗取了毁灭之光的家伙回归了。”

　　“我们损失惨重！”

　　“短时间不宜再入灵域！”

　　“等圣者过来！”

　　那些强大的阴影生命，议论了一会儿，渐渐安静下来。

　　不知过了多久，一点烬灭之光，突然在他们中间闪耀而出。

　　那点烬灭之光，迅速膨胀变大，成为了一个炽烈的光团。

　　光团衍变着，最终化为一个高大的阴影生命，这个阴影生命和绝大多数的阴影生命不一样，他有着一具仿佛由千万神芒凝聚的奇异躯体。

　　“圣者大人！”

　　“圣者！”

　　此地的阴影生命，在他显现以后，都恭敬地行礼。

　　他们七嘴八舌的，将发生在灵域的变故阐述清楚，让这个仿佛由千万光芒交织的阴影生命决策。

　　“既然灵域的地心源母，已经被智慧生灵融合，那我们暂时不要深入。”新来的阴影生命，思考了一会儿，说道：“先处理其它星域，等我们完成生命始核的积累，灵域的地心源母，也势必会成为我们的囊中之物。到了那时，毁灭之光也会重返我族，成为我们毁灭这个宙宇的利刃。”

　　“遵命。”

　　其他阴影生命纷纷应和。

　　……

　　天木界。

　　秦烈的血魂兽分身，由寒寂深渊返回，又来到了羽族族长克米特眼前。

　　“我们灵域的危机解除了。”秦烈道。

　　先前，在斯坦卡的帮助下，他的血魂兽分身去了寒寂深渊。

　　他在寒寂深渊通过道森，和九幽君主奥斯顿取得了联系，他通过奥斯顿知道了凌语诗躯体无恙。

　　事后，他又告诉奥斯顿，凌语诗的灵魂融入了灵域的地心源母，让奥斯顿好好照看。

　　阴影生命从灵域退离，寒寂深渊和泊罗界的域界之门重新畅通，他暗魂兽分身可以随时踏入寒寂深渊，这具血魂兽分身，也就没有继续呆下去的必要了。

　　他于是和斯坦卡重回天木界。

　　“你们是怎么解决阴影生命的？”克米特大为震惊。

　　到目前为止，星河深处那些被阴影生命侵入的强族，除了神族、灵族、魂族以外，还没有其它的种族可以将阴影生命赶出自己的星域。

　　羽族和骨族也未能实现。

　　而灵域的众生，在羽族的眼中，实力应该不算是特别强大。

　　他们很好奇，单单凭借灵域的力量，究竟是通过什么样的手段，让阴影生命逃离的。

　　“我未婚妻的灵魂融合了地心源母，我父亲……从空间夹缝回来了，就这么简单。”秦烈回答。

　　“融合地心源母！”克米特一脸震撼。

　　其他的羽族族老，听到这个答案以后，都流露出若有所思地表情。

　　“我要去一趟白骨界。”秦烈道。

　　在灵域的自身麻烦解除以后，他就不需要再对羽族有什么依赖，他也没打算动用灵域的力量，让他父亲踏入羽族星空，助羽族去抗衡阴影生命。

　　他有他的打算。

　　“好，好吧。”克米特无奈道。

　　……

　　星河深处，很多的强大种族，都在遭受着阴影生命的荼毒。

　　以地心源母来抵御烬灭之光的办法，通过木族、羽族的传播，也早已被各族得知。

　　一时间，很多的生命种族，都在试图分离地心源母，用来对付阴影生命。

　　就在这时候，灵域众生战胜阴影生命，让阴影生命无功而返的消息，又被羽族给曝光出来。

　　突然，灵域成为了星河间各族的焦点。

　　很多的域外强者，对于灵域，秦烈，都有了全新的认识。

　　那些拿阴影生命无计可施的强大种族，都在找寻前往灵域的办法，想要从灵域取经。

　　没过多久，就有一些有门路的生命种族，通过许多古老且无人问津的空间通道，降临了灵域。

　　擎天城。

　　很多的域界之门内，不时闪烁出异芒，有其它域界的强者，猛地显现出来。

　　一个身高近十米，皮肤为绿幽幽颜色，拥有六个手臂异族大汉，从一个域界之门走出。

　　“我是多臂族图坦，特来拜见你们的城主。”

　　他倏一现身，立即以高昂的声音嚷嚷起来，让擎天城的强者都惊动了。

　　秦山，冰帝和炎帝，都急忙飞了出来。

　　“呼！”

　　在他之后，一个和人族相似，可身上却闪烁着熠熠星光的异族族人，也突然冒出来。

　　“我是星月族的曼农，求见擎天城的城主。”

　　星月族的族人，应该和人族一样有着穴窍，只是……他们的穴窍似乎可以和星辰连接，都闪烁着星门。

　　在他们的身上，有着非常明显的星辰波动，这让他们看起来，如全身点缀着星辰。

　　如果星辰殿的那些域始境的强者，没有离开擎天城，看到这个星月族的族人，必然是极其震惊。

　　因为星辰殿的修炼法门，和这个星月族的族人，有着异曲同工之妙。

　　事实上，星辰殿的那些武者，最初获得的修炼秘术，是来自于神族的一篇法决。

　　那法决，就是神族从星月族获取的，在神族征服了灵域以后，赐予了最先投诚的人族族人。

　　那个人族族人，就是星辰殿第一代殿主，他在修习了那篇法决以后，经过自己的摸索，传授给更多的人族族人，然后一手造就的星辰殿。

　　“曼农！星月族的族长！”

　　冰帝飞上天空，看了一眼那个星月族的族人，立即震惊地高喝。

　　他和炎帝，都在星海间漂泊过很多年，他比灵域的众生要熟悉星海的布局，和众多的种族。

　　他知道星月族和羽族、骨族一样，都是仅次于神族、灵族、魂族的强大族群。

　　他没有料到，星月族的族长会亲临灵域。

　　在冰帝震惊的时候，又有其它域外种族的强者，也不知通过什么样的途径，忽然从擎天城的域界之门飞出。

　　忽然间，尚未真正融入星海的灵域，似成为了星空异族的焦点。

　　“发生了什么事情？”

　　冰帝一脸茫然，对于那些异族强者的到来，完全是不知所踪。

　　秦家、补天宫和姬家的强者也都懵了。


第1748章 压力重重

　　“我们是来寻求帮助的。”

　　星月族的族长曼农，神情诚恳，直言不讳地说明来意。

　　“我们都被阴影生命逼的无计可施。”多臂族的图坦一脸无奈。

　　浩瀚星海，种族万千，但是面对着阴影生命的入侵，只有神族、灵族、魂族暂时不受影响。

　　烈焰鸢和天启出面后，入侵神域和灵界的阴影生命主动退离，使得神族和灵族不受其害。

　　而魂族，则是更加强悍，阴影生命都未曾踏入魂族的域界一步。

　　除了这三大超阶血脉种族外，其余的种族星域，都或多或少地出现了阴影生命。

　　多臂族和星月族的星域，出现的阴影生命更多，他们星域内的星辰域界，接连被阴影暗界蚕食吞没。

　　暗昊、寒澈和烈焰昭回归以后，神域那边冲突再起，烈焰鸢自顾无暇。

　　灵族的大贤者天启，则是神出鬼没，连灵族的那些强者都不知其动向。

　　至于魂族，已经向各族放话，如果想要得到他们的援助，必须要完全臣服，成为魂族的附庸。

　　星月族，多臂族，都是仅次于超阶血脉的种族，他们自然不愿意因为阴影生命而丧失自我，自甘成为魂族的附庸。

　　就在这个人人自危的时刻，从羽族、骨族那边传来了灵域众生击溃阴影生命的消息，这让那些被阴影生命搅的焦头烂额的异族强者，突然看到了希望。

　　于是他们通过种种方法，降临了灵域，渴望从灵域获得对付阴影生命的力量。

　　星月族的曼农，自我介绍了一番后，说明了他们的困境，道出了来意。

　　他在讲话时，陆陆续续的，又有一些域外的来客，在擎天城现身。

　　他们怀着和曼农一样的目的。

　　秦山经过短暂的震惊后，迅速冷静下来，一边安排那些域外来客去城内的大殿，一边吩咐陈霖等人，让他将后续的域外强族，也都带向大殿。

　　议事大殿内。

　　秦家、补天宫和姬家的强者，分处一方，以曼农、图坦为首的异域来客，则是在另一方。

　　“星月族，多臂族，和羽族、骨族一样，都是星海间较为强大的种族……”

　　冰帝站在秦山身旁，向秦浩，秦烈，还有姬旦、华天穹等人，介绍对面那些异族的身份。

　　“真是没有想到，有一天这些域外强族，竟然会求到我们的头上。我认为，这是我们最快融合星海的办法，可以让更多的域外强族，知道灵域的存在。”

　　冰帝压低声音，眼中闪烁着兴奋的光芒，“这是千载难逢的机会！”

　　姬旦和华天穹也暗暗振奋。

　　这两个人族的老人，穷极一生的梦想，就是有一天走出灵域，融入星海深处。

　　他们想和神族，灵族一样，让人族……成为星河内一方大族。

　　他们做梦都想实现此事。

　　本以为，他们会在神族的助力下，一步步，缓慢地达成所愿。

　　可神族如今内部却爆发了战斗……

　　在他们颓丧时，由于阴影生命的促动，域外的那些强族，竟纷纷降临灵域。

　　这让他们有种眼前一亮的感觉。

　　“阴影生命有十个圣者，那十个圣者的实力，即使弱于天启和烈焰鸢，也差不了太多。”秦浩突然开口。

　　他一讲话，众人都安静下来，认真聆听。

　　秦烈的暗魂兽分身也肃然。

　　对于阴影生命，他也所知不多，也希望能尽可能地知道这个诡异种族的奇特之处。

　　之前，他在向秦浩询问阴影生命的事情时，秦浩都不愿多说。

　　这次是秦浩主动说明阴影生命的力量构成。

　　“十个圣者，实力……不比天启和烈焰鸢差？那些家伙竟然这么可怕？”多臂族的图坦大惊失色。

　　天启和烈焰鸢，乃是御魂大帝钦点的血魂导师，在现今的星河，这两位的实力仅次于御魂大帝。

　　他们是一只脚踏入了终极之境的恐怖存在。

　　这种级别的强者，在阴影生命之中，可能有十个之多？

　　听到秦浩这番话的众人，纷纷沉默，脸色都变得凝重至极。

　　“十大圣者，并非阴影生命的最强者，他们的最强者为‘圣神’。”话到这儿，秦浩也微微变色，“对于那圣神，我也所知不多。我只是听阴影生命谈起过他，在我来看，那圣神……应该是和御魂大帝一个级别的存在。阴影生命的圣神，常年都在他们的禁地烬灭之海内运筹帷幄，据说……他曾经和御魂大帝战斗过。”

　　“进入过阴影暗界者有不少，我，天启，烈焰鸢都去过阴影暗界，并且都成功活着走出了。”

　　“可似乎只有御魂大帝，不但进入过阴影暗界，还闯入了阴影生命的禁地——烬灭之海。”

　　“御魂大帝是唯一的那个，在烬灭之海翻江倒海，并且活着出来的生命。”

　　“我听说，他和阴影生命的圣神，于烬灭之海一战，随后御魂大帝就陷入了长时间的沉睡状态。”

　　“阴影生命的圣神，也在很长时间内，都没有动静。”

　　顿了一下，秦浩又道：“如今阴影生命大举入侵，很有可能是他们的圣神即将醒来，或者已经醒来了。”

　　“十大圣者，一个和御魂大帝一般强大的圣神！”星月族的族长曼农，禁不住惊叫起来，“这样的力量，简直足以横扫星空，让万千种族域界都化为灰烬！”

　　“难道，除了御魂大帝以外，就没有人可以抗衡他们？”图坦沉声道。

　　“我或许能对付一个圣者，但两个……我就会很吃力，三个我必败。”秦浩犹豫了一下，道：“天启和烈焰鸢，恐怕也只能和两个圣者一战，多了，他们也必输无疑。除非他们能突破到终极之境，不然……”

　　“如果那个阴影生命所谓的圣神已经醒了呢？”曼农道。

　　“那就只能等御魂大帝出山，或者等烈焰鸢、天启踏入终极之境，否则无人可敌。”秦浩道。

　　认真倾听的秦烈，到了这时候，也是第一次对阴影生命的强大有了直观的认识。

　　十个足以和烈焰鸢、天启抗衡的圣者，一个与御魂大帝比肩的圣神，众多强大的阴影生命，奇异的阴影暗界，腐蚀万物的烬灭之光……

　　随着他父亲的描述，他仿佛看到万千阴影生命，逐个蚕食天地，将星海荼毒的未来。

　　依照阴影生命的步伐，灵域，也势必再一次并阴影生命涌入。

　　下一次阴影生命的到来，恐怕会出现一个或多个圣者，那时灵域如何抵御？


第1749章 血脉进阶

　　炎日炼狱。

　　一块块巨大的陨石碎块，落向燃烧的大地，化为了朱雀界的一部分。

　　流淌着岩浆的大地裂缝中，不时有朱雀欢快啼鸣着，然后展翅而飞。

　　“哗哗！”

　　一只赤红色的朱雀，忽地由朱雀界的火山之心飞出，在红霞漫天的空中划出一道优美的火焰虹芒。

　　“童嫣大人。”

　　“恭喜大人！”

　　许多朱雀，都围绕着这个朱雀欢呼，叽叽喳喳地叫嚷着。

　　“呼！”

　　从火山之心飞出的童嫣，摇身一变，化为了人族的相貌。

　　“恭喜。”同样成人形的童真真道贺。

　　朱雀界融入炎日炼狱以后，所有的朱雀都迅速适应了此地的修炼环境，朱雀族的族人，血脉都在快速的增强着力量。

　　九阶的童嫣，经历了这番积累以后，终于将血脉提升到十阶。

　　十阶的血脉，让她成为朱雀族当之不愧的最强者。

　　“有一天，你也会突破到十阶。”童嫣微微一笑，对童真真说道：“此地的环境，简直就是我们朱雀族梦寐以求的圣地。只要在这里修炼，我们中大多数的朱雀，都能踏入九阶的血脉。天赋足够高的，有机会和我一样，也成为十阶血脉的朱雀。”

　　“是啊，这里实在太适合我们修炼了。”童真真也感慨道。

　　“都是秦烈的帮助。”童嫣暗暗感知了一会儿，忽然飞向高空。

　　从红彤彤的天空往下看去，她发现不单单是朱雀界，周边更广阔的疆域，都是一个火焰炙烈的天地。

　　她还感觉到，有一个奇异的火焰生命，似乎还在吸纳着炎日炼狱的浓郁能量，将其转化为火焰力量。

　　她知道，那个奇特的火焰生命，就是虚浑之灵中的火灵。

　　极远之处，一股恐怖的血肉波荡，突地传递开来。

　　“唔！”

　　突破到十阶血脉的童嫣，略一感知，神情便忽地一变。

　　“是秦烈！”

　　她化为一束火芒，以肉眼不可见的速度，向着本源深海的位置飞去。

　　同时。

　　分处各地，正修炼中的血厉，将岸等人，也都察觉到了异变。

　　“咻咻咻！”

　　六个衍化天地，突破到九阶血脉的虚浑之灵，也在极速飞逝。

　　本源深海上空。

　　一簇簇浓郁的深渊魔气，云团般蒸腾出来，一一隐没向秦烈的躯体。

　　秦烈那具人形的躯体，在那些深渊魔气的包裹缠绕之下，开始了魔化。

　　不久后，他化为了一个三米左右的高阶恶魔。

　　“呼！”

　　那层晶莹的魂坛，从他眼角飞入脑海。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　他体内的那一颗恶魔心脏，如擂鼓般轰鸣着，释放着强劲的血脉波荡。

　　他注意到，遍布于恶魔心脏的众多交织的恶魔血脉晶链，似乎都绽放出了紫色的光耀。

　　他这具刚刚魔化的躯体，像是突然化为了一个巨大的磁石，强力地吸收着深渊魔气。

　　滚滚深渊魔气，从底下的本源深海内飞逸而出，全部聚集向他。

　　高阶恶魔一般的魔躯，发出“喀喀”异响，膨胀着，又以肉眼可见的速度变大。

　　数十秒以后，他已变化为一个身高千米左右，正常形态的恶魔领主。

　　他的眼瞳，如深紫色的明灯，光芒熠熠。

　　从他的膝盖，肘部，肩膀上，突出了锋利的锐刺，胸腔覆盖着漆黑的角质。

　　“嗷嚎！”

　　他分明感觉到，他体内的恶魔血脉，在催动着他，让他继续疯狂地吸纳着深渊魔气。

　　更加浓郁的深渊魔气，如一条条紫色的溪河，流入他那千米高的恶魔之身。

　　“噼里啪啦！”

　　一束束紫色闪电，也不知从何而来，蟒蛇般游荡在他皮层表面，似乎在助他淬炼着血肉。

　　“他要进阶为十阶深渊大恶魔了。”朱雀族的童嫣说道。

　　赶到本源深海附近，她看到了将岸、血厉，还有苗风天等人了，还显得有些惊讶。

　　她自然不知道，炎日炼狱剧变时，那些和秦烈缔结了灵魂契约者，大多数都被秦烈给扭送过来。

　　“十阶的大恶魔。”将岸看着虚空深处，身如山峦一般的秦烈，油然而生敬意，“我认识他也仅仅百年时间，这么短的时间，他竟然能走到今天这一步，实在不可思议。”

　　“他代表着奇迹。”血厉沉声道。

　　他们讲话时，一个俊美的高阶恶魔，突然飞落而来。

　　“主人在进阶为十阶大恶魔以后，将会理所当然地成为一名恶魔君主。那时，炎日炼狱，才是一层真正的炼狱。”

　　过来的是维塔斯，他从将岸、苗风天的身上感觉到了秦烈的气息，马上知道那几个和秦烈间的关系。

　　身为一名高阶恶魔，维塔斯比苗风天等人，要清楚秦烈的异变代表着什么。

　　“炎日炼狱对黄泉炼狱的吞没炼化，应该已经结束了，崩碎的黄泉炼狱，完全融入了炎日炼狱。”维塔斯抬头仰望着秦烈的恶魔之身，说道：“主人对深渊底层核心规则的认知，应该是达到了血脉突破的层次，所以他的那一颗恶魔心脏，开始主导着他，让他完成恶魔之身的淬炼和蜕变。”

　　“呼！”

　　一个巨大的火焰陨石，从朱雀界的方向飞出，一会儿就在本源深海上空出现。

　　童嫣看了一眼那火焰陨石，神情一惊。

　　她不知道那块巨大的火焰陨石，乃是炎魔之王的生命结晶，可她却知道就是那块火焰陨石，将整个朱雀界带入了炎日炼狱。

　　她也知道那块火焰陨石和秦烈存在的特殊联系。

　　“呼呼呼！”

　　一部分浓郁的深渊魔气，从本源深海上蒸腾出来，忽地逸入那块燃烧着的火焰陨石。

　　一种最纯粹古老的深渊气息，从那火焰陨石上释放出来，令维塔斯的血脉变得无比活跃。

　　维塔斯，本来是极炎深渊的恶魔，他拥有一部分炎魔的血脉。

　　“这是，这是……”

　　维塔斯呆呆看着那块火焰陨石，以自身血脉体悟，忽然变得结巴了。

　　炎魔之王的生命结晶，悬浮在高空，离他还有很远。

　　然而，他体内的那一部分炎魔之血，已经瞬间让他觉醒了新的血脉天赋。

　　“是，是那东西。”维塔斯轰然巨震。


第1750章 坚厚班底

　　一般来说，只要是炎日的深渊层面，那儿的恶魔或多或少的都有一点炎魔血统。

　　维塔斯来自极炎深渊，极炎深渊本就是炎魔聚集的一个深渊层面，维塔斯自然也有一部分炎魔的血统。

　　他在极炎深渊，听过那个炎魔之王的传说……

　　抬头仰望着那块炽热的火焰陨石，感受着血脉的异变，他立即认出了那块火焰陨石的来历。

　　“炎魔之王的生命结晶！”

　　维塔斯深深吸了一口气，显得激动难耐，语无伦次地向将岸、童嫣等人解释，“炎魔之王乃是卡斯托尔之前的深渊之主，是所有炎魔的骄傲！如果不是他修炼走火入魔，就不会有卡斯托尔的崛起，炎魔一族，也将依然是深渊最高贵的种族！老天，主人……主人居然能找到炎魔之王的生命结晶！炎魔之王，炎日炼狱，难道……冥冥之中早有注定？”

　　“比卡斯托尔还厉害的深渊之主？”将岸骇然。

　　“真有那么厉害？”童嫣也震惊了。

　　他们没有被秦烈召唤到炎日炼狱之前，长时间逗留在寒寂深渊，因为道森和秦烈间的友好关系，他们和寒寂深渊的恶魔也有来往。

　　这使得他们都听说过卡斯托尔的强大。

　　超越十阶血脉，踏入终极之境，让所有深渊层面恶魔为之臣服的主人——深渊之主。

　　冠于卡斯托尔的种种称号，都代表着恶魔的终极，可谓是所有恶魔的骄傲。

　　炎魔之王，竟然是在卡斯托尔之前的最强恶魔，他的生命结晶……就在头顶。

　　经过维塔斯提醒以后，众人都凝神看向天空，看向那块火焰陨石。

　　“竟然是炎魔之王的生命结晶，难怪……”童嫣喃喃低语。

　　她一直都知道，那块火焰陨石乃朱雀界一切火焰的源头，也是让人族炎帝突破到域始境后期的关键。

　　只是，她以前并不知那块异物，居然乃深渊之主的生命结晶。

　　“和我无缘。”她轻声叹息。

　　如果她能早一点突破到十阶血脉，成为最强大的那个朱雀，她或许可以极早之前就下入朱雀界的火山之心，从而领悟炎魔之王生命结晶的奥妙。

　　真要那样，或许……她能在秦烈之前得到炎魔之王的生命结晶。

　　“嗤嗤！”

　　悬浮于高空的火焰陨石，吸纳着浓郁的深渊魔气，释放着炽烈的光和热。

　　秦烈那具千米高的恶魔之身，身上交织着密集的紫色闪电，疯狂咆哮着，在呼风唤雨。

　　“喀喀！”

　　众人都听到他的魔骨，传来了脆响，然后就发现他那千米的魔躯，又缓慢地升高放大。

　　“真的要向深渊大恶魔蜕变了！”将岸喝道。

　　十阶血脉的深渊大恶魔，往往有数千米高大，屹立高空的时候，都如一座座山川。

　　将岸在寒寂深渊，见到过道森和拉塞尔的真身，自然知道十阶血脉的大恶魔，体型有多么的变态。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　地动山摇的脚步声，从八方响彻开来，一个个巨大的神尸，浑身闪耀着古铜色的神光，将本源深海附近照耀的铜光熠熠。

　　“八大神尸！”

　　苗风天凝神一看，就注意到气势汹汹而来的庞然大物，正是以前在暴乱之地引起轩然大波的神尸。

　　然而，那个时候的神尸，都没有头颅，只有断首的躯体。

　　而且那时神尸的体型只有百米左右。

　　现在的八具神尸，不但各个有着头颅，每一个都身高千米。

　　“不死泰坦！”维塔斯又是一惊，他暗暗感受了一下，说道：“而且全部都即将成为十阶的泰坦！”

　　“泰坦？”将岸愕然。

　　“被神族所灭的泰坦族的族人，很久以前，他们是比羽族、骨族、星月族都要强大的种族，有不死泰坦的威名。”维塔斯神情肃然，“每一个泰坦，都是天生的战士，十阶血脉泰坦的战斗力，和深渊十阶的大恶魔相当。这八个泰坦，灵魂之中有着主人的烙印，他们应该都是主人的私人战将。我能感觉到，他们……在等候主人完成蜕变，然后依仗主人的帮助，也顺利地踏入十阶血脉。”

　　“和恶魔一样强大的家伙？”童嫣震惊了。

　　维塔斯点头，“他们八个一旦突破到十阶血脉，成为十阶的泰坦战士，这相当于炎日炼狱立即多了八个大恶魔！”

　　“主人成为恶魔君主以后，炎日炼狱将正式成为八层炼狱的一部分，到时……可能要面临其它层面恶魔的挑战。”

　　“有了他们这八个扈从，其它层面的那些大恶魔，想要挑战主人的权威，恐怕都要好好掂量掂量了。”

　　将岸一怔，“主人成为恶魔君主后，要面临其它深渊层面恶魔的挑战？”

　　“不错。”维塔斯认真解释，“本源始界衍变为炎日深渊时，他也面临着同阶血脉恶魔的挑战。而我……也是进入的其中一个恶魔，可惜我失败了。”

　　“那时，如果有恶魔和主人血脉同阶，并且在炎日深渊战胜了主人，那个恶魔就能得到炎日深渊的认同，取代主人成为炎日深渊的缔造者。”

　　“同样的，在主人血脉突破到十阶，成为炎日炼狱的恶魔君主时。一段时间内，其它深渊层面的大恶魔，也可以涌入进来，尝试杀死主人，吞食他的那一颗恶魔心脏，成为炎日炼狱的新主。”

　　“血腥的厮杀，永恒的争斗，向来就是深渊恒古不变的残酷规则。”

　　“任何恶魔，只要在深渊内，不论多么的强大，都要依循深渊规则行事。”

　　维塔斯看向众人，森然一笑，说道：“本来，我是担心主人刚刚突破到十阶血脉，就要立即面对其它深渊大恶魔的挑战，会有一些危险的。”

　　他看向那八大泰坦族的神尸，道：“有了他们，在他们突破到十阶血脉以后，炎日炼狱就相当于多出八个大恶魔，这样以来，相信不会有不开眼的恶魔敢向主人发起挑战了。”

　　“你多虑了。”童嫣微微一笑，“秦烈下面，最强的不是他们八个，而是另有他物。”

　　“就算他们八个没有突破到十阶血脉，其它深渊的大恶魔，胆敢来挑衅，也恐怕无人可以逃脱。”

　　“除非其它七个恶魔君主亲临。”

　　童嫣的视线，落向一处虚无，在那儿，她感觉到了火灵的气息。

　　“比他们八个还强的家伙？”维塔斯不明所以。

　　他不知道虚浑之灵的存在，也不知道血脉达到九阶的虚浑之灵，依托炎日炼狱，分别衍变了六方奇异天地。

　　“嗯，比你所说的泰坦还要可怕的奇特生命。”童嫣道。


第1751章 挑战者

　　“道森，感觉到了没？秦烈开始向恶魔君主蜕变了！”

　　寒寂深渊，大领主百丽儿，高高悬浮于灰暗天空。

　　在她那模糊的巨大魔身旁边，另有三个庞然大物，都是寒寂深渊的十阶大恶魔。

　　道森和拉塞尔自然也在其中。

　　秦烈在炎日炼狱，冲击十阶血脉，朝着恶魔君主迈进的时候，很多十阶血脉的大恶魔，都有所感应。

　　对他们而言，这是一个证明自己的时机——只要能斩杀秦烈！

　　每一个新的恶魔君主，刚刚起势的时候，都需要面临着整个深渊的挑战。

　　秦烈自然也不能例外。

　　“我没有挑战他的想法，”道森数千米高的魔身，闪烁着冰冷的光泽，他看向拉塞尔三人，道：“我劝你们最好也不要有太多的想法。”

　　拉塞尔嘿嘿一笑，说道：“我们熟悉秦烈，知道这家伙的可怕，所以能扼制欲望。”

　　“但是……”

　　停顿了一下，他咧嘴道：“其它层面的一些家伙，可不会这么想。在他们来看，秦烈的根基太浅，九阶血脉的时候，炎日深渊就开始取得黄泉炼狱了，他们会认为秦烈的一切都是运气。”

　　“道森，我得到了消息，的确有不少家伙，对秦烈虎视眈眈。”百丽儿说道。

　　“让他们去吧。”道森语气冷漠，“他们很快就会意识到，秦烈这个新的恶魔君主，比他们以前所知的都要难啃。”

　　“那好，我们就静观其变吧。”百丽儿点头。

　　……

　　黑沼深渊。

　　高阶恶魔科恩，降临到一个瘴气弥漫的黑水海域，恭敬道：“父亲大人！”

　　“哗哗哗！”

　　一头如毒蛟般深渊恶魔，从那黑魆魆的海域内飞出，睁着硕大的紫色眼瞳，冷冷地看着他。

　　“父亲大人，您……可是想要挑战炎日炼狱的新君主？”科恩小心翼翼道。

　　“哗！”

　　又有一头头深渊大恶魔，相继从那漆黑的水域内冒出，那些大恶魔都是黑沼深渊的恶魔大领主，全部都是十阶血脉。

　　一百零八层深渊，除去八层炼狱外，在剩下的深渊层面，黑沼深渊可谓是最强大的几层之一。

　　黑沼深渊排名第一的大恶魔阿什纳兹，也向来野心勃勃，一直想要和奥斯顿、奥斯汀兄弟一样，成为一名恶魔君主。

　　他想要让黑沼深渊成为黑沼炼狱！

　　事实上，阿什纳兹多年来都在朝着这个目标努力，死去的黄泉君主格罗姆……原本就是他的目标。

　　如果不是秦烈趁机取代了格罗姆，百万年内，阿什纳兹也会对格罗姆发起挑战。

　　这是他预谋很久的计划。

　　“你知道的，黄泉炼狱原本就是我的目标，却被那小子在炼狱封闭时，趁机给夺取了。”阿什纳兹哼了一声，冷冷说道：“他能成为炎日炼狱的君主，都是运气使然。从本源始界衍变到炎日深渊才多久？他居然又将炎日深渊化为了炼狱！”

　　“他底子太脆弱了，就算我不动手，他也会被其它的恶魔取代。”

　　“与其如此，不如便宜我！”

　　阿什纳兹魔瞳中，闪烁着耀目的紫色光芒，他在呼吸时，吞吐出的都是剧毒瘴气。

　　“我知道你和那小子交情匪浅，但你应该明白，让黑沼深渊蜕变为炼狱，比什么都重要！”

　　“科恩！你已经不是孩子了！你应该明白什么事情对我们最有利！”

　　“为了这一天，我们已经等候太久了，这是一个千载难逢的好机会！”

　　“我们不动手，炎日炼狱也会被其它恶魔覆灭的，不能便宜其他人！”

　　从那黑色水域内，后来浮现的大恶魔，纷纷呵斥科恩，说他不懂事。

　　“父亲大人，各位叔伯，我希望你们再考虑一下。实在要动手，还请不要做第一个出头鸟，先让别的恶魔试试。”科恩一脸的苦涩，诚恳地说道：“其实，我是想告诉你们，那个秦烈……不是你们所想的软柿子。我和他接触过，发生在他身上的种种奇迹，让我感觉他可能会是新的深渊之主。”

　　“什么？”

　　“科恩！你在说什么啊？”

　　“他的深渊血脉都不纯净，他怎么可能成为深渊之主？”

　　一众恶魔都嚷嚷起来。

　　科恩深吸一口气，“新的深渊之主崛起时，总是异于常人，他身上发生的奇迹太多了，我不相信都是偶然。”

　　“父亲大人！请你一定要慎重！千万不要得罪死了一个深渊之主！”

　　十阶大恶魔阿什纳兹，听完科恩的一番劝说，终于显出一丝犹豫，道：“好吧，我答应你，我不会是第一个向炎日炼狱动手的恶魔。”

　　“那就好。”科恩暗松一口气。

　　……

　　“炎日炼狱的那家伙，开始往恶魔君主蜕变了，我们的机会来了。”

　　“那家伙，根本没有真正的深渊血脉，他的深渊血脉都是窃取的！”

　　“他剥夺了本该属于我们的机会！”

　　“他在取代格罗姆的时候，恰恰是八层炼狱封闭的时候，不然怎么会轮到他？”

　　“都是神族在暗中帮助他！”

　　“绝对不能让这么一个家伙，成为炼狱的一名君主，均不允许！”

　　“等着吧，在他突破到十阶血脉，炎日炼狱的封禁解除时，我将立即冲向炎日炼狱！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　在其它的深渊层面，许许多多的十阶大恶魔，都磨拳霍霍，准备挑战秦烈的权威，斩杀他，吞食他的恶魔心脏，成为一方炼狱的霸主。

　　对那些恶魔而言，秦烈的血脉不够纯粹，他发迹的时间也太短暂了。

　　这让那些大恶魔，都觉得秦烈容易对付。

　　他们将其视为荣登恶魔君主的一个捷径——斩杀秦烈！

　　“秦烈这次的危机不小。”

　　九幽炼狱内，奥斯顿在密室中，和冥枭讲话。

　　在他们身旁，乃是静坐着的凌语诗。

　　凌语诗紫发飞扬，正在吸纳着灵域源源不断的天地灵气，用来淬炼她的魔躯。

　　她虽未蜕变为恶魔形态，可奥斯顿却知道，一旦她血脉完成了原始的积累，会立即化身为大恶魔。

　　所以奥斯顿在为她护法。

　　“很多家伙认为这是千载难逢的好时机。”冥枭脸色冷然，“等他们真正面对秦烈，就知道那是一块多么难啃的骨头。”

　　“哈哈，他们不知道，在我的九幽炼狱，会有一个不弱于秦烈的恶魔，也在进行着惊人蜕变。”奥斯顿大笑着，深深看了一眼凌语诗，“很期待他们两个都突破到十阶血脉，成为深渊的传奇，我相信他们两个，会让整个深渊都为之惊动。”

　　“那是必定。”冥枭也笑了。


第1752章 第八君主！

　　迄今为止，一百零八层深渊，没有遭受任何阴影生命的入侵。

　　或许正是因为这个原因，得知秦烈即将蜕变为恶魔君主以后，其它深渊层面的大恶魔，才有精力向秦烈发起挑战。

　　八层炼狱，除了暂时封闭的炎日炼狱，和刚刚经历过浩劫的九幽炼狱以外，另外六层炼狱，都被卡斯托尔搅的鸡犬不宁。

　　这让上面的那些大恶魔更加放心。

　　甬长幽暗的深渊通道。

　　“呼呼！”

　　一头头十阶血脉的大恶魔，从不知名的黑洞内闪烁而出，缓缓向炎日炼狱的通道口聚集。

　　不多时，就有十几个大恶魔，慢慢地来到封禁口。

　　一层由深渊底层规则组成的结界，将那些大恶魔前往炎日炼狱的路堵住，让他们无法立即涌入。

　　然而，那些大恶魔却知道一旦秦烈完成了血脉蜕变，封闭的炎日炼狱，会第一时间敞开。

　　炎日炼狱的深渊通道，敞开的那一霎，也意味着秦烈成为了恶魔君主。

　　刚刚成为恶魔君主的秦烈，对于炎日炼狱规则的认识，应该处于最弱的阶段。

　　那是他们最好的时机。

　　“蓬！”

　　一点幽暗黑光，骤然膨胀，黑沼深渊的阿什纳兹，从那黑光内缓缓冒出。

　　“阿什纳兹！”

　　那些十阶的大恶魔，一看到阿什纳兹到来，都被惊动了。

　　他们看向阿什纳兹的眼瞳充满了忌惮。

　　“嘿嘿，我就知道你会忍不住过来。”

　　就在此时，传来一个张狂的嗷嚎声，一头手持巨锤，拖曳着长长蟒尾的大恶魔，倏地呼啸而来。

　　这头大恶魔，有着巨大的牛头，浑身肌肉纠结，充满了爆炸力。

　　“陶洛斯！”

　　黑沼深渊的阿什纳兹，在他到来以后，眼神显得凝重了一些，“你也想通过那小子进阶恶魔君主？”

　　“当然，我听说你很早之前，就想对格罗姆动手了？”名叫陶洛斯的大恶魔，怪笑着，说道：“老实说，我和你的目标一致。可惜啊，格罗姆太不争气了，竟然被一个不知名的混血杂种给干掉了。”

　　阿什纳兹深深看着他，突然笑了，“既然你也有兴趣，那么……我让你先去炎日炼狱。”

　　“哈哈，那就多谢了。”陶洛斯嚣张地大笑。

　　在他来看，阿什纳兹愿意让步，一定是惧怕他了。

　　聚集于此的其它的大恶魔，听到阿什纳兹和陶洛斯的对话，也认为阿什纳兹自知不是陶洛斯的对手，所以才甘愿让步。

　　“嗤嗤！嗤嗤嗤！”

　　一丝丝紫色电光，就在这个时候，突然爬满了那一层由深渊底层规则构建的结界。

　　那些大恶魔，都瞪大眼，旋即发现那一层结界，开始显现出裂痕。

　　“差不多了。”阿什纳兹冷哼一声，道：“那个叫秦烈的家伙，就要完成血脉蜕变了，陶洛斯，你的机会来了。”

　　“哈哈！这一天我等候了两百万年，炼狱的第八个君主，应该属于我陶洛斯！”

　　顶着巨大牛头的陶洛斯，摇动着巨锤，畅快咆哮着，第一个冲向了炎日炼狱。

　　“噼哩哩啪！”

　　出奇地，在陶洛斯数千米高的恶魔之身，倏一穿过那结界，刚刚浮现裂纹的结界，又似乎重新堵住。

　　似乎，一段时间内，只能容纳一个或者一批大恶魔踏入。

　　阿什纳兹和另外十来个大恶魔，眼看着陶洛斯冲入炎日炼狱，只能静静等候结果。

　　要么，陶洛斯斩杀秦烈，成为炎日炼狱新的恶魔君主。

　　要么，秦烈击杀陶洛斯，继续坐镇炎日炼狱。

　　不论谁胜谁负，都会在不久后有一个结果，等结果出来以后，他们还可以继续冲击炎日炼狱。

　　他们可以对胜者继续发起挑战。

　　最近一段时间内，炎日炼狱注定不会太平，为了恶魔君主的争夺，必将死去几个强大的十阶大恶魔。

　　炎日炼狱。

　　本源深海附近，秦烈的魔身，在吸纳了海量的深渊魔气以后，已膨胀到四千米高。

　　一道道密集的闪电，如紫色电蛇般缠绕在他身上，似乎在淬炼着他的血肉。

　　他的恶魔心脏以震耳欲聋的轰鸣声不迭震动着。

　　那从朱雀界飞出的火焰陨石，不时溅射出火光，火光一一消没于他血肉之中。

　　炎魔之王的生命结晶，似乎在以另外一种方式，在帮助秦烈完成血脉的蜕变。

　　“嚎！”

　　一个惊天动地的吼声，突地从炎日炼狱的云空深处传来。

　　“我是乌莽深渊的陶洛斯，我要撕裂你的胸腔，活吞你的恶魔心脏！”

　　穿越了深渊通道的陶洛斯，倏一在炎日炼狱现身，就疯狂地叫嚷开来。

　　他刻意利用了恶魔血脉的力量，这使得他的声音，如滚滚天雷一般响彻八方。

　　“陶洛斯！居然是陶洛斯！而且来的这么快！”本源深海附近，维塔斯脸色一变，道：“那八个泰坦战士，血脉还没有突破到十阶，他们暂时恐怕帮不了主人。”

　　“主人的血脉，似乎才刚刚踏入十阶，魔身的淬炼……还尚未结束。”苗风天也担忧了。

　　“速速过来一战，不要浪费我的时间，斩杀了你，我还要面对别的恶魔的挑战。”陶洛斯巨大的魔影，从深渊通道的方向，极速地飞逝而来。

　　众人抬头去看，就觉得暗红色的天空着，有一座巨大的血肉山峰在移动着。

　　一股恐怖的深渊波动，从那陶洛斯的身上释放出来，压迫的众人都有些喘不过气。

　　“喀喀！”

　　本源深海上方，蜕变中的秦烈，全身魔骨爆响。

　　他紧闭着的双眼，直到此时，才缓缓睁开。

　　无数游动的紫色电虹，在秦烈变成深紫色的眼瞳内，如鱼群般游弋着。

　　“乌莽深渊，陶洛斯……”

　　秦烈轻声嘀咕了一句，终于看向那迅速逼近的牛首大恶魔，视线落在他挥舞的巨锤上。

　　“去。”

　　秦烈伸手，遥遥指向了陶洛斯，随口一说。

　　吸纳着深渊魔气，释放着眩目火芒的火焰陨石，滚动着，陡然撞击向陶洛斯。

　　“啪啪啪！”

　　火焰陨石一动，整个天空都似乎在燃烧着，周边所有的生灵，都被烤的面红耳赤。

　　他们离那火焰陨石还有几万米远。


第1753章 君主之争

　　“炎魔之王的生命结晶？”

　　陶洛斯狞笑着，眼看那火焰陨石冲击而来，竟然丝毫不慌，“你毕竟不是他，你又能动用几分他的力量？”

　　“嗤嗤！”

　　灿灿金光，从陶洛斯巨大魔身上闪耀而出，他手持的巨锤，也变得金光灿灿。

　　“咻！”

　　只是一霎，陶洛斯那数千米高的魔身，就从火焰陨石旁边穿梭而过。

　　他并没有和炎魔之王的生命结晶硬抗。

　　“去死吧！”

　　陶洛斯一越过那块火焰陨石，就挥舞着金光灿灿的巨锤，轰向秦烈的头颅。

　　万道锋利的金芒，金色光箭一般，从那巨锤内飞出。

　　那金耀的巨锤陡然消失。

　　秦烈抬头一看，发现那万道金芒，竟在强行篡改着炎日炼狱的深渊法则。

　　附近浓郁的深渊魔气，在陶洛斯的血脉力量之下，都被转化为灿灿金芒。

　　一霎那间，他有种失去对炎日炼狱掌控的感觉，生出被困在陶洛斯的领域，反而被他所制的不妙感。

　　就连他灵魂与炎日炼狱的深切联系，在陶洛斯到来，释放出血脉力量后，也仿佛暂时中断。

　　这一刻，他好像不再是炎日炼狱的缔造者。

　　似乎，深渊的核心规则，在冥冥之中制造着平衡，防止他动用炎日炼狱的力量对付陶洛斯。

　　“不能动用炎日炼狱的力量……”

　　电光火闪间，秦烈明悟到其中奥妙，立即改变战斗方式。

　　“血脉天赋——金甲！”

　　心神一变，他的恶魔心脏陡然涌现出澎湃的力量，那力量如滚滚光河流动在筋脉内。

　　一块块金色鳞甲，瞬间覆盖他全身，让他也变得金耀夺目。

　　同为金耀之力，来自于陶洛斯释放的金芒，利箭般射在秦烈的金甲上。

　　“哧啦！”

　　秦烈巨大的魔身，绽放出点点刺目异芒。

　　“唔！”

　　秦烈扭动着魔身，从陶洛斯的攻击范围挪移离开，来到那块火焰陨石处。

　　“金耀之力！”

　　陶洛斯一愣，他巨大的魔手，随意地一抓。

　　“蓬！”

　　那些飞溅激射的千万金芒，诡异地重聚在一起，又化为那金色巨锤。

　　“你血脉太驳杂了，混着太多太多恶魔血统，你这样的家伙，绝对不可能主宰一层炼狱！”陶洛斯暗暗感受了一下，冷哼道。

　　从秦烈的体内，他感知到种种不同体系的血脉波荡，而且那些血脉波动……还隐隐存在着冲突。

　　即使是秦烈的恶魔之血，也混杂着太多太多恶魔的血脉天赋，这让陶洛斯很是不屑。

　　在他来看，太过于驳杂的血脉，会影响主血脉的最终威力，反而不能将一种血脉的终极力量展现出来。

　　“什么完美之血，在我来看，只是烈焰鸢弄出来的一个笑话罢了！”陶洛斯咧嘴狞笑。

　　“嗤嗤！”

　　他持有的金色巨锤，陡然一变，化为了金光耀耀的巨刃。

　　“给我裂！”

　　陶洛斯挥舞着金色巨刃，从天穹劈砍下来，似乎将炎日炼狱的空间壁障，都给切割成两半。

　　“哧啦！”

　　一道狭长的金色光束，从天而降，瞬间砍了下来。

　　“咻！”

　　秦烈不得不挪移离开。

　　金色光束斩落后，似乎将本源深海都一分为二，让那本源深海都掀起了巨大波浪。

　　这时候，秦烈才注意到，陶洛斯持有的金色巨锤，其实……只是一团炫目的金色光团。

　　那金色光团，因为是圆形，所以看起来如圆锤一般。

　　可实际感受了，秦烈才知道那金光熠熠的光团，蕴藏着最精纯的金之力量法则！

　　那根本就是陶洛斯血脉精华衍变的利刃！

　　“金之力量！”

　　秦烈心神一动，旋即感知了虚浑之灵中金灵的存在，他看向虚空处一点。

　　他视线所在处，一点金光，熠熠闪耀着，化为了九阶血脉的金灵。

　　金灵贪婪地望着陶洛斯掌握的金色巨刃，咿咿呀呀地，向秦烈述说着它的渴望。

　　“我也想帮你夺取这家伙的血脉精华。”秦烈苦笑。

　　陶洛斯乃是十阶巅峰血脉的大恶魔，战力可能仅仅弱于奥斯顿等真正的恶魔君主，陶洛斯另外的金之力量，比他以前获取的金锐之力，足足高了一个级别。

　　刚刚，他如果不是先动用同属性的金锐之力，以血脉形成了金甲，或许他已经被千穿百孔了。

　　而陶洛斯，在第一次失败后，似乎看出了他金甲蕴藏的金锐之力的奥妙。

　　陶洛斯第二次动手，以金色巨刃劈砍而来时，覆盖他身上的金色鳞甲，突然变得炙热难耐。

　　他本能地生出一种那金甲都要被陶洛斯所用的不妙感。

　　因此，他不得不停止激发金甲血脉，并立即躲避了陶洛斯那金色巨刃的劈砍。

　　他已经将陶洛斯当成了最可怕的对手。

　　“哧啦！”

　　陶洛斯挥舞着巨刃，又一次劈砍下来，并嚣张地吆喝道：“你难道要一直躲避下去？”

　　“你相信不相信，我可以用我的血脉力量，将你的炎日炼狱切成一块块？”

　　“在我挑战你的时候，你无法动用炎日炼狱的力量，如果任由我在炎日炼狱为所欲为，即使你最后胜过我，炎日炼狱也将遭受重创！”

　　“这应该不是你想要看到的结果吧？”

　　陶洛斯再次动手时，从心灵上来攻击秦烈，让他不能一味地躲避。

　　秦烈也注意到，随着陶洛斯的攻击，炎日炼狱的空间晶壁，似乎都出现了裂痕，大地也即将被分裂成大块。

　　他立即明白陶洛斯不是危言耸听。

　　如果只是一味地闪避，他或许可以不被陶洛斯的巨刃轰击到，可炎日炼狱……必将被陶洛斯给弄的乱七八糟。

　　他乃炎日炼狱的缔造者，他自然不愿意看到炎日炼狱，在刚刚衍变为炼狱以后，就出现如此伤创。

　　于是，在陶洛斯这一次巨刃劈砍过来时，炎魔之王的生命结晶，也又一次飞向了陶洛斯。

　　“出来！”

　　与此同时，烈焰家族那块血肉丰碑，突地呼啸而出，如一面巨盾般挡住了陶洛斯的金色巨刃。

　　千万神光，从血肉丰碑上绽放，血肉丰碑在陶洛斯那金色利刃的一击下，毫发无伤。

　　“神族神器！”陶洛斯惊叫。


第1754章 血之渴望！

　　陶洛斯的金色巨刃，乃金之力量的极致，蕴含着他的血脉精华。

　　金色巨刃斩击之下，炎日炼狱的空间晶壁，都被其撕裂，本源深海也一分为二。

　　炎日炼狱的大地，在其凌厉的切割下，更是被斩断成一块块。

　　即便是血脉突破到十阶，已经有着数千米魔身的秦烈，真要是被那金色巨刃击中，恐怕也要被斩成两截。

　　然而，那块来自于烈焰家族的血肉丰碑，硬抗了金色巨刃一击，却丝毫无伤。

　　这是顶尖神器应有的威力！

　　“果然是神族在为你撑腰！”

　　一看到血肉丰碑现身，陶洛斯变得更加暴躁，他那条巨蟒般绵长的尾巴，趁机缠绕了过来。

　　“突突突！”

　　陶洛斯尾巴的尖端，如金色钻头旋动着，传出刺耳的啸声。

　　秦烈拿着那块血肉丰碑，刚刚挡下陶洛斯一击，还没来得及以灵魂御动炎魔之王的生命结晶，就看到了陶洛斯的巨尾，从下面的天空飞来。

　　就在陶洛斯的巨尾，即将钻向秦烈腰腹时，点点金色异光，突然溅射而出。

　　“嚎！”

　　陶洛斯低吼。

　　秦烈低头一看，骇然发现陶洛斯的巨尾，居然真的分裂成一条条金色巨蟒！

　　三条金色巨蟒，闪烁着冰冷的金色光泽，全部有着冷冽的蛇瞳。

　　它们嘶嘶怪啸着，金色蟒身如锥子般旋转，一下子钻在秦烈的大腿和后腰上。

　　剧烈的疼痛，令秦烈灵魂颤栗，他试图命令炎魔之王生命结晶的念头，也突然溃散了。

　　那块炎魔之王的生命结晶，攻击向陶洛斯的速度，变得极其缓慢。

　　陶洛斯狞笑着，一把抽回了金色巨刃，轻松地避过那块炎魔之王的生命结晶。

　　他那数千米高的巨大魔身，在这个时候，足足矮了一截。

　　底下的维塔斯、苗风天等人，凝神细看，发现陶洛斯的魔身，似乎从腰腹部位失去了。

　　第一眼看去，这头强大的深渊大恶魔，仿佛被斩断了半截身子。

　　可他却没有流淌出一点紫色魔血。

　　那三条缠绕向秦烈的金色巨蟒，变得异常的粗壮有力，还在低啸着，疯狂啃噬着秦烈的血肉。

　　“喀嚓！”

　　秦烈两腿的魔骨，在那两条金色巨蟒的噬咬下，突然碎断。

　　在他后腰部，另外一条金色巨蟒，狠狠地咬住他，已经在吸食他的鲜血了。

　　他明显感觉到了血肉精气的急剧流失。

　　“血肉凝物！”秦烈低吼。

　　最近一段时间，他在领悟深渊底层规则时，已经知道十阶血脉的大恶魔，所拥有的种种血脉秘术。

　　血肉凝物，就是十阶大恶魔，才能掌握的一种血脉秘术。

　　十阶血脉的大恶魔，可以用自身的血肉和血脉，衍变凝结成很多形态的深渊生物。

　　陶洛斯，就用他的尾巴，还有下半身，凝结了三条金色巨蟒。

　　那三条金色巨蟒，都来自于陶洛斯的精血和躯体，它们不但能动用陶洛斯的血脉天赋，而且完全可以把它们看作是陶洛斯本人！

　　“完美之血，嘿嘿！”

　　整整矮了一截的陶洛斯，挥舞着金色巨刃，咧嘴狞笑。

　　他从容不迫地躲避着炎魔之王的生命结晶，冷冷地看着秦烈，魔眼中闪耀着贪婪的光芒。

　　这一刻，秦烈心有明悟，突然意识到陶洛斯刚刚所说全部都言不由衷。

　　陶洛斯看似讥笑完美之血，可他的内心，其实是渴望着完美之血！

　　三条以他血肉凝炼而成的金色巨蟒，如今所做的，就是要夺取他的完美之血！

　　三条巨蟒都在疯狂啃噬着他的筋脉血肉，在吸食着他的鲜血，要将其化为自身的力量精华。

　　他真正洞悉了陶洛斯的意图。

　　他知道，陶洛斯不会挥舞着金色巨刃，真的在瞬间斩杀他。

　　陶洛斯会在那三条金色巨蟒，将他的鲜血和筋脉啃食的差不多的时候，才痛下杀手。

　　“就连你，也想要我的完美之血？”

　　魔身有着四千米高的秦烈，低头看着那三条金色巨蟒，似浑然不觉疼痛。

　　“你想得太美了。”

　　“呼呼呼！”

　　顷刻间，秦烈被炽烈的火焰给淹没，他体内的血脉气息骤然一变。

　　狂暴的烈焰，从他每一个毛细孔释放出来，还夹杂着雷霆闪电。

　　那是他体内神族的烈焰血脉！

　　与此同时，一股毁灭的气息，也从那些烈焰血脉内滋生。

　　毁灭之焰，并非源自于烈焰血脉，而是来自于他父亲秦浩，乃是秦浩从阴影生命手中剥夺而来！

　　“嗤嗤！”

　　这一刻，秦烈变成了一个燃烧的巨魔，周边滔天烈焰翻滚着。

　　烈焰之中，闪电雷霆轰鸣着，毁灭气息滋生着，渐渐向八方蔓延。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　那三头啃噬在他腿部和后腰的金色巨蟒，突然发出了陶洛斯的凄惨吼声，三条巨蟒瞬间放弃了继续吸食秦烈的血肉。

　　然而，被那三头巨蟒吸收后，吞入腹部的鲜血，此时也开始释放着恐怖烈焰。

　　在那烈焰之中，不但有最霸道诡异的毁灭气息，还有着黑沼深渊恶魔独有的腐蚀之力。

　　从陶洛斯血肉分裂凝结的金色巨蟒，血肉也在燃烧，如被火焰溶解的岩冰般，竟然在迅速化为血水。

　　“不！”

　　挥舞着金色巨刃的陶洛斯，第一时间感觉到那三个血肉分身的惨痛，发出狂躁的哀嚎。

　　三个金色巨蟒，本就是他血肉的一部分，是他恶魔之身的分身。

　　它们的重伤和消失，陶洛斯感同身受，而且他本身的血脉和力量，也会大大受到影响。

　　“你千不该，万不该，不该想着炼化我的血脉。”被滔天烈焰淹没的秦烈，突然变得镇定自若，“如果你和我正常战斗，不用分裂后的分身来啃噬我的血肉，我短时间内，恐怕还真的拿你没办法。可惜，你太贪婪了，也小看了我血脉的霸道。”

　　讲话间，来自陶洛斯的三条金色巨蟒，都化为了血水。

　　“你想炼化我的鲜血，难如登天，而我想要炼化你的鲜血，却易如反掌。”秦烈森然怪笑。

　　只见那一滴滴血肉，在秦烈讲话的时候，被一点点还燃烧着的鲜血带动着，突地逸入他那三处伤口。

　　燃烧着的鲜血，乃是之前被金色巨蟒给吸收的秦烈的鲜血，被带动的鲜血，则是陶洛斯的血脉精华。

　　眨眼间，三条巨蟒都化为了血滴，并且飞入了秦烈被啃噬的三个伤口。


第1755章 你逃不掉的！

　　炎日炼狱内，秦烈畅快大笑。

　　陶洛斯的三条巨蟒分身，被其鲜血熔炼以后，反而成为秦烈恢复的良药。

　　他失去的血肉精气，不但尽数重返魔身，还将陶洛斯的血肉力量给炼化。

　　只见他那三个被啃噬的伤口，以肉眼可见的速度痊愈，碎断的魔骨，也重新生长了出来。

　　他那本来只有四千米的恶魔之身，得到了陶洛斯血肉能量的填补以后，又迅速地胀大。

　　眨眼间，他的魔身，已突破到五千多米！

　　如果陶洛斯不贪图他的完美之血，不用那三条巨蟒分身，来啃噬他的血肉，他恐怕不能拿陶洛斯怎样。

　　陶洛斯压根不知道，他体内的鲜血，拥有何等恐怖的威力！

　　他的每一滴鲜血，都蕴藏着恶魔血脉、神族血脉、时空妖灵血脉和虚浑之灵的血脉。

　　四种血脉体系，可以通过任何一滴鲜血，将其强大的血脉力量释放。

　　在他的血脉，被恶魔之血催化着，突破到十阶时，另外三种血脉也或多或少的得到了增强。

　　被陶洛斯三条巨蟒吸入腹中的鲜血，蕴藏着尼维特的腐蚀之力，烈焰血脉的燃烧，还有他父亲毁灭之光的气息。

　　三种狂暴的血脉力量，同一时间爆发，压根不是陶洛斯的分身可以抵御！

　　所以陶洛斯的三具分身瞬间被炼化为血滴！

　　“为什么！为什么会这样？”

　　陶洛斯矮了一截的魔身，感受着自身的虚弱，不甘心地嘶啸着。

　　他在踏入炎日炼狱之前，早早就做了功课，他知道深渊之主卡斯托尔，都对秦烈的完美之血充满了渴望。

　　包括烈焰鸢！

　　这足以证明完美之血的厉害！

　　他来炎日炼狱，一方面是为了取代秦烈成为第八位恶魔君主，另外一方面就是为了秦烈的完美之血。

　　他以为他能炼化秦烈的完美之血，为此，他故意一边贬低完美之血，一边悄悄以血肉凝炼巨蟒分身，突然噬咬住秦烈。

　　他本以为他能在剥夺秦烈的恶魔心脏之前，将秦烈一身的完美之血，化为他血脉的一部分。

　　可惜，他错估了完美之血的威力。

　　“即便是卡斯托尔，也只是想以灵魂，直接取代我的身躯，获取我的一切。”秦烈狞笑着，“他也不敢以他巅峰的分身，来直接炼化我的血脉。陶洛斯，你以为你是谁？卡斯托尔都不敢对我做的事情，你竟然敢？”

　　秦烈忌惮卡斯托尔，是知道卡斯托尔获取他完美之血的方法，乃是从他灵魂下手。

　　卡斯托尔也不是想炼化他的血脉，将其化成自身的一部分。

　　“轰！”

　　一股惊天动地威势，从秦烈身上释放而出，那块神族的血肉丰碑，在他心神掌控下，激射出一条条的璀璨神光。

　　与此同时，他和炎魔之王生命结晶的联系，也变得无比紧密。

　　“呼呼！”

　　那块硕大的火焰陨石，呼啸着，以惊人地速度轰向陶洛斯。

　　在秦烈魔身又一次变大，而陶洛斯失去一部分血肉，而矮小了一截之后，两人的气势，血脉波动，突然处于同一级别。

　　之前，底下的维塔斯等人，都明显觉得陶洛斯更强一筹。

　　此时，在他们的感觉中，秦烈和陶洛斯的力量和躯体，都已相差无几了。

　　“陶洛斯，你完蛋了。”

　　秦烈咧嘴狂笑着，他的魔身还在疯涨，和他魔身一起胀大的，还有他那滔天的气势！

　　炽烈的火焰，汹涌燃烧着，让他变身为一头火焰巨魔。

　　那块火焰陨石，仿佛化为他血肉的一部分，成为一件最可怕的火焰神器。

　　“咻！”

　　火焰陨石又一次从陶洛斯身旁飞逝而过，可众多赤红色的火团，却从火焰陨石内飞出。

　　“嘿嘿！”

　　一簇簇火焰光团内，都传来了秦烈的狞笑声，恐怖的火焰领域，把陶洛斯给笼罩其中。

　　陶洛斯突然发觉，他所处的世界，已化为燃烧的火焰海洋。

　　他那失去一部分血肉的魔身，在那火焰海洋内，被烘烤的啪啪作响。

　　他急忙动用血脉力量，魔身蜕变，像是化为一头黄金战魔。

　　“给我裂！”

　　他挥舞着金色巨刃，不断地劈砍着，想要斩碎一片天地。

　　“哧！”

　　金色巨刃，倏地分裂，化为亿万点金色异芒。

　　陶洛斯的魔身，也在这一刻，疾射向火焰海洋之外。

　　“空间！封闭！”

　　秦烈哼了一声，指甲如利刃的魔手，虚空拉扯着。

　　无形的空间力量，在陶洛斯身旁游弋着，形成了一层层空间秘纹。

　　“咻咻！”

　　在那些空间秘纹之中，突显一个个明晃晃的光刃，乃是空间利刃！

　　一面棱镜，这时候，忽地在秦烈胸腔闪现。

　　“星空镜！”陶洛斯大惊。

　　“你逃不掉的。”秦烈一边拨动着空间法则，一边冷冷说道：“感谢你的精血，助我能更快地完成魔身的蜕变，不然，我还需要半个时刻左右。”

　　这般说话时，陶洛斯惊骇地发现，他刚刚激射的万千金色光点，居然不受控制地向秦烈飘去。

　　那些金色光点，如金色的星辰，都冒着晶莹的光芒。

　　一头躯体在虚实间不断变幻着的异兽，诡异地冒出，竟然在吞食着那些晶莹的金芒。

　　那些金芒，就是金色巨刃的核心，也是他金之血脉力量的精华！

　　那异兽……乃是虚浑之灵的金灵！

　　“我的血脉精魄！”陶洛斯咆哮。

　　“你就不应该分离出三条巨蟒分身，你要知道，我的完美之血……最大的奇妙，就是融合其它生灵的血脉。”秦烈眯眼道。

　　此时，陶洛斯融入他血脉的精血，已经在被他解析其中蕴藏的法则奥义了。

　　他这是以陶洛斯的战斗方式，以陶洛斯领悟的法则奥义，在牵引着那些金芒。

　　战斗到这一刻，随着他魔身渐渐完成最终蜕变，随着他开始领悟陶洛斯的血脉力量，他知道陶洛斯已没有一丝获胜的希望。

　　陶洛斯刚来时，他只是将血脉提升到十阶，魔身尚且没有能真正淬炼成形。

　　只有当他的魔身，生长到七千米左右，他的魔身才算完全成形。

　　那时，他的血脉才趋于稳定，血脉内的种种特殊力量才可以游刃有余地动用。

　　在陶洛斯的恶魔之身，因分离分身矮小了一截，失去了近一半血肉后，他魔身已生长到六千米左右。

　　种种血脉力量，都可以被动用以后，陶洛斯已注定要成为第一个死在炎日炼狱的大恶魔。


第1756章 阿什纳兹的犹豫……

　　深渊通道中。

　　以阿什纳兹为首的大恶魔，聚集于此，都在等候陶洛斯和秦烈战斗的结果。

　　陶洛斯涌入炎日炼狱以后，又有十来个大恶魔，从上面的深渊赶来。

　　他们都和陶洛斯一样，想要通过秦烈，来成为一名恶魔君主。

　　“大统领，以你来看，陶洛斯和秦烈的战斗，要持续多久？”

　　一名同样来自于黑沼深渊的大恶魔，在阿什纳兹身旁，以古老的深渊语言询问。

　　“那个秦烈刚刚突破到十阶血脉，或许连魔身还没有来得及淬炼，而陶洛斯却是和我战力相当的家伙。”阿什纳兹沉吟了一下，咧嘴森然怪笑，“应该不会持续太久。以陶洛斯的力量，要斩杀那个秦烈，不会消耗太多的时间。在我来看，陶洛斯现在应该已经杀死秦烈了，此刻该吞没秦烈的那颗恶魔心脏了。”

　　“那么……”黑沼深渊的大恶魔低笑道：“大统领就要动手了吧？”

　　阿什纳兹魔瞳中，闪烁着残忍的魔光，冷冷地说道：“我早就看陶洛斯不顺眼了。”

　　他是答应了他儿子科恩，才没有第一个冲入炎日炼狱，而是让陶洛斯先行。

　　他也想通过秦烈来消耗一点陶洛斯的力量。

　　他自知，他实力和陶洛斯相当，真要是在涌入炎日炼狱之前，在深渊通道和陶洛斯一战，他也没有必胜的把握。

　　所以他并不急于和陶洛斯在深渊通道分出胜负。

　　“以陶洛斯大人的力量，炎日炼狱的战斗……应该要结束了吧？”

　　“一个时辰了，我也觉得差不多了。”

　　“嘿嘿，想要挑战陶洛斯大人的，都准备好吧。”

　　那些十阶血脉的大恶魔，磨拳霍霍，在暗暗等候炎日炼狱空间封禁消失的那一刻。

　　他们都认为陶洛斯必然会是获胜者。

　　“也未必。”一个不合时宜地声音，冷不防响起。

　　讲话的是寒寂深渊的大领主道森，他也来到了此地，只不过……他纯粹是来观望的。

　　“道森，听说你和炎日炼狱的那个家伙交情匪浅，你难道认为他能够胜过陶洛斯？”阿什纳兹奇道。

　　他认得道森，并且知道道森的实力不凡，在此地近二十多个大恶魔之中，道森的战力应该在前五。

　　而且道森非常熟悉秦烈。

　　“看下去就知道了。”道森嘿嘿一笑，莫测高深地说道。

　　众多恶魔都为之愕然，显然对道森的话不满意。

　　“嗤嗤！”

　　然而，就在此时，在陶洛斯涌入以后，重新封闭的空间结界，突地撕裂开来。

　　“战斗应该结束了！”

　　“陶洛斯肯定斩杀那家伙了！”

　　“现在，是时候去战胜陶洛斯了！”

　　一见前往炎日炼狱的通道口，重新畅通了，那些大恶魔立即兴奋了。

　　他们都激发了血脉力量，就准备冲入炎日炼狱，趁着陶洛斯消耗了力量，拿陶洛斯开刀。

　　在场的大恶魔，将近二十个，其中和陶洛斯战力相当的，也有三个。

　　阿什纳兹就是其一。

　　“吼！”

　　他咆哮着，浑身释放着团团的剧毒瘴气，让附近的大恶魔都纷纷躲避。

　　一边展示着自己的力量，阿什纳兹一边朝着通道口逼近，想要成为第二个涌入炎日炼狱的大恶魔。

　　可是，就在他靠近了通道口时，他却猛然变色。

　　“让开！”

　　陶洛斯的嚎叫声，从那通道口传来。

　　下一刻，阿什纳兹就发现缩小了三分之二的陶洛斯，魔身上遍布着深可见骨的血淋琳伤口，急躁地想要从那通道口冲出。

　　陶洛斯这是想要逃离炎日炼狱！

　　阿什纳兹大吃一惊，他下意识地避让开来，想要让陶洛斯先出来。

　　“喀喀喀！”

　　一块块明熠的星空灵晶，从许多不知名的黑洞内，突然飞射出来。

　　一霎那间，一层光芒熠熠的星空晶壁，就在那通道口凝结。

　　陶洛斯缩小了两倍的魔身，一头撞击在突然形成的星空晶壁上，被硬生生反弹回炎日炼狱。

　　阿什纳兹清晰地看到，那陶洛斯被震回炎日炼狱时，发出了无声的尖啸：“不！”

　　准备第二个冲入炎日炼狱的阿什纳兹，站在通道口，看着突然滋生的星空晶壁，又被某种深渊规则给影响着，渐渐裂开。

　　他突然明白，刚刚形成的星空晶壁，乃是受秦烈的力量指使而成。

　　那星空晶壁就是阻止陶洛斯逃离。

　　然而，陶洛斯已即将死亡，深渊恒古存在的法则，又影响着星空晶壁，让前往炎日炼狱的通道敞开了。

　　这是深渊规则让新的恶魔去继续挑战秦烈。

　　阿什纳兹心知肚明，只有深渊底层的规则，认定陶洛斯必死无疑了，才会重新撕裂通道口。

　　“阿什纳兹大人！”

　　“你在哪儿干什么？你不是要进入炎日炼狱，去和陶洛斯战斗吗？”

　　“如果你不去，请你让开，我要过去了！”

　　后面的那些大恶魔，因为离通道口太远，所以没有看到陶洛斯刚刚急匆匆想要逃回深渊通道。

　　他们也没有看到，突然凝结后，又消失的星空晶壁。

　　阿什纳兹那数千米高的魔身阻碍了他们的视线和感知，让他们都不知先前发生过什么，只当阿什纳兹突然犹豫了。

　　“哦。”

　　阿什纳兹似渐渐回过神来，他答应了一声，回头看向那些急躁的恶魔。

　　他忽地让开身子，将那通往炎日炼狱的通道口让开，道：“那么着急，你们就先去吧。”

　　“这……”很多恶魔都愣住了。

　　十来秒之前，阿什纳兹全身涌现出剧毒魔气，让那些恶魔都不敢靠近他，好第一个冲进去。

　　此时，阿什纳兹愣了愣，又突然做出来礼让的姿态，竟然愿意让其他恶魔先行。

　　他们都不知道短短十来秒的时间，在阿什纳兹的身上，发生了什么事情，可以让他改变自己的决定。

　　只有寒寂深渊的道森，嘿嘿低笑着，眼神变得有些耐人寻味。

　　“那就多谢了！”

　　有不怕死的大恶魔，在阿什纳兹让开位置以后，急匆匆地杀了进去。

　　取代其他恶魔，成为恶魔君主是有时间限制的，而且时间是不固定的。

　　有时候，可能要经过漫长的厮杀，死去十个左右的大恶魔，才能在最后决定出新的恶魔君主。

　　也有时，只是经过三五次战斗，新的恶魔君主就能确定了。

　　阿什纳兹急着第二个进去，就是担心时间太长了，不等他涌入炎日炼狱，神秘的深渊规则就造就出了新的恶魔君主。

　　到时他哭都来不及。

　　“通道口还没有堵住，应该还可以再进去一个，谁去？”阿什纳兹再道。

　　其他的恶魔，这才发现刚刚那个恶魔涌入之后，通道口居然还存在。

　　一般而言，这意味着刚刚进入的恶魔，和炎日炼狱内获胜的恶魔战力悬殊。

　　只有这样，神秘的深渊法则，才会允许再去一个恶魔。

　　“有点不太对劲啊。”一个恶魔嘀咕道。


第1757章 恐慌蔓延

　　“还有谁想去？”

　　黑沼深渊的阿什纳兹，站在敞开的通道口，冷冷看着那些大恶魔。

　　“嘿，我反正不去。”道森咧嘴怪笑。

　　“刚刚过去的是雷泽恩，他的战力自然不及巅峰的陶洛斯，可也差不了太多。”一名大恶魔，犹豫了一下，说道：“我们都知道，除非争夺恶魔君主的家伙力量太过于悬殊，不然……深渊规则不会允许通道口继续畅着。斩杀了那个秦烈，陶洛斯的血脉力量，必然会有所消耗，他肯定不是巅峰状态。就是算准了这一点，雷泽恩才会进去。”

　　“但现在……”

　　讲话的大恶魔，话到这儿，突然一脸的苦涩，“雷泽恩如果知道，在他踏入炎日炼狱后，通道口还畅通着，不知道他会不会改变主意。”

　　十几个深渊大恶魔，都沉默了。

　　显然，他们都听懂了那个恶魔话里的含义。

　　“没有想去的？”阿什纳兹冷冷道。

　　他所看到的场景，他没有向其它恶魔道明，他也想再通过一个恶魔，来判断他的猜测。

　　“我奉劝各位一句，不想死的话，最好老实待在这里。”道森皮笑肉不笑地说道。

　　“再看看吧。”一名大恶魔淡然说道。

　　“没有新的恶魔过去，战力根本不在同一级别，不论刚刚获胜者是谁，雷泽恩都必死无疑。”阿什纳兹又道。

　　“你可以去。”道森眼中满是讥笑，“阿什纳兹大人，你的实力和巅峰状态的陶洛斯相比，也丝毫不弱。我很好奇，你先前究竟看到了什么，让你突然改变了主意。”

　　“是啊，阿什纳兹，你为什么没有第二个进去？”

　　“你比雷泽恩强大，你应该急着冲入才对？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　道森此言一出，很多大恶魔都反应过来了。

　　他们也感觉到不对劲了。

　　然而，阿什纳兹却没有对他们的疑惑作出回应，依然站在通道口，冷冷地看着他们。

　　如此一来，那些心有疑惑的大恶魔，就更加不敢轻举妄动了。

　　炎日炼狱。

　　第二个踏入这个奇异天地的雷泽恩，扇动着巨大的恶魔翅膀，大声叫嚣道：“陶洛斯！我雷泽恩来了！”

　　他想当然地认为，秦烈和陶洛斯的战斗，获胜者必是陶洛斯。

　　他将他的对手当成了陶洛斯。

　　“滚！”

　　回应他的，乃是陶洛斯气急败坏的一声怒啸，啸声充满了歇斯底里。

　　雷泽恩一惊，他紫色太阳般的魔瞳，终于认真打量眼前的局势。

　　他旋即注意到，就在他刚刚突破的深渊通道附近，先前狂妄不可一世的陶洛斯，整整矮小了两倍！

　　不单单如此，陶洛斯只有两千米左右的魔身，纵横交错地布满了血淋琳的伤口。

　　“嗤嗤！”

　　一束束明晃晃的异芒，传出锋利的空间力量，竟然还在陶洛斯体内切割着。

　　陶洛斯咆哮时，还夹杂着几声痛彻心扉的怪啸，明显已经奄奄一息了。

　　一个身高达到七千米的巨大魔影，肘部，膝盖，和肩膀上，生长着狰狞的怪刺，一身天然的漆黑甲胄。

　　那魔影，慢慢变得清晰，全身涌动着浓郁如紫云般的深渊魔气。

　　狂暴的烈焰，熊熊燃烧着，如汹涌的火海，就在那魔影脚下浮动着。

　　那火海，乃是紫色和赤红色，并参杂着令他胆颤的毁灭气息。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道粗长如龙的闪电，在那火海内不时闪现，释放出惊天动地的毁灭波动。

　　“我说过，你逃不掉的。”

　　令雷泽恩感到陌生的巨魔，眼瞳闪烁着紫色和红色两种异芒，眼神冰冷地看着陶洛斯。

　　此时的陶洛斯，和他相比，身形压根不是一个级别！

　　恶魔的体型，往往和血脉力量挂钩，体型的巨大差距，让雷泽恩明白陶洛斯的血脉力量，已经弱于那巨魔太多太多。

　　这意味着陶洛斯的战力也和他不是一个级别！

　　“是他？那个叫秦烈的家伙？”雷泽恩霍然反应过来。

　　“安息吧。”

　　站在滔天火海上的巨魔，抬手轰向了陶洛斯，一块巨大的血肉丰碑，如天塌了下来，猛地砸在了陶洛斯的魔身上。

　　“轰！”

　　陶洛斯的魔身，在那血肉丰碑的一击之下，魔骨如炮竹般炸裂。

　　“咻咻咻！”

　　一条条绚烂的神芒，像是触手般，从那血肉丰碑内延伸出来。

　　一霎后，那一条条触手，就如锥子般刺入陶洛斯体内。

　　雷泽恩非常清楚地看到，陶洛斯的鲜血，被那些触手牵引着，被“汩汩”地抽入血肉丰碑。

　　陶洛斯的躯体，则是在鲜血流逝时，急剧地缩小。

　　这一刻，雷泽恩立即明白陶洛斯完蛋了。

　　他对神族的五块血肉丰碑不陌生，他知道神族的五大家族，在侵入深渊的时候，都会利用血肉丰碑来炼化恶魔的血肉精气。

　　包括深渊大恶魔！

　　在血肉丰碑内，那一条条绚烂神芒，刺入陶洛斯魔身的那一刻，就注定了陶洛斯的死亡命运。

　　雷泽恩深吸一口气，又仔细感受了一下眼前那巨魔的血脉波动，忽地胆寒了。

　　“咳咳！”

　　他不自然地咳嗽了两句，再也没有多说一句话，竟掉转头重新冲回了深渊通道。

　　“妈的！这个家伙太可怕了，这么短时间内，就斩杀了陶洛斯！而且，他的战力，竟然还在迅速地飙升！”

　　雷泽恩感到头皮发麻。

　　“该死的阿什纳兹！他一定是早知道那个家伙的强大，这才没有和陶洛斯争抢第一个踏入炎日炼狱！”

　　“刚刚，阿什纳兹一定也是故意做做样子，骗我冲入炎日炼狱！”

　　“老子被阿什纳兹坑害了！”

　　雷泽恩内心大骂着，一头冲入深渊通道，想要原路返回。

　　在掉头的那一刻，他就放弃了对恶魔君主的争夺，只想尽快回到他所在的深渊层面。

　　“嘭！”

　　他庞大的魔身，在暗暗大骂时，一头撞击在璀璨的星空晶壁。

　　他被撞的眼冒金星。

　　“嗷嚎！”

　　隔着透明的星空晶壁，他看到深渊通道内，阿什纳兹诡异的眼神。

　　他从阿什纳兹的眼中，看到了迷惑，看到了惊惧，还有一丝……心悸。

　　“是雷泽恩吧？”

　　深渊通道内，道森隐隐听到了一声异响，他瞅了一眼堵在那儿的阿什纳兹，悠哉地问道。

　　“怎么回事？”

　　其余的那些大恶魔，意识到又有变故发生，都猛地冲向阿什纳兹身旁。

　　这一次，他们想要亲眼看看在通道口内，究竟发生了什么。

　　靠近后，他们才注意到，在敞开的通道后之后，一层星空晶壁正在被猛烈撞击着。

　　“嘭嘭！嘭嘭！”

　　撞击者，正是第二个冲入的雷泽恩。

　　此刻，他们从雷泽恩的眼中，只看到绝望和恐惧。

　　他们的心情也忽然变得恐慌起来。


第1758章 通过考验！

　　雷泽恩不过刚刚冲入炎日炼狱，就急不可待地想要回来，而且……回归之路还被堵住了。

　　不断撞击着星空晶壁的雷泽恩，硕大的恶魔头颅，已皮开肉裂了。

　　可雷泽恩依然坚持着想要回来。

　　在那短短时间内，他究竟遭遇了什么？为何会如此恐惧不安？

　　难道陶洛斯已强大到可以瞬间灭杀他？

　　“嗖嗖！”

　　一道道绚烂的神光，锁链般骤然缠绕到雷泽恩的恶魔翅膀，将雷泽恩一下子拉回了炎日炼狱。

　　之后，浓郁的深渊魔气，就覆盖了那星空晶壁，隔绝了众魔的视线和感知。

　　他们无法看到，被重新扯回炎日炼狱的雷泽恩，将会遭受到什么样的命运。

　　可是，通过雷泽恩眼中流露的恐惧，他们就能想象到雷泽恩必死无疑。

　　“怎会这样？”

　　一名大恶魔，脸色震惊而恐惧，“陶洛斯的力量，不应该让雷泽恩那般恐惧的！”

　　“不是陶洛斯。”阿什纳兹终于正面回应了，他扭头看了一眼聚集于此的大恶魔，视线最后落在了寒寂深渊的道森身上，“道森，你对那个秦烈……有多少了解？”

　　阿什纳兹没说秦烈，可他既然说不是陶洛斯了，所有恶魔也都明白了过来。

　　“秦烈？”

　　“炎日炼狱的那个混血者？真的是他吗？”

　　“他斩杀了陶洛斯？”

　　一众恶魔为之哗然，明明已经知道了事实，可他们还是难以接受。

　　因为秦烈的成名太短暂了，没有太多的积累，似乎一下子就变成了炎日炼狱的统治者。

　　他们，每一个从低阶恶魔，突破到十阶血脉，成为一个大恶魔的时间，都至少百年万！

　　而秦烈，从他们知道这个名字，到秦烈成为十阶的大恶魔，连一百年时间都不到。

　　他们不愿意接受这样的事实。

　　“我只知道，从我认识秦烈起，他就没有吃过亏。”道森咧着嘴，嘿嘿怪笑着，“不论是和魂族的两个皇子战斗，还是灵族的纳尔森，亦或者后来的卡斯托尔和天启。一次次的争锋，他都是最后的获利者。在我来看，这一切……绝非偶然。”

　　停顿了一下，道森继续说道：“因此，我也不觉得这趟恶魔君主的斗争，他会被毫无胜算的斩杀。”

　　“纳尔森，卡斯托尔，天启……”

　　阿什纳兹深吸一口气，缓缓点头，“明白了，我心里有数了。”

　　他突然想起他儿子科恩的那番话：新的深渊之主诞生之际，总伴随着无数的奇迹，一次奇迹为偶然，次次都能造就奇迹，就绝非偶然可以解释的了。

　　“各位。”阿什纳兹有了决定，他那庞大的身子，已经从前往炎日炼狱的通道口完全让开，“我退出恶魔君主的争夺，祝各位能得偿所愿。”

　　“啊！”

　　“你退出了？”

　　“阿什纳兹，你确定吗？”

　　很多大恶魔都震动了。

　　阿什纳兹没有向他们解释什么，而是微微一笑，对道森说道：“下一次见到秦烈的时候，请替我问好，我欢迎他去黑沼深渊做客。嘿，我儿子科恩，也会高兴他的到来。”

　　“我会的。”道森轻轻点头。

　　“你也是，我也欢迎你来黑沼深渊。”阿什纳兹大笑道。

　　随后，他领着几个同样从黑沼深渊而来的大恶魔，飞入一个闪烁的黑洞，率先离开了此地。

　　“阿什纳兹走了！”

　　剩下的那些大恶魔，在他离开以后，全部都开始重新审视此事。

　　很多想要通过秦烈，争夺恶魔君主之位的家伙，也纷纷犹豫了。

　　他们的单个的战力都不及阿什纳兹，最强大的陶洛斯……应该已经死亡，阿什纳兹也退出了，他们是否还有留下的必要？

　　雷泽恩先前的恐惧和绝望，他们看的清清楚楚，他们当中绝大多数的战力，只是和雷泽恩相当。

　　“或许，我们过来只是一个错误。”

　　“是啊，能这么短时间成为大恶魔，一定有奇特之处。”

　　“我放弃了。”

　　那些大恶魔讨论着，又有一个宣告放弃，然后匆匆和众魔道别。

　　前往炎日炼狱的通道口，依然敞开着，可再也没有后续的恶魔，胆敢不要命地闯入。

　　“呼呼！”

　　炎魔之王的生命结晶，卷着滔天烈焰，将雷泽恩淹没其中。

　　那块烈焰家族的血肉丰碑，在滚滚烈焰中，狠狠地轰击着雷泽恩的魔身。

　　不久后，雷泽恩的魔身也逐渐碎裂。

　　一道道触手般的神光，从血肉丰碑内飞出，也钻入了雷泽恩体内。

　　血肉丰碑开始抽离雷泽恩的血肉精气。

　　“咻咻咻！”

　　浓郁的血肉精气，化为赤红色的血光，又从血肉丰碑内飞出。

　　飞出的血肉精气，如溪流一般，灌落向八大神尸。

　　血脉达到九阶，只差最后一步积累，就能突破到十阶，成为至强泰坦战士的八个神尸，在炎日炼狱滚烫的大地上嗷嗷怒嚎。

　　来自于血肉丰碑内的浓郁力量，使得他们终于开始向着最强血脉突破，让他们重返巅峰！

　　“咦，怎么没有新的大恶魔进入了？”

　　本源深海附近，将岸仰望着暗红色的天空，很是遗憾地说道。

　　秦烈连续斩杀陶洛斯，还有如今炼化雷泽恩的战斗，他们都看的非常仔细。

　　这时候，秦烈比起和陶洛斯战斗时，血肉气息不知强悍了多少。

　　秦烈的体型，也从之前的四千米，没有淬炼完毕的魔身，变成现在足足有七千米高，一身浓郁的血肉能量，如喷涌的火焰般狂暴。

　　此时秦烈展露的气势，比陶洛斯刚刚进来时，还要恐怖不少。

　　这让将岸等人相信，再有新的大恶魔进来，也只是自寻死路。

　　他们还渴望有新的大恶魔愣头愣脑地来送死。

　　“不会再有不开眼的进来了。”维塔斯敬畏地看着此时的秦烈，说道：“陶洛斯和雷泽恩死的太快了，快的那些大恶魔都没有反应过来。能拥有十阶血脉的大恶魔，都是有着极高智慧的，一看情况不妙，他们必然不敢冒险。依我看，这时候还没有新的恶魔进来，说明主人恶魔君主的位置，已经真正牢固了。”

　　“要不了太久，主人跻身十阶血脉，成为炼狱第八大恶魔君主的消息，就会传遍整个星河！”

　　似乎是响应维塔斯的说法，在他这句话落下不久，秦烈就感到他和炎日炼狱的紧密联系恢复了。

　　他的灵魂，又能瞬间畅游炎日炼狱的每一个角落，能感知任何一个恶魔的细微灵魂动静。

　　这一刻，他也突然意识到，在深渊残酷的规则下，他又一次胜利了。

　　深渊古老的规则，认可了他君主的身份，他已是炼狱的第八君主！


第1759章 炼化

　　八个泰坦族的族人，得到血肉丰碑内力量的注入，正式向十阶血脉进阶！

　　雷泽恩的魔身，在血肉丰碑的炼化下，逐渐缩小。

　　最终，雷泽恩只剩下一颗跳动着的恶魔心脏！

　　“呼！”

　　血肉丰碑从雷泽恩所在地离开，重新落向了秦烈，之后就在秦烈体内消失。

　　“嘭嘭！”

　　在秦烈那数千米高的魔身前方，两颗硕大的恶魔心脏，强而有力地跳动着。

　　那两颗恶魔心脏，一颗属于雷泽恩，另一颗则是属于陶洛斯！

　　陶洛斯被血肉丰碑炼化以后，他的那一颗恶魔心脏，也同样被秦烈保留了下来。

　　恶魔的心脏，乃是一个大恶魔血脉力量，种种天赋的凝结体。

　　秦烈要想剥夺陶洛斯和雷泽诺的一切，就需要炼化这两颗恶魔心脏，而不是让它们成为血肉丰碑的力量之源。

　　“差不多了。”

　　秦烈暗暗嘀咕了一句，巨大的魔手猛然一抓，将雷泽恩和陶洛斯的恶魔心脏，分别握在掌心。

　　“血脉天赋——噬魔！”

　　从秦烈的魔手之中，突然飙射出一束束紫色血光，血光如绳索，一圈圈地缠绕在两颗恶魔心脏上。

　　一霎后，那两颗恶魔心脏，已经被紫色血光层层裹住。

　　“嘭嘭！”

　　那两颗恶魔心脏，依然在强有力地跳动着，释放着滂湃的血肉波动。

　　秦烈咧嘴狞笑着，以他掌握的核心血脉天赋——噬魔，在解析陶洛斯和雷泽恩的种种天赋。

　　他要将雷泽恩和陶洛斯的血脉奥妙，化为他完美之血的一部分，来补全他体内恶魔血脉晶链！

　　在他和炎日炼狱的联系，重新变得紧密以后，他就知道，他终于经历了考验，成为了第八大恶魔君主。

　　“结束了。”

　　深渊通道口，道森看着和炎日炼狱的通道，真正地展开了，喃喃低语。

　　到了这一步，已经没有大恶魔继续逗留。

　　随着阿什纳兹的离开，那些聚集于此的大恶魔，都知道再难从秦烈那儿讨到便宜。

　　他们和秦烈不熟，也不想踏入炎日炼狱，去祝贺秦烈的成功。

　　于是他们只能颓丧离开。

　　只有道森没有走，当他感觉到炎日炼狱的动静，终于趋于平静了，他淡然一笑，不急不缓地飞入炎日炼狱。

　　一入炎日炼狱，他就看到了站在深渊通道旁边，正在炼化恶魔心脏的秦烈。

　　“七千米……”

　　道森盯着秦烈那巨大的恶魔之身，深深看了一眼，心头感到有些苦涩。

　　他在达到十阶巅峰血脉以后，恶魔之身的高度，也只有六千米多一点。

　　恶魔，往往都是以体型巨大为傲，越是强大的恶魔，一般身形越是巨大。

　　巨大的恶魔之身，意味着体内蕴藏的血肉之力，也愈加恐怖强大。

　　刚刚突破到十阶血脉，成为恶魔君主不久的秦烈，魔身已达到七千米，这意味着秦烈体内的力量，已经超越他了。

　　“难怪，难怪了……”

　　道森心里清楚，此时的秦烈，战力的确强过陶洛斯和雷泽恩很多。

　　他也明白阿什纳兹退出的决定有多么明智的。

　　这时候，即便是阿什纳兹，在炎日炼狱想要战胜秦烈，也几乎不可能了。

　　“道森！”

　　维塔斯和将岸等人，也都来到了深渊通道处，一看到他出现，都悚然一惊。

　　他们还以为道森也是挑战者。

　　“道森是我们永远的朋友。”秦烈哈哈大笑。

　　他一边以噬魔血脉天赋，在炼化陶洛斯和雷泽恩的恶魔心脏，一边讲着话。

　　他知道，深渊规则允许恶魔挑战他，取代他成为恶魔君主的动静，早已经结束了。

　　道森这时候过来显然没有恶意。

　　“我是来恭喜你的。”道森笑着说。

　　“我知道。”秦烈咧开嘴，笑容不减，“怎么？外面的那些家伙……都离开了？”

　　“连阿什纳兹都走了，那些家伙怎么还敢逗留呢？”道森也笑了，“真的没有想到，你居然可以在斩杀两个大恶魔以后，就坐稳了君主宝座。嘿，太快了，我记得格罗姆成为恶魔君主的时候，可是连续杀了十个大恶魔。就算是奥斯顿，在成为恶魔君主的时候，也是杀了七个大恶魔，才真正坐稳这个位置。”

　　“我运气向来不错。”秦烈开玩笑道。

　　“当然，谁也没有你的气运更好了，至少……在以前的深渊历史上，从未有一个恶魔，如你一般快的成为君主。”道森感慨万千。

　　“等我炼化了那两个家伙的恶魔心脏，和你好好一叙。”秦烈说道。

　　“不用了，我就是来恭喜你，顺便告诉你，你赢得了阿什纳兹的尊敬，他邀请你去黑沼深渊走走。”道森说。

　　“……黑沼深渊，他是科恩的父亲把？”秦烈心神一动。

　　“是的，科恩提醒了他，所以他没有急着踏入炎日炼狱。也多亏了科恩，不然……他非要在你手中吃个大亏不可。”道森意有所指道。

　　“哈哈，我应该谢谢科恩，他省了我不少麻烦。”秦烈回答。

　　“小心卡斯托尔，我听说他在其它六层炼狱，弄出了很大的动静。从黄泉和九幽走出的两具分身，似乎也即将恢复到巅峰之力。”道森眼神凝重，“对你而言，上面一百层的家伙不足为惧。你真正的对手，是卡斯托尔，是烈焰鸢，是天启，还有……阴影生命。”

　　“再一次谢谢你的提醒。”秦烈认真道。

　　“记得你我早前的约定啊。”道森轻声道。

　　秦烈愣了一下，反应了过来，轻轻点头。

　　“哈哈！”道森狂笑着，心满意足的返回深渊通道，回寒寂深渊去了。

　　他这趟过来，一方面是要见证秦烈成为恶魔君主，另外一方面，就是提醒秦烈这件事。

　　眼见秦烈没有否认，还承认和他的约定，道森就彻底放心了。

　　在秦烈弱小的时候，他极力帮助，就是因为看重了秦烈的血脉。

　　他希望秦烈能赐予伊诺丝一个孩子。

　　伊诺丝是他的女儿，也是他血脉的继承者，伊诺丝如果能和秦烈有一个孩子，那个孩子……将会是寒寂深渊的大统领。

　　以后，那个名义上是他后裔的孩子，也可能成为一个恶魔君主！

　　道森自知以他的实力和天赋，想要成为一名恶魔君主，太过于困难。

　　他已经将他的理想和希望，寄托在那个还没有出生的孩子的身上了。


第1760章 降临！

　　道森没有在炎日炼狱逗留太久，他表达了祝福，把来意讲清楚以后，就退出了炎日炼狱。

　　秦烈则是继续炼化雷泽恩和陶洛斯的两颗恶魔心脏。

　　回到本源深海上空，他那七千米的魔身，如山一般屹立在深紫色的海面。

　　血脉突破十阶，成功得到深远古老法则的认可，真正蜕变为第八位恶魔君主以后，他能一心多用。

　　他一边炼化两颗恶魔心脏，一边和两个暗魂兽分身交流，还能去领悟种种不同的血脉秘术，去镇魂珠内解析那些高级古阵图的玄妙。

　　每一刻，每一秒，他都感觉到自己在变得强大。

　　“秦烈……”

　　突地，奥斯顿的声音，从他灵魂中响起。

　　那一霎，神秘的深渊法则，似乎将他和奥斯顿连接起来。

　　他魔身在炎日炼狱，却能感觉到奥斯顿的存在，知道此时的奥斯顿还在九幽炼狱，在凌语诗身旁。

　　同为恶魔君主，他们之间有着神秘的沟通法门，只要在八层炼狱没有封闭的时刻，八大恶魔君主都是以秘术交流。

　　在奥斯顿沟通他的时候，他灵魂一动，立即就掌握了那种秘术窍门。

　　“谢谢你帮我照看语诗。”秦烈回应道。

　　“嘿，名义上她还是我的血脉后裔，我自然要对她负责。”奥斯顿怪笑了几声，道：“恭喜你，我知道你一定能成为第八个恶魔君主，你也确实没有令我失望。”

　　“你找我，为了什么事情？”秦烈道。

　　“卡斯托尔的另外六具分身，都逐个苏醒了，而且他正在迅速积累力量。”奥斯顿语气凝重。

　　炎日炼狱内，秦烈高高悬浮在本源深海上空，咧嘴笑了笑，然后才说道：“不知道为什么，在我血脉突破到十阶，也成为恶魔君主以后，我忽然不再那么惧怕卡斯托尔了。”

　　他说的是实话。

　　当他血脉在九阶时，卡斯托尔对于他来说，仿佛是一座不可逾越的大山。

　　那时，他只要想起卡斯托尔，都感到心惊胆颤。

　　可是，在他血脉突破到十阶，斩杀陶洛斯、雷泽恩通过深渊法则的考验，真正蜕变了恶魔君主以后，他突然有了强烈的信心。

　　他相信，任何一具卡斯托尔的巅峰分身，如今敢站到他面前，他都不惧一战！

　　“我知道你变强了很多很多，但你还是不能小看卡斯托尔，他毕竟是曾经成为深渊之主的家伙。”奥斯顿想了想，才说道：“在我的感觉中，你现今的战力，应该不逊色他的一具巅峰分身。可卡斯托尔拥有八具分身，如果他的八具分身，全部都恢复了巅峰之力。他以八具分身对付你，我觉得……你未必就会是胜者。”

　　“那我，应该在这个时候做些什么？”秦烈道。

　　他知道，八大恶魔君主之间有默契，身为炎日君主的他，一般情况下是不允许踏入其它七层炼狱的。

　　这样会引来另外七大君主的强烈反抗。

　　他也不认为，除奥斯顿以外的六个恶魔君主，会欢迎他的到来。

　　“在合适的时候，你我合力，尝试斩杀卡斯托尔的一具或两具分身！”奥斯顿沉声道。

　　秦烈道：“好！”

　　“我会盯着卡斯托尔的。”奥斯顿说道。

　　“多谢。”秦烈道。

　　“我也讨厌卡斯托尔，也不希望他再一次成为深渊之主。”奥斯顿哼了哼，“另外那六个家伙和我想法一样。”

　　“明白了。”

　　奥斯顿又和他聊了一下凌语诗，告诉他凌语诗在成为灵域的大地之母以后，也开始借助于灵域的滂湃灵气，去淬炼她的魔身了。

　　凌语诗的恶魔血脉，也在这次奇遇后，往十阶进行蜕变了。

　　秦烈虽然早有预感，可是从奥斯顿那儿，知道凌语诗也将和他一样，成为一名强悍的十阶血脉的大恶魔后，也暗暗激动。

　　他知道，以凌语诗奇特的灵魂玄妙，在融化灵域的地心源母，进阶为十阶大恶魔以后，必将是极其强悍的那一类恶魔。

　　或许，在不久后的将来，凌语诗也能如他一般，成为另一个恶魔君主！

　　骨族星域。

　　昏暗阴冷的星河，一颗颗孤零零的星辰，闪烁着黯淡的光芒。

　　一头头巨大的尸奴，驮着骨族的族人，远远看向远方的星河。

　　布雷多炼制的那头星空巨兽，也在那些尸奴之中，秦烈的血魂兽分身，和布雷多、沙列站在一块儿。

　　前方，一个阴影暗界涌动着，将骨族的一个域界包裹着。

　　骨族的族人，将那个域界上众多的族人，都早早迁移离开了。

　　域界上，虽然没有骨族的族人，可那个域界却遍布着骨族的埋骨池，还有不少低阶的尸奴存在。

　　然而，因为没办法抵挡阴影生命的烬灭之光，骨族只能忍痛看着阴影暗界将那域界逐步蚕食。

　　不久前，族长拉缇戈，还有布雷多，安排了几个尸奴，去试着攻击阴影暗界内的阴影生命。

　　那几个尸奴，在灿灿烬灭之光的腐蚀下，一会儿就化为了灰烬。

　　这意味着烬灭之光对骨族的尸奴一样有着恐怖的威慑力。

　　骨族，擅长在尸奴之后作战，如果尸奴不能挡住第一轮的攻击，骨族也很难获得最后的胜利。

　　“这样不行。”

　　族老布雷多，眼神幽暗，仇恨地看着那一团阴影暗界，说道：“只要开始了，他们几乎不可能停下来。现在他们侵入的域界，没有我的族人在，可下一个，下下一个，就说不准了。”

　　“只要能抵御住烬灭之光，就可以和那些阴影生命一战！”拉缇戈不甘心地说道。

　　“你们为何不尝试动用白骨界地心源母的力量？”秦烈的血魂兽分身说道。

　　“我们骨族，和其他的生命种族不同，我们……”布雷多犹豫了一下，才说道：“我们无法动用地心源母的力量。我们修炼的乃是死亡之力，死亡的力量，和地心源母的力量存在着冲突。”

　　秦烈愣了愣，渐渐明悟过来，意识到或许地心源母内的力量，具有很强的生命气息。

　　死亡之力，和生命能量，向来都是矛盾的。

　　就是因为这样，骨族的族人，很难以血脉或者灵魂融合地心源母之力。

　　这使得他们难以对抗烬灭之光。

　　“算了，我帮你们一把。”秦烈突然道。

　　骨族族人愕然。

　　“呼呼呼！”

　　一阵诡异的空间波动，忽地从他们前方涌现。

　　下一刻，一个巨大的星门绽开，随后，秦烈那七千米高的本体，以恶魔君主的狰狞形态，骤然降临！


第1761章 清扫！

　　“十阶大恶魔！”

　　“不对！恶魔君主！这是恶魔君主！”

　　那些骨族的族人，在秦烈本体降临以后，都被震惊到了。

　　他那身高七千米，形象狰狞可怖的巨魔之身，倏一在骨族星域显现，就释放出了一股惊天动地的威势。

　　骨族的族长拉缇戈，还有族老布雷多，都对深渊恶魔有着清醒的认识，他们一眼看出眼前的秦烈，血脉达到了何种等级。

　　“你，你已经通过了深渊规则的考验了？”布雷多喝道。

　　他讲话的对象，乃是他身旁的秦烈血魂兽分身。

　　以本体形态示人，站在星空巨兽身上的秦烈，咧嘴一笑，道：“我斩杀了陶洛斯和雷泽恩。之后，再没有新的恶魔涌入炎日炼狱，我也……很顺利地得到了深渊认可。”

　　“怎么会这样轻松？”布雷多讶然，“据我所知，那些恶魔君主通过考验的过程，都颇为艰难的。”

　　“你进阶的速度，成为炎日炼狱主人的时间，都太过于短暂，应该会有很多大恶魔想要斩杀你吧？”

　　“只是杀了陶洛斯和雷泽恩，就震慑了所有前来的恶魔，这效率……”

　　布雷多摇了摇头，觉得难以相信。

　　“呼！”

　　秦烈的本体，通过星门到来以后，看了一眼拉缇戈和布雷多，陡然冲向了阴影暗界。

　　他也正好想要会一会那些阴影生命！

　　突破到十阶血脉以后，他魔身在恶魔血脉的催动之下，蜕变了大恶魔。

　　此时的他，每一刻都在感受着血脉内的奥妙，还在领悟着镇魂珠内高级古阵图的奇妙。

　　他知道自己已变得越来越强大！

　　以前，他自知他的本体，真实的力量恐怕远不及两具魂兽分身。

　　那时，他没有放弃对本体的淬炼，始终相信拥有完美之血的本体，将来才是他的根本。

　　得到深渊规则的考验，真正成为了第八大恶魔君主以后，他确定了他的判断无误！

　　此刻，他知道他本体的战力，已远远超过了两个魂兽分身！

　　魂兽分身不能带给他的东西，通过这具十阶血脉的本体，他能一一达成！

　　“咻！”

　　他那巨大的魔身，闪烁着紫色电芒，蓦地冲入了阴影暗界。

　　“恶魔！一个大恶魔！”

　　“大恶魔进来了！”

　　许多零碎的声音，从那些阴影生命的口中发出，那些声音……乃是阴影生命独特的语言。

　　然而，飞入阴影暗界的秦烈，竟然能听懂。

　　他也不知是怎么一回事，在他进入阴影暗界以后，他感到了一股阴寒感。

　　他将庞大的灵魂感知力渗透，在三秒的时间，就感知到这个阴影暗界内的阴影生命，只有一百多个。

　　真正能对他造成威胁的阴影暗界，竟然连一个都没有！

　　“嗤嗤！”

　　点点烬灭之光，在那阴影暗界的内部，被几个阴影生命掌控着，朝着他飞逝而来。

　　他知道，烬灭之光才是这些阴影生命的杀招，也是骨族的那些族人，不敢冲入阴影暗界的关键。

　　“烬灭之光……”

　　阴影暗界内，他咧嘴森然冷笑，站在原地一动不动。

　　一点点异芒星光，闪烁着，如光珠落向他。

　　“停下！”

　　他突地轻哼一声，一股毁灭气息，以他为中心，扩散向八方。

　　所有即将落向他的烬灭之光，立即停了下来，如被空间禁锢了。

　　没有一点烬灭之光能碰触他那巨大的恶魔之身。

　　“呼哧！”

　　也在此时，一团团炽烈的火焰，从他身上飞逸而出，涤荡向阴影暗界的每一个角落。

　　那些燃烧的火焰，都蕴藏着火焰之力的真谛，还带着一丝毁灭的气息。

　　被火焰给碰撞到的阴影生命，构建他们奇特躯体的力量法则，被其强行篡改。

　　一个个阴影生命，躯体融化为火焰水滴，他们的灵魂，被那些蕴藏着一丝毁灭气息的火苗一碰，也旋即燃烧。

　　阴影生命的灵魂也渐渐化为灰烬。

　　“毁灭之光！”

　　“是毁灭之光的力量！”

　　“他是秦浩吗？”

　　众多阴影生命，在阴影暗界内尖啸着，发出了凄厉的哀嚎。

　　毁灭之光，本就是阴影暗界内的神秘产物，他们深知毁灭之光的恐怖。

　　即使是他们，灵魂沾上一点毁灭之力，也会被耗尽所有的灵魂本源。

　　秦烈站在这个不大的阴影暗界内，巨大的魔身火焰熊熊，以他最近领悟的力量，去剿杀那些阴影生命。

　　此地，并不是阴影生命主要的战场，也没有任何一个圣者到来。

　　事实上，这里的阴影生命，觉得只要带着一点烬灭之光，就能让骨族乖乖地一直后退。

　　他们没有单单为了骨族，投入太强大的战力。

　　这也导致，秦烈的本体能控住烬灭之光以后，轻而易举地大面积斩杀阴影生命！

　　“阴影生命在死亡，大量的死亡，我能感觉到！”

　　不远处，骨族的族老布雷多，眼瞳异芒闪烁着，惊喜地高呼。

　　骨族的族长拉缇戈，深深看了一眼秦烈的血魂兽分身，道：“你……可以无视烬灭之光的腐蚀？”

　　他知道，和眼前的秦烈讲话，其实，就是和阴影暗界内的秦烈本体交谈。

　　“不错，烬灭之光对我没有任何威胁。”和布雷多并肩站着的秦烈，淡然一笑，轻松地说道：“你们运气不错，入侵骨族的阴影生命，没有一个圣者。在我本体的血脉，突破到十阶以后，那些阴影生命……对我而言，只是待宰的羔羊，他们都会死在那阴影暗界之中。”

　　“是的，那些阴影生命……就快要全死光了。”布雷多喃喃道。

　　他能感觉到，那边阴影暗界的一个个诡异灵魂，如被飓风吹拂的蜡烛般，正逐个的熄灭。

　　那意味着阴影生命的灵魂之火逐渐熄灭。

　　“结束了。”

　　秦烈的血魂兽分身，眯着眼，冷冷看着前方的阴影暗界。

　　擅长死亡之力的拉缇戈和布雷多，这时候，也果然再没有感觉到一个阴影生命的动静。

　　“咻咻！”

　　从秦烈本体进来的星门之中，忽地飙出六道炫目光芒，那光芒如彩虹，直直地落入阴影暗界。

　　布雷多等人，凝神注目，发现阴影暗界内的烬灭之光，似乎在一点点地消失。


第1762章 困惑

　　阴影暗界内。

　　被秦烈从炎日炼狱召唤而来的虚浑之灵，正在吞食着点点烬灭之光，他能感觉到烬灭之光的兴奋和狂喜！

　　似乎，对虚浑之灵而言，烬灭之光乃是大补之物！

　　他非常肯定，虚浑之灵要想再一次蜕变，突破到十阶血脉，必须要依赖烬灭之光。

　　“阴影生命，也不过如此。”

　　秦烈以灵魂感知，发现在他的烈焰燃烧之下，所有的阴影生命都化为了灰烬。

　　阴影暗界，有着一种奇异的黏性，那种黏性……当所有阴影生命死亡以后，也逐渐变得弱小。

　　“呼！”

　　他那数千米高的恶魔之身，很轻易地从阴影暗界挣脱，现身于骨族寒寂冰冷的星空。

　　“真的结束了。”

　　骨族的拉缇戈，谨慎地感知了一会儿，发现再没有一个阴影生命存在后，有些茫然地自语道。

　　众多骨族的族人，都惊喜地怪叫起来。

　　他们操控着尸奴，激动不已地聚集过来，很快就分散在阴影暗界周边。

　　“这么简单就干掉了阴影生命？”布雷多愣了许久，眼神充满了苦涩。

　　骨族，倾尽了整个种族的力量，也不敢和入侵的阴影生命一战。

　　不只是他们，那些被阴影生命攻击的强大种族，因为对烬灭之光毫无办法，也和他们一样始终采取避让的方针。

　　结果就是一个个域界，被阴影暗界蚕食，让阴影生命更加地肆无忌惮。

　　而秦烈，这具刚刚蜕变到大恶魔的本体，降临以后，最多用了半个时辰，就将所有的阴影生命击杀。

　　这效率……让他们为之汗颜。

　　“其实，来犯的阴影生命并不强大，比起侵入灵域，还有在羽族星空活动的那些阴影生命，这里的要弱了太多。”秦烈的血魂兽分身，安慰布雷多，“如果能找到对付烬灭之光的方法，你们想要战胜此地的阴影生命，也同样很简单。可惜的是，你们对烬灭之光没有办法，所以只能一味地后退。你们越是后退，那些阴影生命越不把你们当一回事。”

　　“从始至终，我就没有遇到真正强大的阴影生命，这说明……他们没有把你们骨族放在眼里。”

　　他并非故意嘲笑骨族。

　　就是因为清楚阴影生命的战斗方式，他才认真提点骨族，告诉他们阴影生命不是那么的可怕。

　　骨族的那些强者，听他说完这番话以后，都保持着沉默。

　　许久后，布雷多才深深叹息，“就是没办法对付烬灭之光啊。”

　　“我知道。”秦烈轻轻点头，“给我点时间，我要找到更好的，你们也能使用的抵御烬灭之光的办法。”

　　“秦烈，你为何能无视那些烬灭之光？”拉缇戈奇道。

　　众多强大的骨族族人，也纷纷看向他，都对这个问题表露出好奇心。

　　犹豫了一会儿，秦烈不确定地说道：“可能归功于我父亲。”

　　通过刚刚的战斗，他隐隐察觉到烬灭之光，之所以被他掌控克制，应该是因为他身上的毁灭气息。

　　那种毁灭之力，真正的源头似乎来自于阴影生命所谓的“毁灭之光”，而“毁灭之光”就是他父亲从阴影生命手中夺取的。

　　“烬灭之光，毁灭之光……”

　　他暗暗思量着，感觉这两种以光命名的奇异能量，可能是阴影生命才洞悉的奇特力量法则。

　　阴影生命活动的阴影暗界，终年幽暗，灰蒙蒙的看不见什么光泽。

　　可是，就在永远不见天日的阴影暗界的某处禁地，却存在着阴影生命的禁地——烬灭之海！

　　而烬灭之海，就是烬灭之光的源头，仿佛还是阴影生命的诞生地。

　　阴影生命的“圣神”，似乎就长眠于烬灭之海！

　　“难道，毁灭之光也来自烬灭之海，所以可以影响烬灭之光？”他心中满是困惑。

　　随后，他又想起了虚浑之灵。

　　六大虚浑之灵，也是极少数不惧怕烬灭之光的，相反……虚浑之灵还渴望着烬灭之光。

　　他不由回忆六大虚浑之灵诞生的过程……

　　六大虚浑之灵，是以他的精血，分离的灵魂，在镇魂珠内孕育而生。

　　他暗暗猜测，会不会是因为虚浑之灵，是以他的血脉和灵魂从而凝炼而生，所以才不惧烬灭之光？

　　亦或者，虚浑之灵，本来就是无视烬灭之光？

　　镇魂珠，从镇魂珠内孕育，莫不成……和镇魂珠有关？

　　镇魂珠，乃是魂族的神器，似乎和御魂大帝有着玄妙的联系。

　　而御魂大帝，则是能够在烬灭之光，和阴影生命的“圣神”决战的不世强者。

　　“虚浑之灵的诞生，究竟以因为我？还是因为镇魂珠？”

　　越是深想，他越是茫然，总觉得事情的真相并不简单。

　　以拉缇戈为首的骨族强者，听闻他不惧烬灭之光的原因是他父亲，也都惊异起来。

　　“难怪……”

　　布雷多感叹了一番，说道：“难怪多臂族，星月族，还有羽族的那些家伙，利用一切古老的空间缝隙，拼命要去灵域的擎天城。”

　　“看来，真正的关键，还在你父亲的身上。”

　　拉缇戈说道：“在他们父子两个身上。”

　　“擎天城……”

　　布雷多和拉缇戈讨论时，秦烈才想起星河各族的强者，此时依然齐聚擎天城。

　　随着阴影生命的四处游荡，越来越多的异族强者，都纷纷通过域界之门前往擎天城。

　　那些异族都在找寻对付阴影生命的办法。

　　“咿呀咿呀！”

　　阴影暗界内，六大虚浑之灵，将零零碎碎的烬灭之光全部吞没，又发出渴望的呼鸣。

　　没有了烬灭之光，所有的阴影生命也死亡了，从那阴影暗界的内部，似突然产生了一股吸力。

　　那吸力是如此的强猛可怕！

　　“出来！”他立即下达命令。

　　六大虚浑之灵瞬间飞离阴影生命。

　　将骨族域界蚕食掉的阴影生命，诡异地收缩着，在极短时间内，竟然化为一个米粒大小的黑点。

　　黑点闪烁了几下，在众人目光灼灼的注视下，突然凭空消失！

　　“不见了！”

　　“阴影暗界一下子就消失了！”

　　“发生了什么？”

　　骨族的族人不明所以地怪叫。

　　掌握着星空镜的秦烈，从那黑点消失之处，竟然没有察觉到空间异常。

　　“奇怪。”他也微微变色。


第1763章 救火者

　　阴影暗界的消失，毫无踪迹可寻，就连掌控着星空镜的秦烈，都察觉不到动向。

　　时空妖灵一族，乃是诞生于深渊通道的奇异生灵，星空镜则是时空妖灵一族的神器，能让秦烈在不同的空间域界穿梭自如。

　　一般来说，只要是在这个宙宇的生命种族，借助于空间缝隙离开，他都应该有所感应。

　　可那阴影暗界，就在他的眼皮子底下，突然就没了踪迹。

　　“阴影生命……”

　　秦烈喃喃低语，盯着阴影暗界消失之地，脸色沉重。

　　“咿呀，咿呀！”

　　这时候，六大虚浑之灵还在叫嚷着，想要寻求更多的烬灭之光。

　　尤其是金灵……

　　炎日炼狱时，秦烈斩杀了大恶魔陶洛斯，将陶洛斯的血脉精华，大部分交给了金灵。

　　衍变了金之奇地，以此突破到九阶血脉的金灵，把陶洛斯的血脉精华炼化以后，就变得异常的活跃激动。

　　秦烈有一种感觉，只要能给金灵更多的烬灭之光吞食，它应该能够在短时间内更进一步——踏入十阶的血脉！

　　“羽族星空。”

　　秦烈沉吟了一会儿，扭头看向骨族的拉缇戈，说道：“短时间内，阴影生命应该不会再来。卡斯托尔如果胆敢过来，只要我分身在，亦或者你们将消息传给我，我必会第一时间赶来。”

　　“多谢。”拉缇戈惊喜道。

　　“我先走一步。”

　　话音一落，那六个虚浑之灵，就飞入秦烈体内消失。

　　他那七千米高的恶魔之身，瞬间钻入星门中，眨眼不见。

　　“我本体去羽族星空了。”秦烈的血魂兽分身说道。

　　天木界。

　　羽族的族长克米特，对阴影生命还是一筹莫展，他已经安排丽娜去了擎天城，希望能请动秦浩助他们对付阴影生命。

　　只是，如今聚集在擎天城的域外种族实在太多，丽娜没有能把秦浩带来此地。

　　在羽族族人苦苦等候时，一道狭长的空间裂缝，无声无息地形成。

　　下一刻，秦烈的本体，就从那空间缝隙内走出。

　　“十阶大恶魔！”

　　众多的羽族强者，在秦烈本体降临以后，全部目显惊色。

　　他们不知眼前大恶魔的身份，也不知其来意，只当羽族的危机又来了。

　　“我是秦烈，特来告诉你们一声，你们羽族的那些阴影生命，我负责清理干净。”

　　丢下这句话以后，秦烈的本体并未继续逗留，一闪后，竟再次消失。

　　克米特等羽族强者，呆呆地看着逐渐愈合的空间通道，一时间都没有反应过来。

　　“的确是秦烈。”曾经在本源始界内，和秦烈并肩战斗过的斯坦卡，深吸一口气，动容道：“没想到他已经成功蜕变成了十阶大恶魔！”

　　“不，不对！”克米特摇头，“他成为第八位恶魔君主了！”

　　“什么？！”斯坦卡骇然。

　　“那是七千米的大恶魔！”克米特坚信自己的判断，“不久前，他还在炎日炼狱内领悟深渊法则。在他突破到十阶血脉时，必有上面一百层的大恶魔，去炎日炼狱挑战他，要取代他恶魔君主的位置。他能走出炎日炼狱，轻松地降临我们天木界，就说明他通过了深渊古老法则的考验。只要通过考验，他就是一名真正的恶魔君主，和奥斯顿一样统治着一层炼狱！”

　　“一百零八层深渊，有数百个十阶大恶魔，但是恶魔君主永远都只有八个！”

　　“现在的秦烈，既然是一个真正的恶魔君主，就说明他的实力，已经在整个星河都排的上号了！”

　　“如今的他，和神族五大家族的族长，灵族的阿萨德一样，乃是仅次于烈焰鸢、天启的强大存在！”

　　斯坦卡沉默了一下，道：“原来，在不知不觉间，他达到了如此惊人的高度。我……还是小瞧他了。”

　　“走！去那边看看！”

　　克米特安排羽族的族人，强行凝结出域界之门，领着羽族强者前往那一方被阴影生命荼毒的星河。

　　擎天城内。

　　星月族的曼农，多臂族的图坦，羽族的丽娜，还有许许多多异族的族人，依然在纠缠着秦浩，请求秦浩帮助他们解决阴影生命。

　　秦浩自知阴影生命不会对灵域罢休，可能在下一次就组织更强的力量，对灵域展开灭绝的围剿。

　　他也担心，如果过早地激怒了阴影生命，使得阴影生命的“圣神”领着十大圣者，将灵域当成第一个目标，他也无力招架。

　　所以他始终犹豫不决。

　　他不想为了那些没有干系的异族，彻底激怒阴影生命，让那些阴影生命发疯。

　　灵域，毕竟只是刚刚融于星河，凌语诗和地心源母的融合，也没有完全结束。

　　这期间，他不想拿灵域众生的灭绝来冒险。

　　他只是尽量将他对阴影生命的认识，告诉那些过来的异族强者，对于那些异族的邀请……他一概婉拒。

　　而此时，阴影生命在各方星河的动静，则是越来越猛烈。

　　听说，已经有不少小种族，被阴影生命给灭绝了，星月族、多臂族和羽族，遭受的阴影生命的迫害，也让他们即将崩溃。

　　他们于是更加强烈地想要秦浩出马。

　　“去羽族星空吧。”

　　就在此时，秦烈的暗魂兽分身，突然扬声喝道。

　　声音一落，在他和本体之间，就形成了星门。

　　星门的另一端，就是羽族的星空，他本体正在幽暗星河内狂驰。

　　“秦烈，你……说什么啊？”冰帝一怔，“羽族遇到的麻烦最大，这时候去羽族，恐怕会立即和阴影生命爆发冲突吧？”

　　“秦烈！你是要帮助我们羽族吗？”羽族的丽娜激动起来。

　　她来擎天城，就是想要请动秦浩动手，可秦浩一直没有给予明确答复。

　　她深知，每隔一段时间，羽族的域界，就可能被阴影暗界蚕食掉一个。

　　克米特，也不断催促着她，希望她能够尽力说服秦浩。

　　她为这件事烦愁的焦头烂额，正不知如何是好，秦烈突然要去羽族的星空，这让她瞬间狂喜。

　　“你们不是想要击杀阴影生命吗？”秦烈咧嘴一笑，看着多臂族的图坦，星月族的曼农，还有众多其他种族的强者，道：“都跟我来吧。”

　　“好！”那些异族强者高喝。

　　“小烈，羽族不是我们灵域，那儿……可不是凌丫头能掌控的。”秦山惊疑不定道。

　　灵域众生能击溃阴影生命，一方面是秦浩，另外一方面，则是因为凌语诗融合了地心源母以后，调用了地心源母的力量，让冰帝、炎帝那些人不惧烬灭之光。

　　灵域是因为有了凌语诗，才能和阴影生命正面抗衡，并赢得胜利。

　　一旦离开了灵域，没有凌语诗坐镇，他们就失去了一个最大的屏障。

　　这也是他们始终不肯出力的原因。

　　“爷爷，没事，我的本体出山了。”秦烈微笑道。

　　“本体，出山？什么意思？”秦山一愣。

　　“嘿，你去看了就知道了。”秦烈大笑着，第一个飞入星门，从擎天城离开。

　　“出山？”

　　冰帝也一脸迷惑，然而只是数秒，他便反应过来。

　　冰帝轰然一震，声音都有些颤抖，“那小子，那小子恐怕……”

　　一句话没有说完，冰帝在秦烈之后，也飞入了星门。

　　“妈的，一句话怎么就不肯说完呢？”炎帝挠了挠头，没有醒悟冰帝话里的意思，嘟嘟囔囔地也冲入星门。

　　“走吧！过去看看吧！”羽族的丽娜，积极表态，兴冲冲地飞入星门。

　　之后，多臂族、星月族和其它的异族强者，也都半信半疑地，接连进入了星门。

　　补天宫、姬家和秦家的域始境强者随后闪入。

　　短短时间内，擎天城内的众强，就通过秦烈的星门，由灵域踏入羽族的星河。


第1764章 屠杀

　　“大恶魔！”

　　“十阶血脉的大恶魔！”

　　“七千米！老天，这是恶魔君主啊！”

　　“……”

　　穿过星门，从擎天城降临羽族星空的那些强者，倏一到来，就禁不住失声尖叫。

　　在他们正前方，一头体型巨大的恶魔，全身燃烧着汹涌的火焰，正朝着阴影暗界飞去。

　　“那是……”

　　冰帝到来后，只是看了一眼，就确定了内心的猜测。

　　“秦烈！”

　　他扭头看向身旁，秦烈的暗魂兽分身，脸色满是惊憾。

　　“你真的成为恶魔君主了？”他喝道。

　　秦烈的暗魂兽分身，微笑着点头，“就在不久前。”

　　“什么？那是……秦烈？”

　　后来的炎帝，听到冰帝和秦烈的交谈，大声嚷嚷开来。

　　“啊？那是秦烈？”

　　“他成为恶魔君主了？”

　　“老天！”

　　姬家、补天宫和秦家的那些域始境强者，踏入羽族星空，听到炎帝的嚷嚷，也被震惊的无以复加。

　　“炎日炼狱的恶魔君主！怎么会那么快？我们都没有收到消息啊？”多臂族的图坦愕然。

　　他看了一眼星月族的曼农，发现曼农和他一样，也是震撼不已。

　　多臂族和星月族，在星河深处不算是弱小的种族，他们对深渊古老的法则都有所了解。

　　他们也知道，一个恶魔君主的诞生，往往需要经历一番残酷血腥的杀戮。

　　这个时间……可能会颇为漫长。

　　秦烈，在衍变炎日深渊为炼狱，到至今，时间都短暂的让人惊奇。

　　一眨眼，他竟然又以恶魔君主的身份，在羽族的星空现身，这让那些熟知深渊法则的异族强者，都觉得匪夷所思。

　　“丽娜！”

　　也在此时，羽族的克米特，领着那些羽族的强者，穿越域界之门从天木界赶来。

　　他也被眼前的景象给惊讶到。

　　众多异族强者，还有灵域的域始境武者，突然间在羽族星空出现，让他无比意外。

　　“族长，那个……都是秦烈邀请的。”丽娜尴尬道。

　　克米特愣了愣，旋即反应过来，点头说道：“原来是这样。”

　　这般说着，他目光一扫，就注意到了另一个秦烈。

　　他知道那个秦烈的一具分身，忙上前道谢：“不管结果如何，你帮助我们羽族对付阴影生命一事，我们都会铭记于心。从今以后，羽族，将会是你们灵域的坚实盟友”

　　“不客气。”秦烈咧嘴一笑。

　　“嘿嘿。”秦山听到克米特的这番话，欣然笑了起来，他看向已涌入阴影暗界的秦烈本体，又看向那些关注的异族强者，知道通过秦烈，灵域已成为整个星河的焦点。

　　他知道灵域众生在秦烈的促动下，已渐渐融入星河，成为了星河各族的一份子。

　　未来，灵域可能在星河间的地位，都会因秦烈而水涨船高。

　　“恶魔君主……”

　　秦浩过来后，望了望那十阶血脉的大恶魔，虎目精光如匹练。

　　他深深吸了一口气，来平复内心震动，冷硬的脸上，流露出欣慰骄傲之色。

　　他知道，他的儿子，已经成长到再也不需要他庇护的高度。

　　他甚至觉得，即便没有他，卡斯托尔也未必就能得逞所愿！

　　“进去了！”

　　“他冲进去了！”

　　“他在阴影暗界内！”

　　那些异族强者，此刻都尖叫起来，都注意到在他们惊讶之时，秦烈的恶魔之身，已经涌入阴影暗界。

　　“嘿嘿！”

　　也在此刻，秦浩长笑着，驾驭着他那耀眼的九层魂坛，同样飞向阴影暗界。

　　“呼哧！呼哧！”

　　一团团燃烧着的火焰，蕴藏着一缕毁灭气息，从秦烈巨大的魔身内滚荡而出。

　　一霎后，那一个阴影暗界，就传来了众多阴影生命的尖啸。

　　站在阴影暗界的秦烈，微微眯着眼，以灵魂感知着阴影生命的动静，以火焰内蕴藏着的血脉力量，去篡改那些阴影生命的躯体构造。

　　在他的灵魂感知中，每一个阴影生命的躯体，都依循着特定的脉络，以种种奇异的法则力量凝结。

　　其中，越是强大的阴影生命，动用的法则力量越是玄妙深奥。

　　弱小的阴影生命，躯体以低级和中级的古阵图为法则的起始，间或夹杂着一点不同属性的力量法则。

　　强大的阴影生命，奇特的身躯，就像是用最高阶的古阵图，以独特的能量为力量源泉堆积。

　　对大多数的强者而言，想要找准阴影生命的弱点，瞬间击杀他们，都不是一件容易的事情。

　　即使是冰帝，炎帝，他父亲这种级别的存在，也难以对阴影生命做到一击必杀。

　　但他真的可以。

　　他释放的燃烧的火焰团，拥有他的血脉力量，能完全被他灵魂掌控。

　　他就像是一柄精准的手术刀，在阴影生命奇特的躯体内，瞬间找到关键点，一击将阴影生命的躯体核心斩断。

　　一团团烈焰，在阴影暗界内呼啸着，从那些烈焰之中，飞出一束束血光。

　　血光一碰到阴影生命，一个阴影生命就像是木偶散架般，躯体四分五裂。

　　这时，蕴藏毁灭之力的光焰，会顺势而上，就阴影生命的灵魂燃尽。

　　在他的恶魔之身，飞入阴影暗界后，大量的阴影生命在逐个死亡。

　　此时的他，乃整个星河之中，实力仅次于烈焰鸢、天启那个级别的强者，而他又对阴影生命的躯体构造，有着无以伦比的精确认知。

　　他不惧烬灭之光，还能动用毁灭之力，这让他简直变成了阴影生命的噩梦。

　　“逃！”

　　“这个恶魔！简直是我们的天敌！”

　　“只能请圣者来战！”

　　阴影暗界内，那些阴影生命尖啸着，迅速往中央一点聚拢。

　　一种空间收缩，即将塌陷崩溃的怪异感，让秦烈都感到了不适。

　　“呼！”

　　他那庞大的魔身，瞬间脱离了阴影暗界，六大虚浑之灵，也在蚕食了一部分烬灭之光后，急忙飞出。

　　当秦浩长啸着飞来，却发现那阴影暗界急剧收缩，在极短时间内，化为米粒大小的黑点。

　　黑点闪烁了几下，又在秦烈的注视下，凭空消失。

　　“是烬灭之海的力量。”秦浩到来以后，看着黑点的消失，脸上深沉：“他们的圣神应该真的醒来了。”


第1765章 焦点

　　“圣神？”

　　秦烈愕然，道：“难道是那个圣神，将阴影暗界直接带走？”

　　“只有他们的圣神，能够完全动用烬灭之海的力量。”秦浩望着阴影暗界消失之地，又说道：“烬灭之海，能够将分离的阴影暗界，从不同的星域，瞬间带入烬灭之海的范围。”

　　“我掌握着星空镜，却无法捕捉那些阴影暗界消失的方向。”秦烈说道。

　　“正常，烬灭之海本就是最神秘之地。”秦浩说道。

　　“阴影暗界消失了！”

　　“阴影生命被秦烈驱逐！”

　　“成为恶魔君主以后，秦烈变得太强大了！”

　　那些异族的强者，还有姬家、补天宫的武者，叫嚷着赶来。

　　羽族的族长克米特，到来以后，非常郑重地向秦烈行礼，“多谢！没有你伸出援手，单凭我们羽族，是很难抵御阴影生命的。”

　　“不客气。”秦烈的恶魔之身咧嘴笑道。

　　“秦少爷！”

　　“炎日君主，我们的域界也被阴影生命入侵，还请您也帮我们一把。”

　　“我们也是啊。”

　　那些从域外来到擎天城小族的强者，一个个都激动起来，纷纷发出了邀请。

　　他们亲眼看到蜕变为大恶魔的秦烈，冲入了阴影暗界后，大范围地斩杀着阴影生命。

　　他们无计可施的阴影生命，在秦烈的击杀下，似乎没有什么反抗之力。

　　不久，随着大量的阴影生命死亡，连阴影暗界都消失了。

　　这是他们亲眼看到的，一个令阴影生命恐惧的强者，他们都觉得秦烈能改变他们星域的局势。

　　“炎日君主，你有什么条件，尽管开出来吧。”多臂族的图坦认真道。

　　“多臂族可以给你们的，我们星月族也能。”曼农说道。

　　“我们也可以。”其他的域外种族也纷纷嚷嚷。

　　“小烈，不要勉强自己。”秦山过来以后，看了一眼那些异族强者，旋即说道：“依我看，对付阴影生命，还需从长计议。”

　　“不错。”秦浩沉声道。

　　秦烈的本体，以巨大恶魔的形态示人，他俯瞰着那些异族强者，嘿嘿笑了笑，说道：“什么事情都好说。”

　　“呼！”

　　一个巨大的星门，突然撕裂开来，他的恶魔本体和六大虚浑之灵，瞬间穿梭而入。

　　“各位，从另一边先回擎天城。”

　　他的暗魂兽分身，在本体离开以后，突然扬声高呼。

　　“好！”

　　“回擎天城吧！”

　　于是，那些异族强者，还有补天宫、秦家、姬家的强者，都随后返回擎天城。

　　就连羽族的克米特，还有丽娜，也跟随着他们，去了擎天城。

　　在克米特来看，那些阴影生命并没有死绝，保不准后面还会再来羽族的星域。

　　为了以防万一，也为了对秦烈表示感谢，他也带着丽娜去了擎天城。

　　不久后，各方强者，重聚擎天城。

　　秦烈本体离开以后，他的那具暗魂兽分身，已取代了秦浩，俨然成为了主角。

　　“我想，下一次我面对的阴影生命，应该会有他们的圣者。”秦烈没有看向其他人，只是望向秦浩，说道：“对于他们的圣者……我没有什么了解。”

　　一听他提起阴影生命的圣者，那些异族强者，都纷纷沉默了。

　　时至今日，在那些被阴影生命侵入的星域，似乎也没有出现一个圣者。

　　而阴影生命的十大圣者，以秦浩的说法来看，战力……仅次于天启、烈焰鸢。

　　这种程度的强者，也只有四大超阶血脉种族可以抵御，就连多臂族、星月族，遇到阴影生命的圣者，也未必就能获胜。

　　“以你的实力，对付一两个阴影生命的圣者，应该问题不大。”秦浩已见识到秦烈的力量，从他那具巨大的魔身之中，也衡量出大概的实力，“就算来三个五个圣者，你掌握着星空镜，即使战不过，应该也能轻松而退。”

　　话到这儿，他沉吟了一下。

　　“但是，如果来的不是圣者，而是阴影生命的圣神……出面，你还不是对手。”

　　“除了御魂大帝，浩瀚星河之中，应该无人是阴影生命圣神的对手。”

　　“在没有踏入终极之境之前，天启和烈焰鸢，也弱了一筹。”

　　秦烈认真倾听，说道：“阴影生命注意到我了，下一次，我再对他们动手，面对的至少是圣者。”

　　“要慎重对待。”秦浩沉声道。

　　“我想多了解一点阴影生命。”他说道。

　　秦浩想了想，看了一眼那些异族强者，轻轻点头：“好！”

　　旋即，秦烈就听到来自于秦浩的灵魂传音……

　　汇聚于此的异族强者，还有姬家、补天宫的武者，都只能感觉到秦浩身上的灵魂波动，无法确定那些波动的具体含义。

　　他们只知道，这时候，秦浩应该是将他对阴影生命的所有隐秘了解，再以秘术告知秦烈。

　　其中很多的秘密，是秦浩不愿意透露向外人知晓的。

　　在他本体蜕变为大恶魔，展现出足够强大的力量以后，秦浩终于不再对他遮遮掩掩，将他曾经探知到的阴影生命的秘密，详细述说。

　　……

　　与此同时。

　　秦烈七千米高的恶魔之身，恢复为正常的人族形态，身高缩小到两米左右。

　　“哧啦！”

　　他穿过一个空间缝隙，降临到一个冰寒的域界，站在漫天的酷寒冰川之中。

　　寒风呼啸，一座座巍峨如云的冰川内部，似冰冻着晶莹的宫殿。

　　“什么人？”

　　一个消瘦的身影，从一座冰川内浮现而出，冷冷地看着他。

　　那是一个玄冰家族的族人。

　　秦烈笑了笑，稍稍动了动体内的神族血脉，一簇簇烈焰，从他掌心飞腾而出。

　　“烈焰家族的？”玄冰家族的族人，脸色微变，“你是听命于烈焰鸢，还是烈焰昭？”

　　秦烈摇头，“谁都不是。”

　　“那你？”那人一脸狐疑。

　　“寒澈前辈回来了吧？暗昊和烈焰昭前辈，是否也在此地？”秦烈问道。

　　“你是谁？”那人惊骇道。

　　寒澈等人回来的事情，暂时还是秘密，只有极少数人知道，秦烈一言道明，让他又惊又疑。

　　“我是秦烈。”

　　“啊！原来是您，请跟我来！”


第1766章 内部矛盾

　　那名玄冰家族的族人，是一个九阶的血脉战士，他领着秦烈在一座座冰川间穿梭时，屡屡好奇地看向秦烈。

　　他叫伊登，最近一段时间，他听到了太多关于秦烈的消息。

　　寒澈从灵域返回以后，时常和族内强者交流，每每都会提起秦烈。

　　在寒澈的口中，秦烈以后会是神族能够和烈焰鸢抗衡的人物，这让玄冰家族的很多族老都觉得不现实。

　　而且，寒澈和暗昊等人竟然认为，秦烈乃是能改变目前族内混乱局势的关键。

　　从未见过秦烈的伊登，和族内大多数的强者一样，都对寒澈、暗昊等人的说法感到怀疑。

　　烈焰鸢在星河成名多年，被魂族的御魂大帝钦点为血魂导师，被认为将来很可能踏入到终极之境的巅峰存在。

　　如今的星河，只有天启可以和烈焰鸢齐名，他在重返神族以后，以他强大的力量，还有他带来的扈从，迅速赢得了巨大声望。

　　此时，五大家族的那些族老，大多数都认可了烈焰鸢神王的身份。

　　在玄冰家族的内部，也有很多的老人，觉得烈焰鸢才是神族的希望。

　　这样的结果，使得寒澈、暗昊、烈焰昭从灵域返回以后，都不敢直接在神域现身。

　　他们来到了远离神域，属于玄冰家族的私有域界——冰夜界。

　　“前面就是了。”

　　伊登突然停下，指着七座巨大冰峰之间，以岩冰建造的华丽宫殿。

　　在清冷月光的照耀下，那座处在冰峰之间的宫殿，闪耀着冷幽的光芒。

　　寒晶打造的宫殿外，有着一个巨大的域界之门，那域界之门……可以和神域连通。

　　此时，一些常年生活在神域的玄冰家族的族老，还有黑暗家族的族老，刚刚通过域界之门到来。

　　那些曾经有过威名，却因为种种原因，血脉之力不断衰退的族老，看着迎接的寒澈，暗昊和烈焰昭，都不住摇头叹息。

　　“算了吧，烈焰鸢那家伙虽然我们也不喜欢，可现在大局已定，你们就服软吧。”

　　“这些年来，他悄无声息地，竟然收服了三眼族，夜魔族，龙狮族和地魔族。加上他自身的力量，还有烈焰家族的支持，他实力太强大了。”

　　“非要阻扰他，拒绝他成为神王，我们神族内部将会爆发激烈的冲突。”

　　“是啊，这样得不偿失啊。”

　　玄冰家族和黑暗家族的族老，纷纷劝说，希望暗昊、寒澈、烈焰昭低头，承认烈焰鸢神王的身份。

　　他们在听说暗昊三人回归，悄悄到来玄冰家族的冰夜界时，就猜测他们恐怕会有动作。

　　然而，这时候神域那边大局已定，在他们三个离开时，五大家族都相继低头，对烈焰鸢表示了认可。

　　他们，都是促使者，不希望看到神族发生大乱。

　　“当年，我们都觉得他疯了，认为那‘完美之血’计划行不通，在他害死了很多族人以后，才决定让你取代他。”一名黑暗家族的族老，看着烈焰昭，说道：“可那个秦烈的出现，已经证明他的完美之血计划，其实是成功的。虽然慢了很久很久，当他已经证明自己是对的了，现在他又足够的强大，并且拉拢了那么多的种族依附他，我们应该退一步的。”

　　“寒澈，暗昊，烈焰昭，这件事就告一段落吧？”

　　“不要想着再挑起战斗了可好？”

　　“你们三个放心，只要你们低头，烈焰鸢那边我们说服。以后，你们还有玄冰、黑暗、烈焰三大家族的族长，他只是凌驾你们之上而已。”

　　“一旦他踏入终极之境，我们神族，又能迎来我们的盛况了。”

　　“……”

　　从神域来的那些族老，循循善诱，劝说着他们三个。

　　他们所在之地，就是域界之门旁边，在那冰莹的宫殿前方。

　　秦烈在那伊登的带领下，也来到了这儿，他站在远处，也听到了那些族老们，对暗昊、寒澈、烈焰昭的劝说。

　　“烈焰鸢是疯子，我们其实有更好的选择！那个人就是秦烈，如果真要选一个神王，他比烈焰鸢更加合适！”烈焰昭喝道。

　　“再给他一点时间，他真的有可能替代烈焰鸢！”暗昊道。

　　“我们三个都觉得，真要决定一个神王的人选，秦烈……比烈焰鸢好！”寒澈也说道。

　　“不，不行。”一名族老连连摇头，“那种乳臭未干的小子，承担不了这样的重任！”

　　“是啊，他的实力，也远远不及烈焰鸢！”

　　“听说卡斯托尔都盯上他了，在我来看，他连卡斯托尔那一关都过不去。”

　　“不行的，他注定会如彗星般离我们而去。”

　　前来的族老，听到暗昊、寒澈、烈焰昭的提议，以一种很惊讶的目光看向他们。

　　这些族老都觉得三人太疯狂了。

　　区区一个秦烈，怎么能够和屹立星河百万年的烈焰鸢相提并论？

　　更何况……秦烈的完美之血，都是烈焰鸢一手造就的。

　　“咳咳。”

　　就在此时，秦烈轻轻咳嗽着，在伊登尴尬的目光下，飞向了那座域界之门。

　　“秦烈！”

　　暗昊等人，都猛地一惊，第一时间看向他。

　　寒澈眼神都有些茫然。

　　依照距离来看，秦烈所在的位置，离他们不是特别远，在秦烈临近之后，他们三个应该能瞬间感知的。

　　可一直到秦烈咳嗽，并且飞向他们的时候，他们才注意到秦烈。

　　先前，他们和那些族老讲话的时候，感知中压根没有秦烈的丝毫气息。

　　这种异常，说明秦烈遮掩了自己的气息，让他们都察觉不出。

　　而只有最巅峰的那一类人物，才能在临近他们以后，让他们都难以觉察。

　　寒澈想到这种可能以后，立即细细感知，旋即喝道：“你的本体？”

　　暗昊和烈焰昭，在听到寒澈的惊叫以后，也都轰然一震。

　　“什么？本体？”

　　他们都觉得，这时候秦烈的本体……应该在炎日炼狱内领悟深渊法则的。

　　秦烈走出炎日炼狱，分别在骨族和羽族星空斩杀阴影生命的时间，其实极其短暂。

　　这导致他震惊星河的举动，到这时候，还没有消息流露出来。

　　“你就是秦烈？”那些族老惊异道。

　　“不错。”


第1767章 证明自己！

　　神族的那些族老，在秦烈肯定了自己的身份以后，都忽然沉默了。

　　他们以狐疑地目光审视着秦烈，暗暗运转血脉，来感知秦烈的气息波动，从而衡量秦烈的真实力量。

　　暗昊，寒澈和烈焰昭三人，也没有吭声，同样惊疑不定地望着秦烈。

　　在他们的感觉中，眼前的秦烈，也显得有些莫测高深，让他们无法简单地判定出秦烈的力量。

　　“走出了炎日炼狱……”

　　黑暗家族的暗昊，心中思付着，幽暗的眼瞳，骤然爆出精芒。

　　“难道是？”

　　他轰然一震，失声惊叫：“你通过了炼狱法则的考验？”

　　此言一出，寒澈和烈焰昭也大吃一惊，齐声道：“你成为第八位恶魔君主了？！”

　　“什么？第八个恶魔君主？他？”玄冰家族的族人，不可思议地瞪着秦烈，道：“一名拥有烈焰血脉的我族混血者，成为了八层炼狱的君主？第八大恶魔君主？”

　　“这怎么可能呢？”

　　“不太现实！”

　　“只有纯粹的恶魔，才能成为炼狱的君主，他……应该不是吧？”

　　那些玄冰家族和黑暗家族的族老，都嚷嚷开来，明显是不太相信。

　　缩小为人形，而且没有刻意激发神族和恶魔血脉的秦烈，神情淡然，微笑着看向他们。

　　他相信，以眼前那些神族族老的能量，要不了太久，就能通过他们的途径，知道星河深处最近发生的那些事情。

　　有些事实，通过别人的嘴叙说，比他亲自来讲明，可能更加可信。

　　果然！

　　没过多久，又一个黑暗家族的族老，匆匆由域界之门穿梭而来。

　　那个族老拄着枯木拐杖，身形消瘦如干尸，昏暗的眼睛却闪烁着摄人的光芒。

　　“拜伦老哥！”

　　他倏一到来，玄冰家族和黑暗家族的老者，都略略鞠身行礼，显然辈分低于此人。

　　“阿叔！”暗昊则是微微吃惊。

　　他很清楚，眼前的拜伦乃是神族内部，最有威望的几名族老！

　　身为黑暗家族现今的族长，暗昊深知拜伦不单是他的长辈，还是他小时候崇拜的人物。

　　之前，他试着邀请拜伦，希望拜伦来冰夜界，可惜被拜伦给拒绝了。

　　从其他几个族老的口中，暗昊知道拜伦也不想神族继续内斗下去，已经承认了烈焰鸢神王的身份。

　　明明拒绝过了，表明了不配合态度的拜伦，突然急匆匆地又来了，让很多人都摸不着头脑。

　　“那个，那个秦烈，他，他从炎日炼狱出来了！”

　　压根没有见过秦烈的拜伦，看也没有看秦烈一眼，只是望着暗昊说道：“他竟然通过了深渊法则的考验，斩杀了大恶魔陶洛斯和雷泽恩以后，就直接荣登为炼狱的第八大君主！后面的那些恶魔，聚集在炎日炼狱的深渊通道口，都没有刚进去，全部都迅速逃离了！”

　　深吸一口气，可还是难以平复内心激荡的拜伦，继续道：“最惊人的是，他先后去了骨族和羽族的星空，将入侵骨族和羽族的阴影生命都给屠杀干净了！”

　　拜伦瞪着暗昊，道：“那孩子……真是我族的族人？”

　　暗昊神情呆滞。

　　其余的那些族老，听到拜伦的一番话后，全部噤声了。

　　他们一个个震惊地看着脸色淡然的秦烈。

　　“你们……怎么都不说话？”拜伦一头雾水。

　　“老哥，那个……”一名黑暗家族的族长，悄悄点了一下秦烈，说道：“这就是你说的那个家伙。”

　　拜伦干瘦的身子猛地一抖，旋即跳将起来，惊叫道：“你就是秦烈？”

　　“见过前辈。”秦烈微笑。

　　“你身上，你身上的气息……”拜伦疑惑重重。

　　秦烈嘿笑着，旋即激发烈焰血脉，一团团炽烈的火焰，以他为中心，瞬间衍变为火焰海洋。

　　在那燃烧的烈焰之中，炎魔之王的生命结晶，还有烈焰家族的那块血肉丰碑，不时地浮现而出。

　　此刻，被他压抑的血脉力量，终于强悍地爆发出来。

　　“嚎！”

　　化为凡人的秦烈，一声低吼后，肉身膨胀，在短短十来秒的时间，蜕变为七千米的炼狱大恶魔。

　　更狂暴的烈焰，从他全身汹涌喷发，恐怖的火焰法则，似乎要将冰夜界都给融化掉。

　　“秦烈！够了！”寒澈急忙喝道。

　　“是秦烈！”

　　感知到炽热的火焰，从一座冰晶宫殿飞出的米雅，看了一眼那巨大的恶魔，立即分辨出秦烈的身份。

　　玄珞也从另外一个宫殿走出，望了一眼化身大恶魔的秦烈，在震惊的同时，心中也泛出了苦涩。

　　多年前，他代表着玄冰家族的族人，在本源始界征战时，血脉力量和秦烈一致。

　　那时，他虽然弱秦烈一筹，可他始终认为那是因为秦烈持有烈焰家族血肉丰碑的缘故。

　　一晃间，秦烈成为了炎日深渊的缔造者，被曝光拥有着完美之血。

　　没多久，秦烈的名号，就在整个星河传荡开来。

　　他总想拉近和秦烈间的力量差距。

　　直到此刻，在秦烈蜕变为大恶魔形态，身上同时释放出恶魔和神族的气息以后，他终于死心了。

　　他隐隐感觉到，如今的秦烈，体内蕴藏的血肉精气，已经超过了在场的所有强者。

　　包括暗昊、烈焰昭，和他们玄冰家族的族长寒澈！

　　“哦，抱歉。”

　　秦烈反应过来，嘿嘿干笑了一声，那巨魔般的庞大身躯，又迅速缩小。

　　很快的，他将所有的血脉之力收回，只单纯保留烈焰家族的血脉。

　　他成了一个拥有赤红色眼瞳和头发，一身烈焰气息，很纯粹的烈焰家族的族人。

　　拜伦呆呆看着他，再次感受后，发现秦烈身上的气息，和烈焰昭的几乎没有太多的差别。

　　如果没有刚刚的一幕，只看现在的秦烈，那根本就是一个最纯粹的烈焰家族的血脉战士。

　　“这就是完美之血的奥妙么？好神奇，真的好神奇！”

　　“刚刚那个……就是真正的恶魔君主的完全体吧？”

　　“好强！给我的感觉，应该不会弱于烈焰鸢太多！”

　　黑暗家族和玄冰家族的那些族老，到了这时候，看待秦烈的态度，又悄悄发生变化了。


第1768章 蠢蠢欲动

　　恢复为神族模样的秦烈，微笑看向拜伦，伸手一招。

　　炎魔之王的生命结晶，还有烈焰家族的那块血肉丰碑，都从悬浮于天的状态，猛地坠落下来。

　　“呼！”

　　一霎后，炎魔之王的生命结晶，还有那块血肉丰碑，都逸入秦烈体内。

　　而此时，秦烈的血肉气息，则是变得更加的汹涌暴烈。

　　“我听说五块血肉丰碑一旦重聚，能释放出惊天动地威势，可以让神族抵御深渊之主，对峙踏入终极之境者。”秦烈咧嘴一笑，说道：“卡斯托尔当年在成为深渊之主的时候，没有敢主动来招惹神族，好像就是因为忌惮五块血肉丰碑齐聚的力量。魂族的御魂大帝，早已在终极之境，没有让魂族侵入神族，好像也是对五块血肉丰碑有所顾忌。”

　　“如今，五块血肉丰碑重聚了，拜伦前辈，你说……以五块血肉丰碑的力量，加上我，能否胜得过烈焰鸢？”

　　黑暗家族和玄冰家族的族老，听他这么一说，都豁然变色。

　　从那水晶宫殿走出的米雅、玄珞等玄冰家族的族人，则是大为振奋。

　　“真的……要这样吗？”拜伦满脸苦涩。

　　神族的五大血肉丰碑，一旦重聚，的确能造成恐怖的杀伤力。

　　在烈焰鸢没有踏入终极之境前，他不觉得烈焰鸢一定就能获胜，尤其是在加入了秦烈的情况下。

　　成为恶魔君主的秦烈，从刚刚展现的力量来看，应该已经不逊色烈焰鸢太多。

　　秦烈，再加上五大家族的族长，五块血肉丰碑……

　　“是时候做出一个正确的决定了。”暗昊眼瞳幽幽，说道：“不错，烈焰鸢是聚集了一些诸如三眼族、夜魔族的异族，但我们同样拉拢了骨族，还有羽族。”

　　话到这儿，他看了看秦烈，道：“秦烈能消灭阴影生命，单凭这一点，就能让更多的异族依附我们！”

　　“我们分明可以获得比烈焰鸢更大的力量支持！”

　　秦烈微微一笑，道：“就是现在，星月族的曼农，多臂族的图坦，还有十几个异族的强者都在擎天城。”

　　拜伦又是一惊。

　　骨族，羽族，星月族和多臂族，比起投诚烈焰鸢的三眼族、地魔族要强大一些，要是那些种族选择了秦烈，愿意因为秦烈和神族亲近，神族可以获得的利益，明显要超过现今的烈焰鸢。

　　再加上秦烈展现的实力，还有暗昊等五大家族族长对烈焰鸢的不满，刚刚平静下来的神族，内部恐怕势必会再次爆发冲突。

　　而他，和那些具有声望的族老，必须要做出一个选择。

　　——不论他是否愿意。

　　“明白了，我先回神域，和禹曦、旷绝沟通一下，再看看其他族老是什么意见。”拜伦无奈道。

　　暗昊难掩喜色，道：“禹曦和旷绝那边没问题，你只要说服那些叔伯，让他们弄清楚新的局势即可。”

　　“那……好吧。”拜伦点头。

　　匆匆而来的拜伦，在见到了秦烈，真正体悟到秦烈的力量以后，似乎被迫改变了主意。

　　他旋即通过域界之门重返神域。

　　“准备和烈焰鸢战斗吧。”寒澈沉喝道。

　　秦烈咧着嘴，嘿嘿笑道：“我等这一天已经很久了。”

　　自从知道烈焰鸢欲图通过生命古树暗算他，想要和卡斯托尔一样，霸占他的完美之血，他就对这个名义上的外公再没有一丝好感。

　　之后，在阴影生命入侵时，烈焰鸢封闭了灵域的星界，导致灵域众生无法逃离。

　　连神族过来的援军，也被烈焰鸢给做了手脚，不知流波到了何处。

　　他父亲，也在通过深渊通道回归时，被烈焰鸢给带入空间裂缝。

　　种种事情加在一起，让秦烈对烈焰鸢已恨之入骨，之前只是因为实力不够，他只能暂时忍耐。

　　如今，他蜕变为了恶魔君主，每一刻都在领悟着新的力量法则，还有镇魂珠内的玄妙，这让他对自己的实力渐渐有了信心。

　　五块血肉丰碑，加上五大家族族长，他自信可以和烈焰鸢一战。

　　所以他再也不愿继续等待下去！

　　拜伦离开后，他随手点向虚空，撕裂出连接炎日炼狱的空间缝隙。

　　“出来。”

　　八个泰坦族的不死泰坦，从那流光溢彩的空间缝隙内，逐个踏入冰夜界。

　　此时，八个神尸的血脉已蜕变为十阶，全部化为了三千米高的参天巨人！

　　每一个不死泰坦，全身都流漾着古铜色的神光，充满着强悍爆炸的血脉气息。

　　“泰坦！烈焰家族的不死泰坦！八个都是十阶血脉！”

　　留下的那些族老，看到八个泰坦到来，全部都变了脸色。

　　“主人。”

　　那八个不死泰坦，到来以后，全部朝着秦烈恭敬行礼。

　　“是他们几个，没想到，没想到他们死而复生了。”烈焰昭喃喃低语。

　　八个十阶血脉的不死泰坦，战力相当于八个大恶魔，等同十阶血脉的神族战士。

　　暗昊和寒澈，在秦烈将八个不死泰坦召唤而来以后，也都暗暗动容。

　　单凭这八个不死泰坦，秦烈所展现出来的实力，就已经不弱了，再加上他恶魔君主的身份……

　　他们都知道，秦烈成为恶魔君主以后，将很多麾下带入了炎日炼狱，也知道秦烈身边还有六大虚浑之灵。

　　“那些听命于烈焰鸢的三眼族，地魔族、龙狮族等种族，我可以安排骨族、羽族去对付，让他们无法帮到烈焰鸢。”秦烈又道。

　　“足够了！这力量足够了！”烈焰昭大喜过望。

　　“我已经悄悄传话禹曦和旷绝了，他们会在神域配合我们。”暗昊道。

　　“只等拜伦大人将消息通知那些族老了。”寒澈也蠢蠢欲动。

　　……

　　神域。

　　身材高大的烈焰鸢，端坐于众神殿的神王宝座上，周边火焰翻腾。

　　一名烈焰家族的血脉战士，站在他身旁，将最近的情报安静呈上。

　　他观阅以后，已然也知道秦烈蜕变为恶魔君主，并且在羽族和骨族的星空，斩杀了大量的阴影生命。

　　“我种下的果实，终于完全成熟了。”他喃喃自语。


第1769章 先机被夺！

　　“大人，暗昊、寒澈和烈焰昭都在冰夜界。不久前，很多族老也去了冰夜界，包括拜伦那老家伙。”

　　带来情报的那名烈焰家族的血脉战士，名叫烈焰冢，此人极早之前就追随烈焰鸢战斗，在烈焰家族也是赫赫有名的人物。

　　当年，烈焰鸢和黑暗家族合力，侵入灵域的时候，他就是烈焰鸢身边得力的干将。

　　烈焰鸢消失以后，很多人都以为他死了，却不知道他一直都活的好好的，并且始终效忠于烈焰鸢。

　　很久以前，他就是能够和烈焰昭相提并论的血脉战士，事实上，如果不是因为他是烈焰鸢的亲信，当年他是可以和烈焰昭竞争烈焰家族新族长的。

　　“我早说过，没有外人的时候，叫我大哥就行了。”烈焰鸢不悦道。

　　恭敬在旁的烈焰冢，咧嘴嘿嘿低笑，道：“大哥。”

　　他比烈焰鸢要显得年青，体型彪悍，冷硬的脸上有着一道道结痂的伤疤，令他的看起来凶戾狰狞。

　　他也的确是烈焰鸢麾下的第一杀神。

　　“秦烈是我外孙，他能拥有完美之血，也是证明我的计划成功了。”烈焰鸢脸色淡漠，出神地看向众神殿的外面，道：“我等他过来，好好劝说他一回。我希望……他能站对阵营。”

　　“他和那三个家伙一起，明显就在我们对立面了。”烈焰冢沉声道。

　　“希望他能幡然醒悟吧。”烈焰鸢轻叹。

　　“呼！”

　　一道血光，突然从众神殿外面飞逝而来，落地后化身为血帝黎昕。

　　“拜见主人！”

　　黎昕单膝着地，冲着烈焰鸢行礼，态度谦卑。

　　此时的黎昕，分明已筑造出第九层魂坛，全身气息涌动着，释放着惊人的气息。

　　那气息，夹杂着恶魔，神族，灵族和多种族混合的气味，和秦烈的完美之血竟有着几分相似。

　　烈焰鸢深深看着他，问道：“你感觉如何？”

　　“很好！非常好！多谢主人！”黎昕低喝道。

　　烈焰鸢轻轻点头，“你虽然是继承了血之始祖的窃血秘术，可实际上修炼的秘法，是经过我修改过的另一种完美之血。当然，你因为自身不是人族，加上天赋和机缘不够，无法像秦烈的完美之血那般完善。可即便如此，你也是我所创造的另外一个奇迹。在你筑造出九层魂坛以后，你的实力在整个星河，都应该是排名前列的。”

　　“至少，现在的你，应该不惧光明家族的禹曦。”

　　黎昕微笑：“我相信我可以胜过禹曦！”

　　“不错。”烈焰鸢神情欢悦，“炼狱那边如何？你有没有帮卡斯托尔找到足够多的恶魔血肉祭品？”

　　“主人但可放心，卡斯托尔的另外六具分身，都即将恢复到巅峰之力！”黎昕郑重道。

　　“好！”烈焰鸢轻喝一声，“我答应你，卡斯托尔的那六具分身，早晚都是你的囊中之物！”

　　“多谢主人！”黎昕眼睛一亮。

　　“去吧，去光明家族，给我从禹曦的手中，将那块血肉丰碑带回来。”烈焰鸢下令。

　　“遵命！”血帝黎昕瞬间飞出。

　　“大哥，我们对这家伙……要稍稍提防一下，我怕养虎为患啊。”烈焰冢担忧道。

　　烈焰鸢摆摆手，说道：“不用担心他，他体内的完美之血和秦烈的不一样，是真的存在着缺陷。只要我愿意，我可以让他随时死亡，他对我们永远无法构成威胁。”

　　“大哥真要让他吸食卡斯托尔的鲜血？”烈焰冢皱眉。

　　“如果卡斯托尔辜负了我们，不能先秦烈一步成为深渊之主，那么……他就会取代卡斯托尔，以混乱之血突破终极之境。”烈焰鸢眼中满是嘲讽之色，“当然，在他试着突破到终极之境时，我和天启也会立即冲击。到了那时，他要么成为我和天启的替死鬼，被御魂大帝斩杀。即使他成功了，我也能在踏入终极之境后，利用我对混乱之血的认识，让他灰飞烟灭。”

　　“不论他如何努力，他都只是炮灰，注定是昙花一现罢了。”

　　“从我第一天找上他的时候，他的命运就注定了，不可能有什么变化。”

　　烈焰冢听完这番话，若有所思地点了点头，明悟道：“原来，他是除去卡斯托尔以外的，第二个棋子。”

　　“嗯，我并不看好卡斯托尔，尤其是在秦烈得到炎魔之王的生命结晶以后，卡斯托尔想要夺舍秦烈就愈发困难了。”烈焰鸢淡然一笑，“黎昕不同，这个疯狂嗜血的家伙，会是一个最大的变数。但这个变数，因为他修习的混乱之血的缘故，将是始终可控的。”

　　“大哥，那我去剥夺旷绝的那块血肉丰碑？”烈焰冢请示。

　　“去吧，只要光明家族和嗜血家族的血肉丰碑，被我们掌握了，暗昊那三个家伙，就折腾不出什么风浪。”烈焰鸢自信满满道。

　　“你那外孙……最近动作很大啊，很多域外的小族，都已经把他视为和你一个级别的人物了。”烈焰冢说。

　　“无妨。”

　　……

　　冰夜界。

　　秦烈的本体，静静坐着，等候暗昊、寒澈、烈焰昭的消失。

　　只要拜伦那边传讯，告诉他神族的那些族老，支持他们的行动，他们就会立即杀向神域。

　　“嗯？”

　　就在此时，他感觉到了九幽君主奥斯顿的气息，立即以灵魂沟通。

　　“秦烈，情况不妙！”奥斯顿的灵魂讯息，无视空间的阻碍，直达秦烈的脑海：“卡斯托尔的另外六具分身，突然间，竟同时从六层炼狱消失。我可以肯定，烈焰鸢和天启之中，必有一个在暗中帮他。而且，我还得到了消息，在上面一百层炼狱中，有几个大恶魔，似乎被伏击斩杀了，恶魔之身全部都消失不见了。”

　　“我有理由相信，就是卡斯托尔的另外两具早就离开炼狱的分身，劫杀了那些大恶魔！”

　　“天启和烈焰鸢在其中也一定扮演了重要角色。”

　　“我看卡斯托尔的八具分身，离全部恢复巅峰之力，应该会很快。”

　　“轰！”

　　暗昊身形一震，猛地睁开眼，喝道：“禹曦正在被血帝黎昕攻击！”

　　“旷绝也被烈焰冢缠住了，他们是索要血肉丰碑！”寒澈也尖叫。

　　“烈焰鸢先我们一步行动了！”烈焰昭轰然而起。


第1770章 疯狂的血帝！

　　卡斯托尔的另外六具分身，全部从炼狱逃离，这明显不合理。

　　背后，必有天启和烈焰鸢暗中帮助。

　　卡斯托尔的分身，想要尽快地恢复到巅峰战力，必须要通过吞食强大的恶魔。

　　这时候，上面一百层深渊的恶魔，又恰恰被伏击斩杀了几个……

　　奥斯顿怀疑那些被斩杀的大恶魔，最终都会被卡斯托尔给炼化，是非常合理的。

　　“卡斯托尔么。”

　　秦烈沉吟了一下，以独特的秘术传讯奥斯顿：“没事，不用太过于担心，就算他的八具分身，全部都恢复了巅峰的战力，我也自信可以压制他！”

　　“我还有别的事情，等我处理好，我会去各大深渊层面，逐个斩杀他的八具分身！”

　　切断和奥斯顿的联系以后，秦烈唤出星空镜，以星空镜的空间异力，立即打开了一个通道。

　　“你们去帮旷绝。”他看向暗昊三人。

　　“好！”

　　暗昊三人点头，没有丝毫的犹豫，马上飞入了空间通道。

　　在他们离开以后，秦烈变幻着星空镜，调整了一下方位，带着那八个不死泰坦，也飞入了空间通道。

　　“咻！”

　　一霎后，他就在神域光明家族的领地现身。

　　在一个澄净的湖泊畔，建造着华贵明亮的宫殿，成群的宫殿内都住着光明家族的族人。

　　宫殿周围的广场上，停泊着众多巨大的星空战舰，竖立着一个个域界之门。

　　此刻，就在那巨大的湖泊上方，悬浮着众多光明家族的强者。

　　“吼！”

　　一头头邪龙，巨大的龙身翻腾着，也在云层中浮动着。

　　邪龙一族，在三万年前就臣服于烈焰鸢，但烈焰鸢被神族问责时，他们又跟随烈焰鸢一同消失。

　　经过这么长时间的发展，邪龙一族的十阶邪龙，已经有七个之多。

　　九阶和八阶的邪龙，同样有不少，他们每一次行动都往往和血帝黎昕一道儿，受黎昕的调度。

　　此刻，血帝黎昕在索要光明家族族长禹曦的那块血肉丰碑时，也带上了众多的邪龙。

　　“嗤嗤！”

　　无数绚烂的红光，交织着明熠的光辉，将禹曦的身影淹没。

　　灿灿光熠中，血帝黎昕的九层魂坛，释放出滔天的血气，流露出惊人的气势。

　　“筑造出第九层魂坛了。”

　　秦烈的身影，倏一在光明家族的地界显现，立即就察觉到黎昕的惊人波动。

　　来此之前，他还感到疑惑，觉得烈焰鸢安排黎昕来找禹曦讨要那块光明家族的血肉丰碑，是不是太狂妄了一点？

　　只有八层魂坛的黎昕，比起光明家族大多数的十阶血脉战士，也强不了太多。

　　而禹曦，则是光明家族的族长，在整个神族都屹立了很多年。

　　血帝，凭什么让禹曦交出那块血肉丰碑？

　　“恶魔气息，灵族的气息，还有邪龙和神族的气血波动……”

　　仔细感知了一番后，秦烈微微变色，看向那黎昕的目光，多了一丝凝重。

　　之前，他从没有在黎昕的身上，感觉到那么多杂乱不同的血脉气息。

　　可现在……

　　“秦烈，你最好不要插手。”

　　一头巨大的邪龙，察觉出他的到来以后，突然嘶啸而来。

　　这头邪龙长四千米左右，灰白相间的龙身上，龙纹繁密玄妙，浓郁的血肉气息如要喷涌而出。

　　“布罗克赫斯特？”秦烈喝道。

　　“是我。”邪龙族的族长布罗克赫斯特，龙目深深看着他，说道：“卡尔弗特告诉过我，在我们离开以后，你帮了我们邪龙族很多。就是因为念着你的恩情，我们邪龙族在灵域，帮你扫清了修罗族、龙族和海族的障碍。但是一直以来，我们都忠于烈焰鸢大人，在我们来看，你是主人的外孙，不应该和主人为敌。”

　　“希望你不要让我们为难。”

　　布罗克赫斯特言辞切切地劝说，希望秦烈不要插手他们和光明家族的争斗，不要阻扰烈焰鸢的大计。

　　“抱歉，在我的眼中，可没有他这个外公。”秦烈语气平静，道：“我理解你的立场，但我……不能支持你。”

　　话罢，他回头看向八个泰坦族的战士，道：“缠住那些邪龙，不过，不要击杀他们。”

　　“秦烈，请不要让我们为难！”布罗克赫斯特低吼。

　　然而，秦烈已再没有多看他一眼，还没有蜕变的身影，一闪后，就在血帝和禹曦所在的战区显现。

　　他一出现，激烈冲击的黎昕和禹曦，瞬间分开。

　　身形枯瘦的黎昕，赤红色的眼瞳，充满了疯狂和嗜杀之意。

　　他静坐于九层血淋琳的魂坛，那九层魂坛如今高如血山，仿佛是由众多异族强者的血骨堆砌而成，从那魂坛上不断流逸出刺鼻的血腥味。

　　和以前不同，这次黎昕在面对秦烈的时候，明显战意昂扬！

　　他舔了舔唇角，嗜血的眼瞳深处，有着极其隐讳的贪婪和渴望。

　　“少主，你不应该来此，你应该去旷绝那边的。”黎昕嘿嘿怪笑，“你也不应该在炎日炼狱时，放我离开。在你向恶魔君主蜕变时，我也筑造出了第九层魂坛，而且主人帮我将混乱之血激发。最近一段时间，我连续吸食了恶魔、神族、灵族还有众多异族的鲜血，以血之始祖的窃血秘术，将他们鲜血内蕴藏的天赋和力量炼化，使其成为我血脉的一部分。”

　　“和你一样，我也能运用其他强族的血脉力量了。”

　　“譬如烈焰血脉！”

　　“呼呼！”

　　黎昕狂笑着，一簇簇赤红色的火焰，从他那九层魂坛内飘忽而出。

　　这一刻，在他的身上，秦烈感觉到明显的烈焰家族的血脉动静。

　　“为了造就你，烈焰鸢竟然允许你吸食自己族人的鲜血，他一点都没有变！”光明家族的一名族老痛心疾首道。

　　“嘿，还不止一个呢。”黎昕神态狰狞，疯狂道：“主人还答应了我，你们这些胆敢反抗他的同族，事后也会被我吸食掉鲜血。我将聚齐嗜血、黑暗、玄冰和光明四大家族的鲜血！”

　　秦烈冷静地看着黎昕，突然意识到，此时此刻的黎昕，已经被自己混乱的鲜血所控。

　　眼前的黎昕，和他所知的黎昕，不论是气息还是讲话的方式，都明显不同了。

　　烈焰鸢点燃黎昕混乱之血的同时，也彻底改变了他，让他变成了一个不折不扣的嗜血者。

　　“抱歉，看来我只能杀死你了。”秦烈叹道。


第1771章 混乱之血

　　“杀我？”

　　黎昕神态自若，摇了摇头，说道：“如果我还在炎日炼狱，你或许能够杀死我，可惜此地乃神族的神域。而我，也筑造出了第九层魂坛，并被主人激活了混乱之血！”

　　“你是谁？你来我们光明家族做什么？！”

　　就在此时，一个不合时宜的声音，突然间叫嚷开来。

　　那是一名年老的光明家族的族人，他穿着洁白的长袍，神情激动，指着秦烈呵斥。

　　秦烈一脸茫然地看向光明家族的族长禹曦。

　　在他来看，血帝黎昕明明是来索取那块血肉丰碑的，他则是摆明了态度要对付黎昕。

　　如此明显的局势，竟然有光明家族的族人看不清，反而对他进行横加指责，这简直是荒唐。

　　“族老，他是秦烈啊。”禹曦解释道。

　　“秦烈？”那个光明家族的族老，愣了一下，冷哼道：“我知道了，他就是那个混血者了！没有纯粹的烈焰血脉，又不是我们光明家族的族人，他为何多管闲事？”

　　不等禹曦多言，这名族老又开口说道：“禹曦，将家族的那块血肉丰碑暂时交给烈焰鸢吧？他如今是我族的神王，而且他也只是短暂用一阵子，你何必呢？”

　　“是啊，既然我们都承认他神王的身份了，就应该奉命行事才对。”又有一个光明家族的老者讲话。

　　禹曦那张英俊的脸，听到那些族老的嚷嚷以后，骤然变得阴沉如水。

　　秦烈则是恍然大悟。

　　他终于明白，黎昕带着那些邪龙族的族人，对禹曦动手的时候，为何光明家族没有出现众多强者助战。

　　原来，在光明家族的内部，有数名德高望重的族老，早就认可了烈焰鸢的神王身份。

　　就是因为这样，当黎昕以烈焰鸢的名义，向禹曦索要光明家族那块血肉丰碑时，他们居然都在纷纷劝说。

　　光明家族那些族老的态度，让秦烈意识到，在神族五大家族的内部，恐怕意见还是不统一。

　　可能有很多的族老，见识到烈焰鸢的力量，还有那众多的依附者以后，都向烈焰鸢妥协了。

　　“少主，是不是很意外？”血帝黎昕一脸地嘲讽，“你根本就不明白，主人在神族的内部，有着多大的影响力。在主人销声匿迹的那些年，主人也没有忽略对神族内部的渗透，当主人踏入神域时，主人的那些支持者，一个个显露出来，让主人很顺利地就达成了目的。嘿，这些年来，神族看似是由五大家族在统领，可暗中听命于主人的强者，要超乎你的预料！”

　　秦烈猛然一震。

　　“禹曦大人，交出血肉丰碑吧，不要给光明家族惹麻烦。”黎昕终于不耐。

　　“滴答！滴答！”

　　一滴滴五颜六色的鲜血，就在这个时候，一点一滴地从黎昕掌心滴下来。

　　那一滴滴的鲜血，都落在他的第九层魂坛上，如色泽晶莹的珠子，在魂坛上缓缓滚动着。

　　“紫色，恶魔的鲜血，蓝色，灵族的鲜血，赤红色，人族和神族的鲜血颜色……”

　　盯着那一滴滴的血珠子，秦烈眼神惊异，迅速做出判断。

　　“去吧。”

　　黎昕低低一笑，那些滚动在他那第九层魂坛上的血珠子，犹如碎小的彩色星辰，疾射向禹曦。

　　一滴滴颜色不同的鲜血，都蕴藏着丰沛的血肉之力，空中飞逝时，竟然还释放出种种不同的血脉天赋。

　　“吼！”

　　其中一滴紫色的鲜血，猛地蜕变，转瞬间化为了和黎昕相似的恶魔。

　　那恶魔咆哮着，从下方的湖面内，吸扯出亿万吨湖水。

　　“呼！”

　　恶魔倏地飞入湖水中，体型巨变，成为以湖水为根基的大恶魔。

　　“嗤嗤！”

　　另外一滴蓝色的鲜血，撕裂了空间，带出众多锋利的空间光刃。

　　那些空间光刃瞬间斩向秦烈和禹曦。

　　“呼呼呼！”

　　赤红色的血滴，衍化为滔天的烈焰火海，形成了炽烈的炎界。

　　一种绿色鲜血，篡改了地心的重力，让秦烈和禹曦悬空的身躯，朝着下方猛地一震。

　　“恶魔之力，灵族的空间法则，烈焰血脉，还有地魔族的扭曲地力……”

　　光明家族的禹曦，看着那一滴滴色泽不同的鲜血，分别衍化出奇异的血脉天赋，神色连连惊变。

　　秦烈也吃了一惊，对于血帝黎昕所谓的混乱之血，有了一个认识。

　　在黎昕动用血脉力量时，他感觉到黎昕的体内，存在着相互冲突的血脉。

　　那种种不同的血脉，在黎昕的体内，不但颜色各异，而且没有任何的融合，还分处在黎昕的四肢和不同的血管。

　　这一点和他的完美之血明显不同。

　　他的一滴鲜血，可以蕴藏恶魔、神族、虚浑之灵等等不同的血脉天赋和属性。

　　而黎昕，要动用不同种类的鲜血，想要释放恶魔、神族、灵族的血脉力量，他至少要用到三滴不同的鲜血。

　　“混乱之血，只是种种的鲜血，以他的躯体为容器而已，相互间连第一轮的融合都没有。”

　　秦烈马上意识到，黎昕所谓的混乱之血，存在着太突出的缺陷。

　　“黎昕，你还差得远着呢。”

　　他微笑着挥手，虚空一点，指尖一团燃烧着的炽烈火焰飞逸而出。

　　那一团火焰，灵巧地飞逝着，落向黎昕弄出的恶魔身上。

　　以湖水为躯体，以一滴黎昕鲜血为灵魂的恶魔，被秦烈那一团火焰碰触以后，立即发出了嘶啸声。

　　几乎同时，一簇簇的火焰，以秦烈为中心飞出。

　　每一簇火焰内，都蕴藏着秦烈的血脉气息，有着种种不同的属性和血脉天赋。

　　那些火焰，全部找上黎昕弄出的血脉异常，不断冲击腐蚀着黎昕的力量。

　　“哧啦！”

　　秦烈随手一划，一个巨大的空间缝隙裂开，从中飞出了炎魔之王的生命结晶。

　　那块巨大的火焰陨石，从天而降，猛地坠落向黎昕的九层魂坛。

　　黎昕抬头，看着那巨大的火焰汹涌而来，冷哼一声，魂坛骤然涌出浓稠血气。

　　“咻咻咻！”

　　一条接着一条的血龙，从他魂坛内窜出，撕咬着炎魔之王的生命结晶。

　　黎昕则是驾驭着魂坛，眼中燃烧着嗜杀战意，向秦烈猛地冲来。

　　“我知道，主人答应我的鲜血，对我都毫无意义！只有你的鲜血，才是我能摆脱他，真正翱翔星河的良药！”黎昕在心中疯狂地厉啸。


第1772章 你想太多了吧？

　　黎昕并不傻，他其实知道自己的处境。

　　烈焰鸢助他点燃混乱之血时，他就明白，除非他能完善混乱之血，不然即使他迈入终极之境，恐怕也会短瞬死亡。

　　他甚至相信，就算是烈焰鸢，也解决不了他的麻烦。

　　只有秦烈可以。

　　因为秦烈的血脉，乃是真正的完美之血，可以助他将体内混乱的血脉融合为一！

　　当他意识到，秦烈才是他的存活关键，他就下定了决心，势必要拿秦烈来开刀。

　　为此，他不惜背叛烈焰鸢！

　　他很清楚，秦烈体内的完美之血，本就是烈焰鸢的目标。

　　他要将秦烈的完美之血剥夺，自然就是背叛了烈焰鸢，必会惹来烈焰鸢的血腥清洗。

　　然而，一旦他将体内的鲜血融合为一，他的力量会更进一步！

　　到了那时，就算是烈焰鸢，也未必就能制住他。

　　一条条血龙，从他那九层魂坛内狂飙而出，疯狂撕咬着炎魔之王的生命结晶。

　　血帝挥舞着手臂，一点点五颜六色的血滴，蕴藏着不同种族的血脉波动，如雨点般洒落。

　　“天罗血网！”

　　众多鲜艳的血滴，交织成密集的血网，笼罩着天穹。

　　从那血网之中，闪耀着点点血芒，涌现出不同血脉波动，令光明家族所在的天空，仿佛被涂抹了一层浓郁的鲜血涂料。

　　浓郁的血腥气息，从那血网内散溢开来，附近光明家族的族人，还有邪龙，在嗅到那些血腥气味以后，眼瞳都突显疯狂之色。

　　“血之禁魂术！”

　　与此同时，黎昕又是沉喝，枯骨般的两手，缔结出玄奥的法印。

　　一种针对灵魂的强猛束缚，带着刺鼻的血气，竟瞬间加诸于秦烈的身躯。

　　此刻，秦烈的灵魂，仿佛被一条条看不见的血线缠绕住。

　　“嗤嗤！”

　　一道道细密的伤口，冷不防地从他皮层绽裂，他筋脉血管内的完美之血，受到一种力量的牵引，竟飞出了一缕缕。

　　一缕缕属于他的鲜血，从他撕裂的皮肤内飞出，居然射向了血帝。

　　确切地说，是射向了血帝的那座九层魂坛！

　　“嘿嘿！”

　　黎昕怪笑着，猩红色的眼瞳中，充满了渴望和贪婪！

　　“完美之血！就要归我了！”他全力运转窃血秘术。

　　“你想太多了吧？”秦烈哑然失笑。

　　那些朝着黎昕而去的鲜血，在他心神掌控下，突然在空中定住。

　　也在此刻，所有撕咬向炎魔之王生命结晶的血龙，都发出凄厉的惨啸声。

　　那些血龙，由不同种族的血脉凝结而成，可在那块炎魔之王生命结晶的燃烧下，都开始被蒸发。

　　血龙逐渐的缩小，被炽烈的火焰蒸发为血雾，慢慢消失。

　　周边，聚集着的光明家族的族人，一看秦烈和血帝黎昕在战斗，都忽地安静下来。

　　几个先前叫嚣的族老，暗暗吩咐那些族人，让他们不要搀和秦烈和黎昕的战斗。

　　他们都知道秦烈乃烈焰鸢的外孙，而黎昕……则是烈焰鸢的忠实麾下。

　　秦烈和黎昕的战斗，不论胜负如何，已经荣登神王的烈焰鸢，都不会怪罪到他们的头上。

　　事后，他们可以将所有的问题，都推到秦烈的头上。

　　只有光明家族的禹曦，手握着那块光明家族的血肉丰碑，浑身释放着刺目的神辉，冷冷看着黎昕，随手准备动手。

　　他和暗昊三人已达成默契，决心联合秦烈的那块血肉丰碑，对烈焰鸢进行逼宫。

　　所以他将秦烈视为自己人。

　　“轰轰轰！”

　　几头十阶血脉的邪龙，和秦烈带来的不死泰坦，狠狠撞击在一起，也疯狂地撕咬开来。

　　八个因秦烈的帮助，重新踏入十阶血脉的泰坦，巨大的体型比邪龙还要惊人，身上蕴藏着的力量，也是暴烈凶猛。

　　邪龙根本不能从那些不死泰坦身上占到一点便宜。

　　“算了！”邪龙族的族长布罗克赫斯特突然喝道。

　　眼看在那八个不死泰坦参与后，邪龙无法获得胜利，又听到秦烈吩咐了那些泰坦，让他们不要真的大开杀戒，布罗克赫斯特也不想继续下去了。

　　在布罗克赫斯特的眼中，秦烈可是烈焰鸢的外孙，以后……说不定就是神族的神王！

　　他可不想得罪死秦烈。

　　于是，他下令邪龙不要和不死泰坦战斗，将注意力也放在秦烈和黎昕身上。

　　“布罗克赫斯特大人，黎昕已经疯了，你们最好不要和他继续来往。”

　　秦烈深吸一口气，丢下这句话以后，猛地激发恶魔血脉！

　　他那人族的躯体，在恶魔之血的狂暴催动之下，又一次急剧暴涨！

　　短短十来秒时间，他就蜕变为七千米高的恶魔君主，一身狰狞可怖的气息。

　　“十阶的大恶魔！”

　　“这是……恶魔君主的气息！”

　　“他成为炎日炼狱的恶魔君主了！”

　　众多光明家族的族人，一见秦烈完成了蜕变，化为恐怖的大恶魔，都骇然失色。

　　其中许多族老，以前从未见过秦烈，也不知秦烈真实的力量。

　　此刻，他们感受着秦烈体内狂涌的血脉气息，都暗暗咂舌，发现秦烈的实力，似乎并不逊色烈焰鸢太多。

　　这让坚定站在烈焰鸢那边的一些族老，忽然又动摇了，认为秦烈和五大家族联合以后，或许真有可能逼烈焰鸢下台。

　　“呼呼！”

　　化身为大恶魔的秦烈，魔爪一招，炎魔之王的生命结晶，瞬间脱离了被蒸发为血雾的血龙。

　　滔天的烈焰，从那块火焰陨石上流溢着，如巨大的火焰瀑布，浇灌向黎昕的九层魂坛。

　　所有从黎昕体内释放的五彩血滴，在秦烈蜕变为大恶魔以后，仿佛都被突然压制住。

　　黎昕施加在秦烈灵魂的束缚，也彻底失去了作用。

　　“你那半吊子混乱之血，现在还不够看。”秦烈漠然道。

　　“轰！”

　　滔天的火焰浓汁，如汪洋大海，淹没向黎昕的九层魂坛。

　　在黎昕试图反抗时，秦烈另外一只魔爪，动了动星空镜。

　　下一刻，黎昕就发现他的九层魂坛，再也无法动弹。

　　“碎！”

　　黎昕咆哮着，九层魂坛陡然分离，瞬间裂为九块。

　　九块分离以后的魂坛，似暂时摆脱了空间的束缚，一同向火焰海洋外面逃离。

　　黎昕枯瘦的躯体，这一刻如流尽了鲜血，干瘪如干尸。

　　可这样的他，似突获邪力，竟也从星空镜的禁锢内挣脱而出。

　　“你找死！”

　　“都小心！”

　　突地，许多光明家族的族人，发出了厉喝。

　　秦烈分神一看，注意到那九块分离的魂坛，诡异地钻进了九个光明家族族人的体内。


第1773章 变数

　　瘦的只剩一层皮的黎昕，硬生生从空间禁锢中挣脱，整个人和九层魂坛分离，化为一道血光远离秦烈。

　　周边，众多光明家族的族人，都在大声疾呼，怒声咆哮。

　　九个被黎昕魂坛钻入身体的那些光明家族的族人，体内的鲜血，急剧流失！

　　转瞬间，那九个光明家族的族人，也和黎昕一样瘦如干尸。

　　他们一身的鲜血，全部被黎昕的一层魂坛吸吮干净，皮肉上青筋暴突，令他们的模样骤现狰狞。

　　“嚎！”

　　下一刻，他们的眼瞳，都变得嗜杀疯狂，像是完全被黎昕所控。

　　“给我杀了他！”

　　黎昕喘着粗气，猩红如血的眼睛，死死地瞪着秦烈。

　　那九个光明家族的血脉战士，到了这一刻，都已身不由己。

　　随着黎昕的一声命令，那九个血脉战士，发了狂地冲向秦烈。

　　“嗤嗤！”

　　霎那间，从那九个光明家族的血脉战士身上，疾射出一束束绚烂的神辉。

　　道道神辉，充斥着光明家族种种不同的血脉力量，如冷刀斩在秦烈那具庞大的魔身。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　秦烈那数千米高的巨大魔身，传来被利刃切割的可怕声响。

　　然而，秦烈却似乎没有感觉到丝毫痛意，漠然地看向那些在他魔身上划动的光刃。

　　“可惜，你能掌控的，只是九阶血脉的光明家族的战士。”秦烈摇了摇头，惋惜地说道：“如果是十阶的血脉战士，可能会对我造成一点伤害。九阶的血脉战士，破不掉我血肉筑造的防线！”

　　“噼里啪啦！”

　　一道道青幽电光，密集地由秦烈皮肉内绽现，在他魔身上游弋。

　　那些被黎昕掌控的光明家族族人轰击而来的光刃，都被那些紫色电光给剔出体外。

　　“雷电！”

　　众多交织的雷电，凝结为硕大的雷电球，滚滚砸向了黎昕。

　　黎昕一看情况不妙，脸色变幻了一番，突地弃下邪龙族，朝着众神殿的方向疾射而去。

　　几乎同时，那九个被他魂坛夺舍的光明家族的族人，也分成了九个方向逃离。

　　“阻止他们！”光明家族的族老叫喊道。

　　秦烈一动不动，冷眼看着那九个逃离的光明家族族人，看到他们远离光明家族的领地以后，身形骤然一顿。

　　“咻！”

　　那些深藏他们血肉内的魂坛，一块块飞出，携带着浓烟的血腥气，半空组合在一块。

　　不久后，黎昕的九层魂坛重聚，也向众神殿飞去。

　　“秦烈，你为什么……”

　　直到这时候，光明家族的族长禹曦，才疑惑地询问。

　　在他来看，秦烈似乎并没有尽全力，没有势要斩杀黎昕的决心。

　　他感到很费解。

　　秦烈神色如常，“血帝黎昕，对我而言是个麻烦，但对烈焰鸢也一样。”

　　他看出来了，血帝黎昕已经有了逆反之心，早晚都会不受烈焰鸢所控。

　　黎昕那不正常的混乱之血，发展到最后，一定是暴体而亡的下场。

　　他不相信烈焰鸢能够解决黎昕的麻烦。

　　这一点，黎昕自己也心知肚明，所以才拼命地想要夺取他的完美之血，从而尝试完善自身的血脉。

　　关键是，他体内的完美之血，本就是卡斯托尔和烈焰鸢的目标。

　　黎昕和他们两个目标一致，将来就是一个变数，或许会因此而站在卡斯托尔和烈焰鸢的对立面。

　　“你要不要安抚一下你的族人？”秦烈又道。

　　禹曦略显尴尬，身为光明家族现任族长，他没有能够让光明家族团结一致，不管怎么说，责任都在他身上。

　　“不用理会他们。”禹曦道。

　　“那好。”秦烈点了点头，道：“随我去嗜血家族吧，暗昊他们都在那边。”

　　禹曦道：“好。”

　　“你们去找烈焰鸢，告诉他发生在光明家族的事情。”秦烈看了一眼邪龙族的族长。

　　邪龙族族长无奈点头。

　　“走！”

　　借助于星空镜的力量，秦烈随手撕裂一道空间缝隙，率先飞入其中。

　　那八个不死泰坦，一言不发，也迅速冲入。

　　禹曦略一犹豫，随后看向那个最支持烈焰鸢的族老，道：“还请阿叔你能继续保持冷静不乱。”

　　话罢，他也飞身射入那道撕裂的空间缝隙，和秦烈一同去了嗜血家族。

　　他知道，想要真正抗衡烈焰鸢，秦烈和暗昊等人，需要他掌握的那块光明家族的血肉丰碑。

　　一霎后。

　　秦烈从光明家族，直接降临到嗜血家族，在暗褐色的天穹下现身。

　　他一眼看到，嗜血家族的旷绝，发出震天动地的怒啸，正在对一名浑身燃烧着的火焰战士痛击。

　　而被他送入此地的暗昊，烈焰昭和寒澈，并没有插手这一战。

　　“那家伙叫烈焰冢，以前和我也算是战友，但他完全信赖烈焰鸢。”在他到来以后，烈焰昭解释道。

　　秦烈没有在意嗜血家族的族人，只是深深看着嗜血家族的旷绝，发现此时旷绝已将血肉丰碑融入体内，浑身涌现出的血肉动静，简直如汪洋大海般浩瀚无尽。

　　借用了血肉丰碑力量的旷绝，展现出真正的力量，将那个名叫烈焰冢的强者死死压制住。

　　附近众多嗜血家族的族人，和光明家族完全不同，那些人都是昂扬着滔天的斗志，并且极其团结。

　　嗜血家族内部的意见完全统一，每一个嗜血家族的族老，虽然都已经老态龙钟，可他们没一个真心屈服于烈焰鸢。

　　当旷绝表露出，要和暗昊他们合力，逼烈焰鸢下台的想法以后，嗜血家族内部一呼百应。

　　这意味着旷绝在家族内部的影响力，要远远强过禹曦。

　　仪态潇洒，讲究族规，礼仪族老的禹曦，因为太过于谦和，在掌控家族方面，压根比不上强硬的旷绝。

　　“我这里不需要帮手！”

　　看到秦烈到来以后，旷绝不满地叫嚷，大喝道：“你们任何人，都不允许插手！这是我和烈焰冢的战斗！”

　　暗昊一脸无奈，对秦烈摊开手说道：“如果我们三个加入，战斗，早就该结束了。我们其实不应该在这里，过多的浪费时间的，烈焰鸢才是我们的真正目标。”

　　“旷绝这混蛋在浪费我们的时间！”烈焰昭也哼哼道。

　　秦烈愕然。


第1774章 众神殿

　　禹曦到来后，看了看旷绝和嗜血家族的族人，脸上苦涩的意味更浓。

　　“旷绝这家伙，明明可以调动嗜血家族的战士，瞬间斩杀了烈焰冢，可他偏偏不允许任何族人参战。”暗昊骂骂咧咧道。

　　禹曦听到这句话，表情更加尴尬了。

　　血帝黎昕杀过来时，光明家族内部意见不统一，很多族老不认同他的决定，反而希望他主动交出那块血肉丰碑。

　　嗜血家族这边则是完全不同。

　　烈焰昭独自过来，表明要旷绝暂时交出血肉丰碑以后，嗜血家族的族人，都被他瞬间激怒。

　　如果不是旷绝阻止，所有嗜血家族的族人，都会涌上去击杀烈焰冢。

　　身为族长的旷绝，明确表态，只要烈焰冢可以胜过他，他就会将那块血肉丰碑交出。

　　他还不允许其他嗜血家族的族人参战。

　　也是因为这样，他和烈焰冢的战斗，才会持续到现在。

　　暗昊和寒澈在秦烈的帮助下，通过空间通道由冰夜界飞来以后，也被他勒令原地不动。

　　他坚持要以自己的力量，在所有嗜血家族的注视下，战胜烈焰冢。

　　这么一来，暗昊三人只能无奈等候，等他先解决烈焰冢。

　　秦烈和八个不死泰坦，禹曦赶来后，也只能尊重旷绝，冷眼注视他和烈焰冢分出胜负。

　　“你那边怎么样？”暗昊询问禹曦。

　　禹曦脸皮子不自然地抖了抖，“没事了。”

　　“嘿，我们几个当中，就你对那些老家伙最尊敬。我猜你们家族内部，问题也最大吧？”暗昊调笑。

　　禹曦哼了一声，却没有反驳。

　　“那家伙就是秦烈吗？”

　　“听说他蜕变为恶魔君主了？”

　　“成为了恶魔君主，他还值得信任吗？”

　　“我们到底当他是烈焰家族的族人，还是一个恶魔看待？奇怪啊。”

　　“……”

　　嗜血家族的族人，从秦烈以恶魔君主的形象到来以后，就在议论纷纷。

　　他们一个个好奇地打量着秦烈，一边感知着秦烈体内的血脉气息，一边暗自揣测。

　　“放心吧，他是我们烈焰家族的族人，他体内流淌着的主血脉，就是烈焰血脉！”烈焰昭高呼道。

　　“烈焰冢，你去死吧！”就在此时，传来了旷绝的咆哮。

　　所有人的注意力，都被旷绝的吼叫吸引，视线纷纷落在旷绝和烈焰冢身上。

　　种种嗜血的负面气息，以旷绝为中心弥漫开来，那些负面之力掺杂着绝望、恐惧、怨恨、愤懑、暴戾等等极端之力，一种嗜战的精神狂潮，在旷绝那块血肉丰碑的催动下，轰然爆发。

　　那一刻，他们惊异地发现，旷绝身侧传来了一头头大恶魔临死前的凄厉惨啸。

　　他立即明白，以前被旷绝和嗜血家族斩杀的大恶魔，临死前的怨气和绝望，也被那块血肉丰碑一并炼化。

　　其中，还有许许多多死在旷绝手中，被那块血肉丰碑炼化的异族死亡气息。

　　无数的负面能量，同一时间爆发，疯狂助涨着旷绝的气势。

　　烈焰冢以血脉凝结的炎界，被那些灵魂可以感知的负面之力冲击着，溃不成军。

　　一霎后，烈焰冢的炎界爆裂，化为千万疾射的火芒。

　　那一刻，在秦烈的感知中，烈焰冢的血脉和火焰领域，似突然失去了联系。

　　旷绝嗷嚎着，犹如一头发狂的凶兽，以邪恶的精神狂潮去冲击烈焰冢的灵魂。

　　烈焰冢分明显得不敌。

　　“嗤嗤！”

　　然而，在烈焰冢不断暴退的身后，却突然绽裂一个空间缝隙。

　　烈焰冢整个人诡异地消失不见。

　　“你们都来众神殿吧。”

　　烈焰鸢的声音，从那空间缝隙内，缓缓传了出来。

　　“我来了！”

　　嗜血家族的族长旷绝，已经杀红了眼，答应了一句，就要一头冲进去。

　　“别！”暗昊急忙阻止。

　　“别进入他的空间通道！”寒澈也喝道。

　　旷绝听到他们的提醒，悬崖勒马，就要冲入那道撕裂的空间缝隙前，突然停住。

　　他猛地看向了秦烈。

　　这时候，暗昊、烈焰昭、寒澈、禹曦，还有此地所有嗜血家族的族人，也都齐齐看了过来。

　　秦烈旋即醒悟过来，点了点头，“我带你们去众神殿。”

　　话音一落，他借助于星空镜的力量，撕裂出另外一个空间缝隙。

　　“走吧！”

　　一道道身影，通过秦烈撕裂的那一道空间缝隙，逐个地进入了众神殿。

　　众神殿内。

　　血帝黎昕，刚刚的烈焰冢，还有邪龙族的族长，都单膝着地，跪伏在一个高大的火焰老人神座之下。

　　在众神殿之外，则是聚集着许多烈焰家族的血脉战士，那些血脉战士全部听命于烈焰鸢。

　　除此之外，地魔族、三眼族、龙狮族还有夜魔族等几个小种族的强者，也全部在众神殿外面听命。

　　只要烈焰鸢一声令下，他们都会杀过来。

　　“呼呼呼！”

　　一道狭长的空间缝隙，就在众神殿之内闪现，秦烈等人接连闪入。

　　倏一进来，秦烈的视线，就落在神座上那高大的火焰老者身上。

　　“你应该拜见我。”烈焰鸢微微一笑，缭绕他身旁的火焰，忽然尽数熄灭，他一脸的慈祥和自傲，“你是我外孙，所以你能在短短百年时间，走到今天这一步，我为你感到骄傲。”

　　“谢谢。”秦烈神色平静，道：“我来，是希望你从那个位置下来。”

　　“这个位置吗？”烈焰鸢起身，指了指神王宝座，笑着说：“这位置，我只是暂时替你坐一阵子。等我踏入终极之境，我自然会让给你，扶持你成为新的神王。”

　　“就怕那时候我已经被卡斯托尔所害了。”秦烈回击。

　　卡斯托尔能苏醒，能恢复到如今的实力，暗中都是天启和眼前的老人在谋划。

　　卡斯托尔的强大，会导致他被夺舍灵魂，最后成全卡斯托尔。

　　他用卡斯托尔来提醒烈焰鸢在其中扮演过的角色。

　　“卡斯托尔？”烈焰鸢哑然失笑，摇头说道：“从始至终，他都只是一个炮灰而已。我只是通过卡斯托尔，来激励你，让你顺利成为炎日炼狱的恶魔君主，让你能更快的蜕变和强大。”

　　“现在来看，一切……依然还在我的意料之中。”

　　“你放心吧，区区卡斯托尔，只是我们爷孙的垫脚石而已，他蹦跶不了多久的。”

　　话到这儿，他停顿了一下，从那神座上下来，说道：“如果你想现在就坐这个位置，我让给你，也没有什么大不了的。”


第1775章 反常

　　烈焰鸢径直从神王宝座上走了下来。

　　“主人！”

　　烈焰家族的血脉战士烈焰冢，单膝着地，嘶声低吼。

　　血帝黎昕和邪龙族的族长布罗克赫斯特，神情错愕，也怔怔地看着烈焰鸢。

　　在他们的认知中，烈焰鸢不是这样的。

　　烈焰鸢耗尽心思，通过诸多的谋划，才真正登上神王宝座，他们都不相信烈焰鸢会如此轻易放手。

　　不只是他们，跟随秦烈一同而来的那五大家族的族长，也全部呆住了。

　　秦烈同样皱眉愣住。

　　“怎么了？”烈焰鸢疑惑地看向众人，视线最后落在秦烈身上，“你不是想要这个位置吗？我现在让给你，你还有什么问题？”

　　“我不是想要坐这个位置，我只是要你下台！”秦烈沉声道。

　　“我下来了。”烈焰鸢微笑。

　　众神殿内，众人都惊异地瞪着烈焰鸢，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“这个位置，我本来就是为你预留的，等我踏入终极之境，神王宝座……对我并没有什么意义。”烈焰鸢神态轻松，又说道：“暗昊，你们五个愿意信任秦烈，我很高兴。如果你们也都认为，秦烈比我更加适合去坐神王宝座，我现在就交出来。只要你们不要捣鬼，都尽心尽力地支持他，我没有什么不可接受的。”

　　他眯着眼，眸中突显一丝杀机，“但你们如果是为了自己的私心，嘿，那可不要怪我心狠！”

　　他似乎突然就站在了秦烈一边，一副要为秦烈尽力谋取利益的架势，将所有人都镇住了。

　　气势汹汹，要逼他下台的秦烈，还有五大家族的族长，心中疑惑重重，都有些不知所措。

　　“烈焰鸢！你究竟想要什么？”暗昊冷哼，“你在八层炼狱弄出那么大的风波，封闭灵域，容阴影生命横行，又将秦浩带入空间夹缝，你的目的应该不是放权吧？”

　　“哦，我不喜欢秦浩那家伙，对他一点好感都欠奉。至于灵域……”他摇了摇头，满不在乎地说道：“区区一个偏远的域界，它的存活，我也不会放在心上。”

　　“秦烈则不同。”

　　“他不但是我的外孙，和我有着血缘关系，还是我的杰作！”

　　“他的存在，他的强大，都是在证明我完美之血的伟大！我自然不会看着他毁去！”

　　“他越是杰出，越证明我的厉害，我要杀了他，就是否决我自己！”

　　旷绝讥讽道：“的确是你造就了他，可你造就他，还不是为了自己？你不就是想要他不断完善完美之血，最后采撷这颗成熟的果实吗？”

　　“谁告诉你的？”烈焰鸢冷冷道。

　　“你不就是为了在踏入终极之境以后，再拥有完美之血，然后以最巅峰状态挑战御魂大帝？”暗昊道。

　　秦烈也冷声道：“你在生命古树内留下你的火焰印记，又是为了什么？难道不是为了掌控我？”

　　“我只是希望通过那火焰印记，知道在你血脉内究竟发生了什么，这样一旦你有了什么意外，我还能第一时间知道。”烈焰鸢解释。

　　“真是这样？”秦烈脸色冷峻。

　　“就是这样。”烈焰鸢微笑。

　　“那好，既然你所做的一切，都是为了秦烈，你现在就离开神域，我们会说服所有族老，让秦烈成为新的神王。”寒澈喝道。

　　“好。”出乎意料的，烈焰鸢居然一口答应了下来。

　　秦烈和那五大家族的族长全部呆住了。

　　“主人！”烈焰冢又是一声低吼。

　　烈焰鸢摆摆手，示意他不要激动，然后微笑着看向秦烈，道：“我现在把这个位置让给你。”

　　话罢，他突然撕裂了一道空间缝隙，对烈焰冢和黎昕等麾下说道：“都跟我回九耀界。”

　　他第一个从众神殿离开。

　　一头雾水的黎昕和烈焰昭，邪龙族的族长，茫然地跟着他，接连从众神殿消失。

　　“这，这……究竟是怎么一回事？我发现我越来越看不透那家伙了。”烈焰昭喃喃低语。

　　暗昊等人纷纷沉默，显然也摸不着头脑，不知道烈焰鸢为什么态度大变。

　　秦烈更是迷惑不解。

　　来此之前，他对烈焰鸢恨之入骨，对于烈焰鸢暗中所做的那些事情深恶痛绝，一心想要爆发一场激烈冲突，将其逼出神域。

　　他完全没有想到，不等他动手，烈焰鸢主动放弃了一切，很潇洒地从神域离开。

　　他总觉得，在他感觉中的烈焰鸢，不是那么的大度。

　　他感到有些不对劲。

　　“你们？”他看向暗昊。

　　暗昊缓缓摇头，脸色凝重，“我也不知道怎么一回事，我总觉得，有什么事情突然发生了，打乱了烈焰鸢的步骤，让他不得已调整计划。”

　　“一定是这样！他让血帝和烈焰冢索要血肉丰碑，明摆着知道我们图谋什么，已经事先准备了！”旷绝冷哼，“他原来的计划，应该是要和我们一战的，他突然放弃，一定有我们所不知道的理由！”

　　“可惜我们不知道那个原因。”寒澈愁眉不展。

　　“奇怪。”秦烈有些烦躁。

　　……

　　九耀界。

　　先前还从容淡定的烈焰鸢，倏一从空间缝隙钻出，眼神骤然变得阴厉幽暗。

　　一团团炽烈的火焰，以他为中心扩散开来，将附近的空间都炸的不断粉碎。

　　“主人！为什么？”烈焰冢沉喝道。

　　“你们呆住此地！”烈焰鸢低吼一身，他那火焰熊熊的身子，一闪后，又从九耀界消失。

　　下一刻，他在之前流放秦浩的域外乱流中现身。

　　灵族的大贤者天启，似乎早就在等候了，看到他过来了，天启眼皮子动了动，说道：“抱歉，秦烈暂时不能死。”

　　“我族的深蓝，血脉突破到九阶，她借助于命运权杖，看到了一些零碎的画面。”

　　“阴影生命的圣神，已经完全苏醒了，他即将和阴影生命的十大圣者跨空而来。”

　　“深蓝比我还要神奇的血脉，加上命运权杖的力量，让她看到抵御阴影生命的关键不是我们两个。”

　　“而是秦浩和秦烈父子。”

　　“除非你我能尽快踏入终极之境，否则，我们都难以挡住那个可以和御魂大帝抗衡的圣神。”

　　话到这儿，天启停顿了一下，都：“也有一个好消息。”

　　“什么？”烈焰鸢怒气冲冲道。

　　“你我现在就可以着手冲击终极之境了，我们应该不用再担心御魂大帝的阻扰了。”天启道。

　　“怎么回事？”烈焰鸢一惊。

　　“魂族的索姆尔，成为新的魂族族长了，他在魂族掀起了血腥行动，而御魂大帝并未现身。”天启犹豫了一下，又说道：“我族的深蓝，也没有能在未来，看到一丝关于御魂大帝的画面。或许，我们以前的那个猜测……是真的。御魂大帝和阴影生命圣神的战斗，重伤垂危，这让他在归来不久后，就魂寂了。不然，他不会一直到现在，都没有一丁点的消息，没有丝毫苏醒或暗中运作的踪迹。”

　　“果然是好消息！”烈焰鸢暴喝。


第1776章 魂族之变

　　烈焰鸢离开以后，跟随他的那些扈从，还有三眼族等族的族人，也相继从神域撤离。

　　暗昊五人，旋即召唤各方族老，让他们齐聚众神殿。

　　神族的那些族老，很快得知烈焰鸢主动放弃神王宝座，重返九耀界的消息。

　　各族族老逐个赶往众神殿。

　　“一切维持原状即可，我不够资格去坐那个位置，而且，也没有什么兴趣。”

　　殿内，秦烈通过一些途径，知道那些族老的态度以后，率先向暗昊五人表明心迹。

　　他早就知道，在神族的内部，各个族老的意见不统一。

　　尤其是在推举他为神王一事上。

　　他这趟来众神殿，一方面是为了对付烈焰鸢，另外一方面，则是因为他觉得亏欠暗昊等人太多，所以才插手神族内部之争。

　　对于那个神王宝座，他确实没有什么想法，也不觉得成为神族的神王以后，能让他获得什么好处。

　　如今的他，已然是炎日炼狱的恶魔君主，他所在的灵域，因为凌语诗融合了地心源母，崛起已势不可挡。

　　再加上羽族，骨族，还有星月族和多臂族主动向他抛出橄榄枝，他觉得即使没有神族，他和灵域，也会成为星河深处最重要的一股力量！

　　随着阴影生命的强大，后续的侵入，他和灵域在星河间的地位，会越来越重要。

　　这样以来，他就更加不需要再依赖神族了。

　　那个神王宝座，自然就不重要，于他而言，只是一个虚名罢了。

　　“这样也好。”嗜血家族的旷绝，眼见秦烈不愿坐那个位置，明显松了一口气，道：“很多老家伙，对你并不熟悉。之前极力支持你的烈焰家族……”

　　他看了一眼脸色不好看的烈焰昭，道：“现在我算看出来了，烈焰鸢那家伙，压根没有失去对烈焰家族的掌控力。”

　　“哼！”烈焰昭低喝。

　　“事实如此。”旷绝没有客气，“以前极力支持秦烈，希望他返回神族的，很多都是烈焰鸢的人！”

　　“暂时，保持原状，对我们都好。”禹曦也道。

　　秦烈也轻轻点头。

　　他早就看出来了，旷绝和禹曦这两个家族的族长，和他并不是特别亲近。

　　“族长！”

　　一个幽暗的身影，突地从众神殿外面飞来，他半跪在暗昊身旁，垂头说道：“我刚刚获知消息，索姆尔……成为了魂族的新族长！”

　　“什么？”暗昊骇然。

　　“索姆尔？！”秦烈也吓了一跳。

　　他对索姆尔太熟悉了，本源始界时，索姆尔就是和他竞争的主要对手。

　　他是借助于血肉丰碑，还有完美之血的力量，才击溃了索姆尔。

　　事后，他才知道进入本源始界的，只是索姆尔的一个分魂。

　　不久前，他也发现索姆尔和卡斯托尔勾结，在骨族吹风点火，差点让骨族重新投靠卡斯托尔。

　　在他的力量之下，索姆尔悄悄离开，至今没有消息。

　　他始终认为，索姆尔只是一个魂族的小角色，压根就不足为惧。

　　万万没有想到，一直被他认为是小角色的索姆尔，一跃成为了魂族的新族长。

　　他觉得极度不可思议。

　　“索姆尔？”烈焰昭愣了愣，说道：“那家伙，应该不够强大才对，以前也名不经传，他怎么就突然成为了魂族的新族长。一直以来，魂族的族长不都是御魂大帝吗？即使御魂大帝长眠修炼，百万年不问事，他的族长之位，都应该不会变啊？在这片星河，谁敢明目张胆向御魂大帝挑衅？那个索姆尔疯了不成？”

　　“索姆尔……”暗昊神情变幻莫测。

　　他沉吟了一会儿，对秦烈还有烈焰昭说道：“最近一段时间，我们黑暗家族始终在密切关注索姆尔，此人，真的很不简单。”

　　“和你们所想的不同，索姆尔这家伙，其实并不弱。”

　　“根据我们的消息来看，我们所知的几个索姆尔，都只是他的分魂。”

　　“他的本魂，极其神秘，好像真的是一个十阶的魂族强者。”

　　“而且，我们还听说，索姆尔乃御魂大帝的私生子。”

　　“他乃御魂大帝魂脉的继任者。”

　　此言一出，众人都纷纷惊叫，对于索姆尔的身份有了全新的认识。

　　“我们所知的御魂大帝三个皇子，全部铩羽在灵域。”暗昊看向秦烈。

　　秦烈点头，“我秦家的先祖，就是因为灵魂融合了大皇子莫瑞尔，才成为人族的魂之始祖。另外，麦考姆和拉蒂夫，之前被纳尔森煽动来灵域，也……陨寂于灵域了。”

　　“索姆尔可能就是御魂大帝的第四个皇子，而且据说是得到了御魂大帝的魂脉传承，他的主魂……似乎早就在十阶魂脉了。”暗昊皱着眉头，说道：“索姆尔和御魂大帝一样，应该也是分魂无数。他的许多分魂，潜隐在星河各方，为他的大计筹划着。你的本源始界，在骨族所见的那两个索姆尔，应该只是索姆尔众多分魂的其中两个。”

　　“他那最强大的主魂，应该始终都在魂族修炼！”

　　“如今，他或许觉得时机成熟了，宣告取代御魂大帝，也得到了魂族众强的认可，成为了魂族新的族长。”

　　秦烈脸色凝重，“索姆尔那家伙，阴谋诡计众多，他不但和卡斯托尔有勾结，似乎和阴影生命也有联系。”

　　“这个近期冒头的索姆尔，以后会是魂族的首领，也会是我们的心腹大患。”暗昊道。

　　“他怎敢取代御魂大帝？”寒澈不解道。

　　暗昊犹豫了一下，又说道：“传言，御魂大帝当年和阴影生命的圣神一战后，其实已经不行了。他从阴影生命的烬灭之海回归不久后，说是沉睡继续修炼，可一直都没有醒来。很多人都认为，御魂大帝……被阴影生命的圣神杀死了，就连魂族的内部，都有很多人相信是这样。就是因为他们觉得御魂大帝已经死了，魂族需要新的首领，索姆尔才会被魂族认可。”

　　“秦烈！炼狱另外六大恶魔君主，想要在深渊通道与你会面，商讨对付卡斯托尔。”突地，九幽君主奥斯顿的灵魂讯念，从秦烈脑海内传来。

　　八层炼狱，一共八大恶魔君主，但卡斯托尔的另外六具分身，全部从炼狱逃离以后，他们终于慌了。


第1777章 炼狱七君主！

　　贯穿八层炼狱的深渊通道中。

　　七个体型巨大，每一个都超过七千米的大恶魔，屹立在昏暗的通道内。

　　这是炼狱的七君主！

　　黄泉炼狱分裂崩碎以后，炼狱的局势发生惊天之变，秦烈通过蚕食格罗姆的领地，令炎日深渊，一跃而成为炎日炼狱。

　　秦烈，也在通过深渊古老法则的考验以后，成功得到深渊认可，蜕变为炼狱的第八君主。

　　之后，卡斯托尔在天启和烈焰鸢的帮助下，依托冥河重聚躯体，六具分身逐个苏醒。

　　卡斯托尔躲过另外六个君主的劫杀，成功由炼狱突围，如今已流窜到上一百层深渊。

　　最近一段时间，上面一百层的大恶魔，不时遭到伏击被斩杀。

　　这让炼狱的七君主，都知道卡斯托尔正在通过那些大恶魔，在迅速积累力量。

　　卡斯托尔的八具分身，离恢复到巅峰之力，已越来越接近。

　　炼狱的七君主，都经历过卡斯托尔的那段黑暗时期，在卡斯托尔踏入终极之境，成为深渊之主的那个时代，现在的七君主都被迫听命于卡斯托尔。

　　那个时间段，暴躁嗜杀的卡斯托尔，独断独行，掀起了血腥屠杀外域种族的行动。

　　最终，几乎所有的域外种族，都联合起来抵抗深渊恶魔。

　　御魂大帝也悄悄出手，煽动了当时包括格罗姆在内的八大恶魔君主，加上时空妖灵一族，成功将卡斯托尔斩杀。

　　如今的七君主，都参与了当年之事，他们知道卡斯托尔一旦重新成为深渊之主，他们必将被卡斯托尔疯狂报复。

　　约秦烈来深渊通道一叙，就是希望联合八君主的力量，再一次斩杀卡斯托尔。

　　这次，他们不想再给卡斯托尔一丝机会！

　　“炎日君主为何还没来？”

　　鬼祭炼狱的恶魔君主，巨大的魔身上，布满了诡异魔纹，他已经等待的有点不耐烦了。

　　“炎日君主在神域，似乎……刚刚逼烈焰鸢退让出了神王之位。”九幽君主奥斯顿，和秦烈简单交流了一番，知道了那边的情况，向其他六个君主解释，“可能需要知会神族一番。”

　　“哼！他既然得到了深渊古老法则的认可，真正成为了恶魔君主，就不应该和神族多来往！”熔岩炼狱的恶魔君主，身上流淌着岩浆汁水，释放着古怪的硫磺气息，暴躁道：“难道他还想去坐神族的神王宝座？他可是炎日炼狱的恶魔君主，一个恶魔，成为神族的神王，这太荒唐了！”

　　“我也觉得荒谬！”霜冻炼狱的恶魔君主，冷笑着，说道：“明明一个没有纯粹恶魔血统的家伙，竟然走了狗屎运，成为了一层炼狱的恶魔君主。我们几个，都是从最低级的小恶魔，历经数百万年的时间，一点点的蜕变进化，跨过了种种难关，才能成为恶魔君主。而他，分明不是我们深渊一族，但是竟然通过窃取深渊血脉，那么容易地就成为了恶魔君主。我真的有点无法接受。”

　　“我也是！”鬼祭君主赞同道。

　　这六大君主，每一个都历经万险，九死一生才成为恶魔君主。

　　而且，他们都用了漫长的时间。

　　从他们知道秦烈，到秦烈成为炎日君主，实在是太快了一点。

　　快的让他们怀疑，他们是不是太笨了一点？

　　不然，秦烈为何连一万年都不到，就成为了恶魔君主？

　　九幽君主奥斯顿，站在他们之中，魔瞳古怪地看向他们，说道：“他马上就来，有没有资格成为恶魔君主，我们恐怕都说的不算。”

　　“呼！”

　　一点幽光，就在七君主之间的幽暗区闪烁而出。

　　幽光如一只诡异的眼睛，一闪一闪的，突然急剧胀大。

　　一霎后，那幽光就膨胀为一个黑洞，从中传来了“嘶嘶”怪啸。

　　瘟疫炼狱的恶魔君主，盯着那逐渐成形的黑洞，道：“在深渊通道内和他见面，我看也不是一个好主意。他可是掌握着星空镜的！”

　　“的确不是好主意。”奥斯顿嘿嘿笑着，“但是，我们几个以前会面，不都是在此地吗？”

　　八大炼狱的君主，以前的每一次真身见面，都是选择深渊通道。

　　因为，如果在其中任何一个的炼狱层面，那层炼狱的缔造者，都能获得巨大的力量增幅。

　　恶魔，往往又都是脾气暴躁，一言不合就可能大打出手，在自己缔造的炼狱层面的恶魔君主，将会获得巨大的优势。

　　就是为了避免这一点，他们的每一次会面，都放在深渊通道。

　　这是为了公平。

　　只是，秦烈这个新的恶魔君主，和以前所有的恶魔君主都不一样。

　　他拿到了时空妖灵一族的星空镜，而时空妖灵一族，这是诞生于深渊通道的奇异生命，在深渊通道内星空镜的力量无比的强大。

　　“哧啦！”

　　膨胀的黑洞，似被硬生生又撕裂开许多，秦烈蜕变以后的巨大魔身，霍然从中钻出。

　　他站在七君主之间，似听到了他们之前的谈话，咧嘴笑道：“怎么？嫌深渊通道不公平，难道你们想要在此地，再验证一下，看我够不够资格和你们并列恶魔君主？”

　　“我自然没有什么意见。”奥斯顿哈哈大笑，“别人有没有意见，我就不知道了，也管不着。”

　　秦烈一来，除奥斯顿以外的六君主，都突然沉默。

　　他们的魔瞳，都绽放出惊人的魔光，齐齐落在秦烈身上。

　　他们在审视秦烈的力量。

　　“魔身七千米，达到恶魔君主的血肉级别了。”

　　“灵魂……动静古怪，有点看不透。”

　　“魔身的坚韧强壮程度，也差不多达到了，就不知道对深渊法则的领悟怎样了？”

　　“刚刚成为恶魔君主，他对深渊法则的领悟，一定远远不如我们六个。”

　　“要不，试一试他的力量？”

　　“谁来？”

　　六个君主，嘴巴紧闭着，以奇特的血脉秘术暗暗交流着。

　　他们六个，悄悄调整着血脉的波动，将奥斯顿都剔除在外了。

　　“听说他得到炎魔大人的生命结晶了，那就让我来试试他，看他究竟够不够资格和我们平起平坐！”熔岩炼狱的恶魔君主吼道。

　　“炎日君主！我来验证一下你的力量！看看你又什么能耐让我们久等！”

　　熔岩君主沉喝一身，在他身上流淌的那些岩浆汁水，陡然化为一条条岩浆长河，如火焰长鞭抽击向秦烈的魔身。

　　熔岩君主乃是炼狱老牌的恶魔君主，传言，他以前乃是炎魔之王的麾下，对炎魔之王忠心耿耿。

　　炎魔之王修炼出了岔子，走火入魔爆灭以后，熔岩君主一直极力寻找炎魔之王的恶魔心脏。

　　他试图复活炎魔之王，让他曾经的主人重返巅峰，继续以深渊之主的身份统治深渊。

　　可惜，他始终没有能够找到那块炎魔之王的生命结晶，一直没有能达成所愿。

　　在听说秦烈得到了那块炎魔之王的生命结晶以后，他心中就有了一个结，他幻想能够夺取那块炎魔之王的生命结晶，想办法让炎魔之王再次复活！

　　直到现在，他在称呼炎魔之王的时候，都尊称炎魔大人。

　　他不认为来历不明的秦烈，真的能掌控他主人炎魔之王的所有力量，所以他主动揽下重任。

　　“秦烈，这家伙以前是炎魔之王座下最强的恶魔，成为恶魔君主的时间，比我还要早两百万年，你小心一点。”奥斯顿传讯，“你放心，恶魔八君主都是要脸的，他们一般不会围殴你。只要你能通过熔岩君主，证明你的力量，其它的几个君主，应该也没话可说。只有得到了他们的认可，他们认为你可以和他们平起平坐了，你以后才能和他们共事。”

　　“哦，知道了。”秦烈回应道。


第1778章 履行使命！

　　一条条岩浆火河，从熔岩君主庞大的魔身中飞出，瞬间抽击到秦烈身上。

　　“噼里啪啦！”

　　众多交叉的赤红闪电，从那岩浆火水内窜出，蟒蛇般爬满了秦烈的魔身。

　　“让我看看你究竟有什么能力！”

　　熔岩君主咆哮着，一头冲杀过来，锋利的魔手，拉扯出道道火焰虹芒，狠狠地向秦烈胸口。

　　“嗤嗤！”

　　那些赤红色闪电，不断游走着，几种炽热的法则力量，已悄悄渗透到秦烈的皮肉。

　　秦烈突然感到全身都灼热难耐。

　　“呼！”

　　一团团烈焰，在他血脉激发下，从他的筋脉血管内点燃。

　　下一刻，从秦烈自身释放的火焰，就和熔岩君主的岩浆烈火冲击在一起。

　　秦烈的眼瞳，这时候，一只变成深红色，另外一只变成深紫色。

　　他魔光熠熠的眼睛，冷冷看着熔岩君主的靠近，也低吼一声。

　　霎那间，千万紫色电芒，伴随着雷霆闪电的轰鸣，就在他魔身前凝结为巨大的雷电球。

　　数百个雷电球，都蕴藏着狂暴的力量奥义，滚滚砸向了熔岩君主。

　　“轰隆隆！”

　　深渊通道内，形成一圈圈爆炸波，那恐怖的冲击力，阻止了熔岩君主正面撕咬秦烈魔身的行动。

　　秦烈眯着眼，一边冷冷地看着不得不暴退的熔岩君主，一边感知身上的异常。

　　他觉察到，熔岩君主释放的赤红色闪电，竟然神奇地逸入他的血脉晶链内，化为众多暴烈的电光。

　　那些赤红电光，以交叉闪电的模样，开始破坏他的血脉晶链。

　　一种硫磺的气息，从那些电光内传来，其中竟然有着多达十二种的火焰力量法则。

　　在熔岩君主的血脉侵蚀下，秦烈生出一种奇特的感觉——他躯体变成了一个喷涌的火山！

　　熔岩君主的血脉奥义，在他的身体内，占据了主动，似乎在熔炼他的血脉！

　　“燃烧我的完美之血？”

　　秦烈愣了愣，从熔岩君主的血脉力量中，察觉到了不妥。

　　“呼！”

　　就在此时，炎魔之王的生命结晶，由炎日炼狱裂空而来。

　　阴冷幽暗的深渊通道，在那块如天外火焰陨石的炎魔结晶到来以后，骤然变得炎热难耐。

　　“嗤嗤！”

　　许许多多的火焰光团，从炎魔之王的生命结晶内飞出，充满了这片阴暗的通道。

　　同时，秦烈和熔岩君主七千米的魔身，都点燃了炽烈的魔焰！

　　奥斯顿等六大恶魔君主，一看那块火焰陨石飞来，暗中感应了一下，都微微变色。

　　“果然是炎魔之王的气息！”

　　“竟然真是他的生命结晶！”

　　“在炎魔之王的身上，究竟发生了什么？已经踏入终极之境，连御魂大帝都不惧的他，怎么就化为了一块记载着火焰终极奥义的天外陨石？”

　　瘟疫君主，霜冻君主和魅影君主，都失声惊叫。

　　“真是大人的生命结晶！”

　　熔岩君主，一看那块火焰陨石从炎日炼狱飞来，骤然变得激动兴奋。

　　“嗷嚎！”

　　他仰天发出惊天动地的咆哮，一条条火焰滔天的岩浆溪河，掺杂着他点点的魔血，猛地缠住了那块火焰陨石。

　　“炎魔大人！我必将竭尽全力，助你重新复活，取代卡斯托尔执掌一百零八层深渊和炼狱！”

　　熔岩君主动用血脉力量，牵引着那块炎魔之王的生命结晶，将其拉扯向自己的恶魔心脏。

　　他试图从那块火焰陨石内，解析炎魔之王的死亡秘密，找出炎魔之王的恶魔心脏碎片，亦或者……几滴炎魔之王的鲜血！

　　不论是炎魔之王的心脏碎片，还是恶魔的精血，只要被熔岩君主拿到，他都有办法助炎魔之王重新复活！

　　复活炎魔之王，让炎魔之王重新统治深渊，一直都是熔岩君主的梦想！

　　他将其视为自己的使命！

　　“滚出去！”

　　这时候，秦烈冷哼一声，体内的恶魔血脉，滋生出无穷无尽的腐蚀力量奥义。

　　来自于尼维特的腐蚀力量，血脉的源头乃是黑沼深渊，被秦烈得到以后，通过融合种种恶魔血脉，已发扬光大。

　　当他全力激发腐蚀力量，他的身体，如变成能腐蚀一切的毒水潭！

　　只要不属于他的外力，都会被恐怖的腐蚀之力，当成发泄的对象。

　　熔岩君主十二种渗透进来的火焰法则，也同样不是列外，也被无数看不见的腐蚀力量奥义反侵蚀。

　　“嘿嘿，我的目标，就是大人的生命结晶！”

　　熔岩君主感知到他血脉奥义的危机，怪笑着，马上将他植入秦烈体内的血脉力量收回。

　　“我只要大人重见天日！”

　　一条条赤红色的火焰溪河，突地从秦烈体内飙射而出，也猛地落向了炎魔之王的生命结晶。

　　那块巨大的火焰陨石，在熔岩君主的血脉力量捆缚下，似乎没有过多的反抗，竟然真的一点点地移动向他的恶魔心脏。

　　摆脱了熔岩君主的秦烈，看着他在窃取炎魔之王的生命结晶，魔瞳幽幽，居然没有立即动手阻扰。

　　他也紧紧盯着那块火焰陨石。

　　“炎魔之王，你是不是和卡斯托尔的主魂一样，现在就能看清了……”秦烈心中自语。

　　直到如今，卡斯托尔的主魂，依然和他的魂坛融为一体，成为了他魂坛的一份子。

　　那块紫色的结晶，记载着卡斯托尔死魂力量奥义，却始终潜隐着，让秦烈都无法对付。

　　他在得到那块炎魔之王的生命结晶以后，也一度怀疑，那块炎魔之王的生命结晶，和当年卡斯托尔的那块主魂的紫色结晶体如出一辙。

　　他担心那块炎魔之王的生命结晶，也有着生命意识，就是炎魔之王的不灭之魂。

　　他想要通过熔岩君主来验证一下自己的想法。

　　熔岩君主，乃是以前炎魔之王座下的最强恶魔，而且明摆着还效忠于他。

　　那块生命结晶，真要是有智慧，知道熔岩君主的意图，或许……会忍不住露出一些端倪来。

　　在他和卡斯托尔决战之前，他要确保自己的身旁，藏着的不是一个定时炸弹。

　　“大人！如果你有意识，还有一丁点的灵魂智慧，请你不要抵抗我。我要让你复活，让你在这个深渊无主的时期，再一次登上巅峰！”熔岩君主嚎叫道。

　　“该死的！他要复活炎魔之王吗？”

　　“这家伙疯了？一个卡斯托尔还不够麻烦吗，还要再弄出一个炎魔之王出来？”

　　“阻止他吧！”

　　其他几个恶魔君主，听到熔岩君主的吼叫，发现了他的意图以后，都大声怪叫起来。

　　“炎日君主！你在干什么？为什么愣着不动？”魅影君主呵斥道。

　　“我先看看。”秦烈冷声道。


第1779章 挣扎！

　　“谁都不想再一次被束缚，不想再有一个主人，我们都受够了被统领的生活！”

　　魅影君主脸色深沉，说道：“炎日君主，你也不想莫名其妙多出一个主人吧？”

　　“秦烈！”奥斯顿也出声提醒。

　　他也不想熔岩君主复活炎魔之王！

　　他很清楚，炎魔之王一旦苏醒过来，威胁可能比卡斯托尔都要大。

　　“不要着急，我倒要看看熔岩君主，能弄出什么名堂出来。”秦烈神情镇定。

　　“大人！醒来吧，这是您的时代！我会帮助你，让你再次攀上巅峰！卡斯托尔那家伙，注定只是大人您的垫脚石！只要您苏醒了，卡斯托尔根本不足为惧！”

　　熔岩君主嘶啸着，一条条岩浆溪河般的火焰纽带，紧紧缠绕着那块火焰陨石，一点点扯向他的恶魔心脏。

　　“突突突！”

　　一根根布满利刺的狰狞怪手，从熔岩君主的恶魔心脏内冒出来，将临近的那块火焰陨石攥住。

　　同时，熔岩君主巨大的魔身上，一根根粗壮的筋脉，也从皮肉内清晰地显现出来。

　　在那根根筋脉内，有火焰汁水流淌着，蕴藏着种种神秘的血脉晶链。

　　也在此刻，始终没有动作的秦烈，倏地一点眉心。

　　“呼！”

　　一座晶莹剔透的魂坛，遍布着无数繁密玄奥的魔纹，从他魔瞳中飞出。

　　魂坛之上，一块区域许许多多的赤红色火焰图案，骤然燃烧。

　　炎魔之王独特的气息，和烙印着的火焰力量法则，化为一圈圈火焰波浪，浪潮般涌向了那块火焰陨石。

　　只是一霎，秦烈和那块火焰陨石之间的联系，就变得万分紧密。

　　“回来。”

　　秦烈冷冷看着那块火焰陨石，利用魂坛和陨石间的联系，以自身的血脉激发，对那块火焰陨石发出了召唤。

　　“啪啪啪！”

　　一道道赤红色闪电，和淡紫色的闪电，同时由那块火焰陨石表层溅射开来。

　　秦烈和熔岩君主的血脉力量，火焰法则，又狠狠地冲击在一块儿。

　　“轰！”

　　千万绚烂的火光，从火焰陨石上爆发，令那块火焰陨石的光芒，照耀了整个深渊通道。

　　“找死！”

　　熔岩君主咆哮着，巨大的魔爪不断晃荡，魔爪所指之处，一个个黑洞凭空浮现。

　　从那些黑洞内，漂浮出千百座漂浮的火焰山，每一座火焰山都有万米高。

　　千百座火焰山，都疯狂释放着烈焰，喷涌着暴烈的岩浆汁水，如巨大无比的火焰球，轰隆隆地撞击向秦烈的魔身。

　　突然冒出的众多火焰山，填满了甬长的深渊通道，让深渊通道变得拥堵不堪。

　　另外六个恶魔君主，在那千百座火焰山飞出以后，都皱紧眉头，齐齐怒吼。

　　“熔岩君主！你是认真的？你当真要复活炎魔之王？”

　　“你想要一个主人，我们可不想！”

　　“不要逼我们插手！”

　　包括奥斯顿在内，六君主都被激怒，反而将矛头对向了熔岩君主。

　　“嘿嘿！我管你们怎么想，只要主人复活了，你们还不是乖乖就范？就凭你们几个，连卡斯托尔的分身都无法斩杀，又怎么可以抵挡我主人的光焰？”

　　熔岩君主夷然不惧，一边咆哮着，一边从自身的体内，宣泄着狂暴的力量。

　　“呼呼呼！”

　　千百座火焰山，狂啸着，凶猛地撞击到秦烈的魔身。

　　不是特别宽敞的深渊通道，被千百座火焰山填满，秦烈的活动空间已极其有限。

　　他躲避不及，魔身已被一座火焰山撞击到。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆响，那座撞到秦烈的火焰山，竟诡异地消失。

　　秦烈悬浮深渊通道的魔身，岿然不动，可脸色却骤然一变。

　　“这是？”

　　他骇然发现，消失的那座火焰山，居然出现于他的那颗恶魔心脏内！

　　“轰！轰轰！”

　　就在他发愣时，又有三座火焰山，从他后心，腰腹处，倏地消失。

　　同样的，那三座消失的火焰山，也出现于他的恶魔心脏！

　　一股难以遏制的炙热感，从他的那颗恶魔心脏内传来，只见汇聚于心脏内的恶魔之血，迅速被蕴藏着种种火焰法则的炎火给蒸发。

　　恶魔之血的蒸发，令他这具七千米的魔身，都控制不住地开始萎缩。

　　他明显感觉到，他能够动用的恶魔血脉力量，在大幅度锐减。

　　“你对深渊法则的领悟，还是太浅显了一点。”熔岩君主嚷嚷道。

　　那声音……竟然也是来自于秦烈恶魔心脏中的火焰山。

　　仿佛，在火焰山飞入他恶魔心脏的时候，熔岩君主的血脉和灵魂，也顺势入驻其中了。

　　“糟糕！”

　　九幽君主奥斯顿，一看到撞击秦烈魔身的火焰山，突然诡异地消失，立即就明白发生了什么。

　　“秦烈！小心一点，恶魔心脏是我们血脉和力量的来源，你一定要坚守住！”

　　“炎日君主，你对深渊法则，对深渊种族的认识都浅陋了，你太不小心了！”

　　“你竟然让他的力量渗透到恶魔心脏？难道你没有重点防护你的心脏？”

　　“你的战斗方式，注定你不是熔岩君主的对手！”

　　其它的几个恶魔君主，到了这时候，都下意识地站到了秦烈一边。

　　他们纷纷提醒秦烈，让他小心熔岩君主，千万不要被燃烧了那颗恶魔心脏。

　　一旦恶魔心脏被重点攻击了，任何恶魔的血脉力量，都不能完全发挥，魔身也会逐渐缩小。

　　魔身变小，意味着血脉力量被迅速消耗，战斗力自然也在急速流失。

　　“跟我回熔岩炼狱！”

　　熔岩君主狰狞怪笑着，巨大的魔身，率先飞向了一个黑洞。

　　众多火焰山，此时都呼啸着飞旋，去撞击另外几个恶魔君主。

　　在狭窄的深渊通道内，已经遍布了火焰山，当那些火焰山都疯狂滚动时，其它的恶魔君主也只能暂时避让。

　　他们也知道，熔岩君主这么做，只是为了减缓他们的出手，让他们无法插手他和秦烈的战斗。

　　真正的目的，就是阻扰他们一下，让他可以将秦烈带入熔岩炼狱。

　　一旦进入熔岩炼狱，身为缔造者的他，实力将会暴涨，可以利用熔岩炼狱底层的深渊法则对付秦烈。

　　那时，就算他们都进入了熔岩炼狱，因为不是在自己的炼狱层面，也会束手束脚。

　　“不要被拖入了熔岩炼狱！”又是奥斯顿第一个大声提醒。

　　这时，已经有几个奇特的黑洞，悄悄漂浮到秦烈的魔身旁。

　　从那些黑洞内，全部传来了熔岩君主的怪笑声，还有强猛的吸吮力。

　　炎魔之王的那块生命结晶，在一座座火焰山，神秘地进入秦烈恶魔心脏的时，也被熔岩君主带入了熔岩炼狱。

　　那块火焰陨石，一入熔岩炼狱，秦烈和其的联系，似乎就被无情截断了。

　　而秦烈，不但被那些火焰山燃烧着恶魔心脏，还被黑洞的力量牵引着，逐渐往熔岩炼狱飞去。

　　“不愧是强大的恶魔君主。”

　　秦烈大口大口的呼吸，强行让自己冷静下来，他在感概熔岩君主强大的同时，也在思索着解决之道。

　　一道亮光从他脑海突然闪过。

　　“喀喀！”

　　他那巨大的魔身，骨骼发出爆响，他开始收回恶魔之血，将其全部带向恶魔心脏！

　　七千米的魔身，在数秒时间，急剧收缩，化为了一个体型渺小的人族。

　　“神族，玄冰血脉，绝对零度！”

　　“寒冰诀，极寒之力！”

　　“血脉激变！”

　　心中默念着，他迅速转变血脉力量，连连变幻。

　　他的眼瞳，骤然变成银白色，漠然，冰冷，没有一丝情感。


第1780章 熔岩炼狱！

　　缩小以后的秦烈，筋骨和鲜血，在极寒之力的冰冻下，冒逸着森森寒气。

　　“咔咔！”

　　以他为中心，附近的空间，天地，都在迅速冰冻。

　　一缕缕白茫茫的寒气，顺着他的血管，飞速涌入他的那颗恶魔心脏。

　　“嗤嗤！”

　　一入恶魔心脏，极寒之力，就立即和那一座座火焰山激斗。

　　“咻咻咻！”

　　极寒之力中，飞射出条条寒丝，种种玄冰家族的血脉法则，和冰帝领悟的极寒奥义，化为晶莹的法则晶链，冰冻他那颗恶魔心脏。

　　深紫色的血肉，一滴滴晶莹的魔血，都被冻结为冰珠。

　　熔岩君主的那一座座微缩后的火焰山，溅射着火焰法则的光辉，和蕴藏极寒之力的血脉晶链激烈冲击。

　　秦烈的血肉之力急剧消耗。

　　“血肉丰碑！”

　　心神一动，那块烈焰家族的血肉丰碑，从他胸口浮现而出。

　　“合碑术！”

　　霎那间，他和血肉丰碑融合为一，源源不断的血肉精气，从那块血肉丰碑内灌入他体内。

　　那些血肉精气，在他血管和筋脉内，都被转化为极寒的力量。

　　更浓郁的寒雾，又涌向了那颗恶魔心脏，冰冻着整颗心脏。

　　他心脏的血壁，布满了寒冰晶链，释放着酷厉的寒意。

　　那几座熔岩君主的火焰山，在愈发浓郁强大的极寒力量的渗透下，火焰逐渐熄灭。

　　熔岩君主的咆哮声，也变得断断续续。

　　很快的，就连那一座座火焰山，也相继被冰冻。

　　“喀嚓！”

　　最后，那一座座火焰山，陡然崩碎，化为了点点火光。

　　火光一闪后，迅速熄灭，再也无法影响秦烈分毫。

　　“解决了……”

　　秦烈喃喃低语，心神激变，将极寒之力从那颗恶魔心脏内撤离。

　　“咦！”

　　他突地一声惊呼，发现就在他化解恶魔心脏内那些火焰山时，他竟然已经被熔岩君主带入了熔岩炼狱。

　　“滴答！滴答！”

　　因极寒之力的影响，覆盖他全身的坚冰，在熔岩炼狱被融化，成一点点水滴往地下落。

　　他眺望远方，看到自己所在的天地，到处都是燃烧的火山，满地都是滚滚流淌的火焰溪河。

　　天空，如在永远燃烧着，暗红无边。

　　大地上的岩浆火水，如殷红的鲜血，充斥在视线的每一个边缘。

　　他口鼻中嗅到的空气，干燥刺鼻，带着硫磺的古怪气息。

　　远处的岩浆火河内，一头头浑身流淌着火焰汁水的恶魔，齐齐吼叫着，逐个飞向了天。

　　短短时间，他附近的空间，就出现了十几个恶魔。

　　其中，大多数都是九阶的恶魔领主，还有三个十阶血脉的大恶魔。

　　“这是我的熔岩炼狱！”

　　熔岩君主庞大的魔身，从一片暗红色的云层显现，他巨大的魔爪，还紧紧握住炎魔之王的那块生命结晶。

　　熔岩君主狞笑着，道：“炎日君主，你只要乖乖听话，不要妄想收回炎魔大人的生命结晶，我可以放你回炎日炼狱！”

　　“这个小爬虫，就是炎日君主？”

　　“太可笑了！”

　　“他的体型，连最低阶的恶魔都不如啊！”

　　熔岩炼狱的那些大恶魔，看着没有蜕变的秦烈，都毫不客气地冷言讥讽。

　　“哧啦！”

　　一道道空间缝隙，在熔岩炼狱的天穹，陡然被撕裂。

　　下一刻，以奥斯顿为首的另外六大恶魔君主，都气急败坏地冲入熔岩炼狱！

　　六大君主，庞大如山的魔身，高高悬浮在熔岩炼狱的虚空，释放出毁天灭地的魔威。

　　“熔岩君主！你别一意孤行！”

　　“你惹怒我了！”

　　“你难道想从我们之中除名？”

　　从深渊通道赶来的那些恶魔君主，厉声咆哮，都动了火气。

　　“我能成为熔岩炼狱的恶魔君主，都是因为炎魔大人的恩赐，我的一切，都是大人赐予我的。”熔岩君主冷冷看向赶来的那些家伙，哼道：“为了复活大人，即使失去了熔岩炼狱，我也在所不惜！大不了，我和卡斯托尔一样，带着炎魔大人离开此地，等大人完全恢复力量以后，我可以重炼熔岩炼狱！而你们，将在大人的怒焰之下，全部化为灰烬！”

　　“你们自己考虑清楚吧！”

　　熔岩君主无比强硬地回击。

　　显然，他已经下定决心，不惜一切代价去复活炎魔之王。

　　为此，他不惜牺牲熔岩炼狱，不惜背离自己缔造的炼狱。

　　只要炎魔之王复活，恢复到巅峰之力，他相信他失去的一切，都能重新讨回。

　　而阻挡他的那些恶魔，将在炎魔之王的力量下，一个个灰飞烟灭。

　　“这……”

　　听到熔岩君主的威胁，从深渊通道赶来的那些恶魔君主，都猛地一惊。

　　他们眼中都闪现出犹豫之色。

　　依照熔岩君主的说法，他似乎有十足的把握，可以将炎魔之王复活过来。

　　炎魔之王真的复活了，逃离此地，然后恢复到巅峰之力，那时……他们可有把握抗衡？

　　传言，连御魂大帝当时，都颇为忌惮炎魔之王的力量，没有在炎魔之王踏入终极之境时找麻烦。

　　这是一个比卡斯托尔还要强大恐怖的恶魔。

　　他苏醒了，拥有巅峰之力了，他们有实力抵挡吗？

　　六君主不得不考虑后果。

　　“蜕变！”

　　而此时，秦烈在熔岩炼狱内，转瞬完成了蜕变，再一次恢复到七千米的恶魔之身。

　　“你还不死心？”熔岩君主怒吼，“这是我缔造的炼狱层面，你敢在这里和我为敌？你这是找死！”

　　“血脉天赋，吞炎！”

　　秦烈突然疯狂激发虚浑之灵的血脉，在他身前的一片区域，骤然形成一个奇诡的火焰洞口。

　　虚浑之灵的火灵，从他眉心飞出，落在那洞口之心。

　　“呼呼呼！”

　　一点点火光，从熔岩炼狱的大地，火焰山，还有魔气之中飞出，不受控制地飞入洞口。

　　“轰隆隆！”

　　熔岩炼狱的大地，在惊天动地的波荡之中，慢慢分裂。

　　一座座火焰山，也土崩瓦解，这熔岩炼狱……似乎在被毁灭撕碎。

　　火焰汁水，岩浆，火焰之力，是构成熔岩炼狱的力量基础，但那些力量被吞没以后，熔岩炼狱存在的根本失去了，就要崩碎。

　　这本就是深渊最核心的规则。

　　秦烈拥有虚浑之灵的血脉，而虚浑之灵……拥有吞没同属性能量的天赋。

　　吞炎，就是他和火灵共有的血脉天赋！


第1781章 强取豪夺！

　　虚浑之灵，本就是天地间的异类。

　　在灵域的远古传说中，一旦让虚浑之灵成长起来，就是星河的末日。

　　虚浑之灵可以吞噬同属性的天地能量，当虚浑之灵的血脉突破到十阶，它只要在同属性的域界星空，就会自然而然地吞食和它对应的能量。

　　火灵，在炎日炼狱通过衍化一方天地，成功进阶到九阶的血脉。

　　他离十阶的血脉已经不遥远。

　　本来，以他九阶的血脉，想要对熔岩炼狱的火焰能量吞食，还颇有一点难度。

　　但，身为主人的秦烈，完美之血也兼容了虚浑之灵的血脉。

　　秦烈还恰恰拥有火灵的“吞炎”血脉天赋，他在成为大恶魔以后，吞炎的奥妙可以最大程度的发挥出来。

　　他的帮助，使得他在熔岩炼狱，能让火灵提前施展出“吞炎”。

　　“呼呼呼！”

　　以火灵为中心，所形成的火焰之心，疯狂吸收着熔岩炼狱的火焰能量。

　　秦烈眯着眼，配合着火灵，暗暗感知，发现火灵的“吞炎”竟然能强行破坏熔岩炼狱的底层深渊法则！

　　这是一种匪夷所思的奇特能力！

　　“轰隆隆！”

　　随着“吞炎”的爆发，众多的火焰能量，疯狂地涌入那火焰之心。

　　熔岩炼狱的大地在不断撕裂，一条条岩浆潭，溪河，竟然在逐渐的干涸。

　　就连熔岩炼狱那仿佛在永恒燃烧的天穹，也突显出一道道撕裂的空间缝隙，这造成熔岩炼狱的火焰能量，从那些空间缝隙内大量地流失！

　　一切的一切，都是因为秦烈和火灵合力在催动着“吞炎”，直接破坏了熔岩炼狱的法则，并且盗取着熔岩炼狱的火焰能量！

　　同一时刻。

　　由秦烈缔造的炎日炼狱，那片被火灵的力量衍变的赤红大地，天空陡然显现出一个火焰通道。

　　浓郁的火焰力量，夹杂着岩浆汁水，从那火焰通道内喷涌而出。

　　“这是！”

　　十阶的朱雀童嫣，以赤红色朱雀的原始形态，在一座火山口翩然起舞。

　　她感受到一股澎湃之极的火焰力量，源源不绝地，从那火焰通道内涌入。

　　不只是她，每一个朱雀，还有修炼火焰力量的生灵，在这火焰天地内，都雀跃激动。

　　由朱雀界为根本，扩散到极远之处的这一片火焰领域，被火灵后来转化了大量的深渊魔气为火焰能量，才成功衍变形成。

　　此刻，这一方隶属于炎日炼狱的天地，许许多多的沟壑内，被注入了滚滚岩浆烈焰。

　　那些岩浆烈焰，本属于熔岩炼狱，却被秦烈和火灵联合起来，牵引到了炎日炼狱！

　　这是炎日炼狱，在窃取着熔岩炼狱的力量！

　　始作俑者秦烈，以七千米的巨大魔身，高高悬浮在崩碎的熔岩炼狱空中，顿时感觉到，自身的力量，还有对火焰法则的领悟，都在迅速提升。

　　他很清楚，一切都源于他和火灵对熔岩炼狱的“吞炎”！

　　相反的，熔岩炼狱的恶魔君主，却清晰地感觉到，他的熔岩炼狱逐渐开始失控了。

　　他对熔岩炼狱的影响，因那个火焰之心的异类——火灵，一点点地变弱了。

　　在熔岩炼狱的火焰能量，疯狂流失时，熔岩炼狱在天裂地崩，属于他的力量和领域，都不受他掌握了。

　　“厉害！”

　　“他竟然在直接破坏熔岩炼狱的核心！”

　　“熔岩君主要头疼了！”

　　其他六个恶魔君主，本欲插手秦烈和熔岩君主的战斗，此时注意到熔岩炼狱的异常，都突然停了下来。

　　他们闭着眼，以他们庞大的灵魂意志，以他们对深渊法则的认识，慢慢感受。

　　他们发现熔岩炼狱的疆域，似乎都在缓缓缩小，而炎日炼狱……则是变得更加辽阔！

　　同为一层炼狱的恶魔君主，秦烈，竟然能直接对熔岩炼狱缔造的炼狱层面动手！

　　这简直就是不可思议！

　　每一个大恶魔，血脉在十阶的时候，都能在自身周围形成最适合他战斗的奇特领域。

　　在自身的领域内，那个大恶魔的实力，自然是最强大的。

　　熔岩炼狱，乃是熔岩君主通过他逐渐另外的火焰法则之力，衍变筑造，最终化为了一层炼狱。

　　这层炼狱，可以被视为扩大了千万倍的独特领域！

　　在自身缔造的炼狱，在最适合他力量的领域战斗，他应该能完全压制住同级别的大恶魔！

　　依照奥斯顿他们的常识来看，秦烈被熔岩君主扯入了熔岩炼狱以后，秦烈将毫无反抗之力。

　　可事实，却大大出乎他们的意料！

　　“这不可能！你，你居然能破坏熔岩炼狱的底层法则！不可能！”

　　熔岩君主咆哮着，这时候，他突然发现他攥住的那块炎魔之王的火焰结晶，也猛地脱手而飞。

　　“呼！”

　　那块炎魔之王的生命结晶，仿佛受到火灵为主的火焰之心的吸引，一下子就飞入其中。

　　下一刻，那块炎魔之王的生命结晶，就从那火焰之心消失。

　　炎日炼狱内，以朱雀的原始形态站在火焰口飞翔的童嫣，蓦地发现那块镇守朱雀界多年的火焰陨石从天而落。

　　“咻！”

　　如一道炽烈的流星，那块巨大的火焰陨石，又沉落向朱雀族的祖地——火山地心！

　　“炎魔大王！”

　　熔岩君主嘶啸着，眼睁睁看着那块火焰陨石脱手而飞，一点办法都没有。

　　而他的熔岩炼狱，在这短短时间内，已变得满目疮痍，到处都是崩碎的火焰山。

　　暗红如火的天空，也显现出近千道撕裂的空间缝隙，有众多熔岩炼狱的火焰能量趁机流失。

　　“不！”熔岩君主绝望地哀嚎。

　　“秦烈！够了吧！”奥斯顿急声阻止。

　　“炎日君主！差不多了吧？”鬼祭君主也显得有些着急，“你教训了熔岩君主，重新夺回了炎魔之王的生命结晶，并且还盗取了熔岩炼狱的核心之力。够了！再这样下去，熔岩炼狱可能会真的崩碎，连他恶魔君主的位置，都可能保不住了！在这个时期，我们需要稳定，不想再看到众多的大恶魔，为了新的恶魔君主之位而厮杀下去！”

　　“停手吧，我们承认你的君主身份！”瘟疫君主喝道。

　　“可以了！”

　　六大恶魔君主，眼看在他们无法理解的情况下，秦烈占据了绝对上风，连忙出声阻止。

　　这时候，秦烈依然在通过火灵释放着“吞炎”，熔岩炼狱还在崩碎中。

　　熔岩炼狱，乃是熔岩君主的根本，一旦熔岩炼狱崩灭了，他这个恶魔君主的身份也将不保。

　　他要是从八君主除名，就又空出一个恶魔君主之位出来，那上面一百层的大恶魔势必会疯狂抢夺他空出的位置，到时深渊又要陷入一段长时间的动荡期。

　　这显然不是他们想要看到的结果。

　　“好，我就给你们六位一个面子。”秦烈冷哼一声，终于停手。


第1782章 身份认同

　　“回来。”

　　还在吞食着熔岩炼狱火能的火灵，随着秦烈的一声轻喝，瞬间飞回他魔身。

　　吞炎旋即取消。

　　不断崩碎的熔岩炼狱，也在此时，立即就开始恢复平静。

　　那一道道撕裂的空间缝隙，这时候，逐渐愈合着。

　　爆碎的火焰山，停止了波荡，龟裂的大地，恐怖的震动缓缓平息着。

　　“还好。”

　　九幽君主奥斯顿，明显松了一口气，说道：“还好熔岩炼狱没有崩灭。”

　　“我的熔岩炼狱，减小了百分之三的疆域！失去的那些疆域，都被炎日炼狱盗取了！”熔岩君主不甘心地咆哮。

　　只有他和秦烈明白，就在那短短时间内，熔岩炼狱失去了什么。

　　“只要熔岩炼狱没有彻底崩碎，你损失的力量，减小的疆域，你还是可以恢复的。”瘟疫君主劝说，“顶多花费你万年时间，失去的那些火能，你就可以重新聚集。但是，如果熔岩炼狱崩灭了，你的恶魔君主之位将保不住。上面一百层的那些家伙，都盯着八层炼狱，一旦有空缺的恶魔君主之位，他们势必会疯狂涌入抢夺。”

　　“熔岩君主，你……还是安分一点吧。”魅影君主魔瞳森冷，道：“炎魔之王的那块生命结晶，刚刚离你而去了，这说明你的主人，也未必如你所想的那般，想要再一次复活！”

　　“都是炎日君主搅局！”熔岩君主不死心地叫嚷。

　　“你差点完蛋了，你难道不知道？”奥斯顿哼道。

　　“如果你继续执迷不悟，不要怪我们不客气！”黑月君主怒吼。

　　“先出去吧。”瘟疫君主不耐道。

　　“哧啦！”

　　一条条空间裂缝，被那些恶魔君主撕开，他们巨大的身躯，瞬间离开了熔岩炼狱。

　　秦烈低声笑了笑，在另外六大恶魔君主飞离以后，看着熔岩君主说道：“你的炎魔大人，看样子更加信赖我。你其实不用横加干涉，或许……你的炎魔大王另有算计呢？将来，他可能会在某一天突然现身，取代我也说不定。”

　　话罢，秦烈巨大的魔身，也从熔岩炼狱飞离。

　　熔岩君主则是愣愣地悬浮虚空，思索秦烈这番话的含义，半响后，他喃喃自语道：“难道，大人和卡斯托尔抱着一样的想法？”他眼睛猛地一亮。

　　他也觉得，踏入终极之境，成为深渊之主的恶魔，没那么容易彻底陨灭。

　　卡斯托尔被八大恶魔君主，还有时空妖灵一族族长，加上几个异族强者轰杀，也没有完全死绝。

　　数百万年以后，卡斯托尔不还是出来兴风作浪了？

　　比卡斯托尔还要强大的炎魔之王，只是走火入魔，真就灰飞烟灭？

　　如果灰飞烟灭了，又怎么可能留下一块生命结晶，烙印上全部的火焰力量奥义？

　　想到这儿，熔岩君主心神一动，似乎明白了秦烈话里的含义。

　　他心中重燃希望之火！

　　深渊通道内，秦烈从熔岩炼狱出来以后，看到以奥斯顿为首的六大恶魔君主，已经在等候他了。

　　“卡斯托尔的八具分身，散落在上面一百层深渊，在烈焰鸢和天启的帮助下，捕杀了几头大恶魔，以这样的速度来看，要不了多久，他的八具分身，就能全部恢复巅峰。”鬼祭君主瞪着他，道：“在上面一百层深渊，都有依附我们的麾下，我们大概能猜出卡斯托尔的藏身之地。我们想要在他恢复巅峰之前，至少斩杀他几具分身，让他没有可能再一次成为深渊之主。”

　　秦烈镇定道：“我同意。”

　　“当我们找到了卡斯托尔的分身，我们希望你注意他的灵魂，不要让他逃脱！”瘟疫君主道。

　　“可以。”秦烈点头。

　　奥斯顿沉吟了一下，说道：“我们讨论以后，觉得……炎魔之王的那块生命结晶，或许能炼化卡斯托尔的灵魂。到时候，希望你尽全力，去炼化他的灵魂！”

　　“乐意为之。”秦烈表态。

　　他对这六大恶魔君主的提议，都非常的赞同，因为卡斯托尔本就是他的死敌。

　　卡斯托尔一旦强大了，最后倒霉的，肯定是他本人。

　　“还有，希望你处理好神族之间的关系，炼狱就是炼狱，我们不愿意看到太多的域外异族，不断地在炼狱进进出出。”鬼祭君主高傲地说道。

　　“哦。”秦烈没有明确答复，而是说道：“没什么事情的话，我先走了。”

　　不等那六大君主多说，也没有等熔岩君主从熔岩炼狱出来，他突地在深渊通道消失。

　　“这是什么态度？该死的，他都杀了我的儿子洛克！竟然还敢无视我！”鬼祭君主怒声叫嚷。

　　“你反正儿子多，死几个对你来说无所谓的。”奥斯顿调侃了一句，说道：“他的实力你们也见识过了，我想他成为恶魔君主，可以有效阻止卡斯托尔。大家还是多费点心，趁早把卡斯托尔找出来，只要杀了他两个分身，卡斯托尔想要成为深渊之主，恐怕就没什么希望了。为了我们自己的利益，我们还是要稍稍忍让炎日君主一点，毕竟……人家风头正劲嘛。”

　　“他的强大太反常了，我总觉得不是好事。”瘟疫君主忧心忡忡，道：“我怕，他以后会成为比炎魔之王，比卡斯托尔还要可怕的家伙。”

　　此言一出，深渊通道内的六大恶魔君主，都沉默了。

　　他们每一个的魔瞳之中，都流露出深深的忧色，在见识到秦烈的力量以后，他们都有些不安了。

　　“从恶魔君主到深渊之主，不是力量强大就可以的，需要对深渊法则漫长的领悟。”半响后，奥斯顿宽慰众人，“炎魔之王和卡斯托尔，迈过那一步，都花费了无数的时间。他们知道终极之境的奥妙，所以一旦苏醒，再一次踏入的可能性就会非常大。”

　　“而炎日君主，他刚刚成为恶魔君主，我想……至少一百万时间内，他不太可能勒破如今的境界。”

　　“你们大可放心。”

　　鬼祭君主想了一会，点了点头，道：“希望如此。”

　　“我真不想再被其他家伙统领。”瘟疫君主也道。

　　“我也是。”

　　“就这样吧。”

　　汇聚于此的恶魔君主，议论了一会儿，相继散去。


第1783章 盛况！

　　“秦烈去了神域，不久后，烈焰鸢主动让出神王宝座！”

　　“秦烈痛击了熔岩君主，得到了炼狱七君主的正式认可！”

　　“索姆尔成为了魂族的族长！”

　　“……”

　　在星河的各个角落，许许多多的异族强者，都在讨论着最近发生的大事。

　　其中，秦烈的名号，最为的响亮！

　　在羽族、骨族星空，斩杀阴影生命，令阴影生命溃逃的秦烈，本就是星河各族的焦点。

　　他最近的那一连串行动，每一个都震古烁今，让获知消息的异族强者，都感到心神摇曳。

　　擎天城。

　　一座座新型的域界之门，坐落在巨大的广场上，从那域界之门内，不时闪现出异族强者。

　　那些域界之门，分别连通骨族、羽族、多臂族和星月族等种族，而且是这些异族主动提供人力物力建造而成。

　　琳琅满目的天材异宝，通过那些异族来客，汇聚于擎天城。

　　同样的，灵域出产的各类灵材，也都聚集在擎天城。

　　补天宫，姬家，古兽族，海族，木族，修罗族等太古强族的族人，也带着他们的特产，纷纷涌入擎天城。

　　他们都是为了和那些域外来客交易，用自己的灵材，换取那些对他们而言珍贵的修炼材料。

　　本来冷清的擎天城，人流络绎不绝，擎天城不但变成了寸土寸金的宝地，还成为了灵域当之不愧的交易中心。

　　随着秦烈的强势崛起，灵域瞬间融于了星河各族，擎天城也变成了星河焦点。

　　那些域外种族，往来于擎天城，也发现灵域出产着众多稀奇古怪的灵材。

　　其中很多的灵材，在域外星河都稀少不可见，价值连城。

　　另外，一些被阴影生命入侵后，无力抗衡的种族，为了寻求一个栖身之地，竟然开始迁移向灵域。

　　辽阔的灵域，有许多荒芜的大地，那些区域很快都被过来的异族给看中。

　　短短时间内，在灵域的大地上，就多了十几个在星河中不出名的小种族。

　　“没想到有生之年，能看到灵域的如此盛况。”人族的冰帝，站在擎天城的一条宽阔大街。

　　他看着众多以前在域外才能看到的奇异种族，端坐于街道两侧，拿着他们独有的灵材，大声的吆喝，感慨万千。

　　“我也没有想到，有一天我们的祖地，能成为异族的乐土。”炎帝也唏嘘不已。

　　两万年前，他们和雷帝一同离开灵域，漂泊于星河深处，他们只在那些最强大种族的聚集地，才能看到如此盛况。

　　——众多异族齐聚一起交换物产。

　　他们没有想到，这趟重返灵域以后，灵域在短短百年时间，竟然能发展到这一步。

　　神族的推动，阴影生命的威胁，凌语诗和地心源母的融合，秦烈的强势崛起，各族的信赖……

　　种种原因之下，灵域迎来了盛况，一下子变成了星河的一处避难所，吸引了众多异族。

　　“我们希望能够结盟。”

　　秦家大殿内，羽族的族长克米特，很认真地说道。

　　“我们也是！”

　　多臂族的图坦，星月族的曼农，骨族的布雷多，纷纷表态。

　　秦烈的本体，在羽族、骨族将阴影生命解决以后，入侵多臂族和星月族的那些阴影生命，和阴影暗界都突然消失了。

　　似乎是担心，力量不足只会被秦烈无情斩杀，阴影生命暂时都销声匿迹了。

　　多臂族和星月族暂时摆脱了阴影生命的威胁。

　　然而，他们都知道等阴影生命重振旗鼓了，必会再一次到来。

　　那时，才是星河的真正挑战！

　　能够抵御阴影生命的，只有四大超阶血脉种族，而魂族、灵族给出的条件，都是要各族的依附。

　　依附，意味着自己是附庸，只能听候对方的调度，这是不平等的。

　　多臂族、羽族、星月族，也是大的种族，他们难以接受这样不平等的条件。

　　另外，灵族和魂族，也没有真正证明他们可以斩杀阴影生命。

　　反而是灵域这边，秦烈和秦浩父子，分明都是阴影生命的天敌。

　　秦烈证明了，他能够以一己之力，就让阴影生命崩溃。

　　而且，灵域这边因为刚刚融入星河，也没有什么苛刻的条件。

　　结盟……成为了一个比较合理，他们能够接受的方式。

　　一旦和灵域的秦家结盟，再有阴影生命入侵，秦烈和秦浩父子不能坐视不理。

　　秦烈，如一颗冉冉升起的新星，现在就已经光明夺目了。

　　能攀上这棵足以抗衡阴影生命的大树，他们都会感到心安，所以都涌入了擎天城，寻求结盟的可能。

　　秦山一脸微笑，看着这些异域来客，点头道：“好。”

　　“多谢！”

　　“以后大家就是盟友了！”

　　“太好了！”

　　那些异族来客，得到秦山的肯定答复以后，都喜出望外，一个个满意而去。

　　“秦山，我们补天宫要在擎天城附近，建造一座……小一点的城池，你看？”华天穹嘿嘿笑道。

　　“我们姬家，可是始终站在你们这边的，我也希望和补天宫有同样的待遇。”姬家的姬旦，捋着白须，笑容和煦，“当然，不论何时，我们姬家都和补天宫一样，都会坚实站在你们秦家这一边。你们秦家吃肉，我们喝点汤，总可以吧？”

　　擎天城如今空前繁华，俨然成了星河中最热闹的奇地，每天都有大量的异域来客进进出出。

　　同样的，灵域的人族，还有其他种族的强者，也都通过那建造在擎天城的域界之门，前往其它的域界开拓见识。

　　以华天穹和姬旦的眼光，自然能看出，以后的擎天城必会是星河间最宝贵的奇地。

　　这时候，在擎天城的附近，建造两座小一点的城池，等擎天城容纳不下更多的异族以后，他们的那两座城池，也将迅速繁华。

　　到时，姬家和补天宫的影响力，也能通过那两个小一点的城池，渗透到其它的星域。

　　“大家都是老朋友，当然可以。”秦山笑道。

　　“好！算我没有看错你！”华天穹激动道。

　　姬旦也老脸开花，连连点头，“当年我作出决定，和你们秦家结盟，现在来看，这是我一生最正确的一次抉择！”

　　他们心知肚明，秦山放手让他们建城，以后姬家和补天宫，将会是灵域除秦家以外，最强大的势力！

　　甚至，他们的触手，可以借此探入星河最深处！

　　这种前景，是他们以前做梦都不敢想象的，可现在却真实的发生了。

　　殿内，一袭白衣的缪怡姿，望着喜不自禁的姬旦和华天穹，明眸泛着点点波光。

　　“秦烈……”

　　她很清楚，灵域和擎天城能发生天翻地覆的巨变，都因为一人。

　　她也没有预料到，当年那个被各方嘲笑的“窝囊废”，再一次醒来后，能达到今天的高度。

　　逼烈焰鸢退出神王宝座，成为八层炼狱的恶魔君主，得到七君主的认可，能让星河各族恐惧的阴影生命主动撤离……

　　每一个成就，在灵域的历史上，都是从未有过的。

　　秦烈，几乎是以个人的力量，在不断推动着灵域融入星空！

　　“这就是擎天城么？这一切，都是那个人的功劳？”繁忙的街道上，各类异族吆喝着，让天器宗的罗可馨怔怔失神。

　　她是跟随天器宗的罗翰，还有冯毅等人，从暴乱之地过来见世面的。

　　在擎天城活动了一圈，知道那些异族，都是星河深处强大的种族，看到众多灵域从未见过的异宝后，她被深深震惊了。

　　“这一切都因秦烈。”天器宗的冯毅，瞥了依旧美艳动人的罗可馨一眼，轻声一叹，道：“要是他在暴乱之地，还没有证明自己，不够强大的时候，你能抓住他。以后，在整个灵域，甚至辽阔无垠的星空，都有你一席之地。”

　　“哎，可惜了，白白便宜了宋婷玉和唐思琪那两个丫头。那两丫头，以前都是赤澜大陆那小地方的，却因为眼光精准，以后必然要翱翔腾飞。”

　　“是我自己眼瞎。”罗可馨黯然神伤。


第1784章 提前动手！

　　炎日炼狱。

　　秦烈七千米高的恶魔之身，悬浮在朱雀族的那座火焰山上空，火灵以火麒麟的形态，蹲在他宽阔的肩膀上。

　　“秦烈！”

　　朱雀族的童嫣，一看到他现身，立即激动地欢呼，“刚刚，就在刚刚！有浓郁的火能注入！”

　　秦烈咧嘴一笑，点了点头，魔手遥遥抓向那座火焰山峰。

　　“嗤！”

　　炎魔之王的生命结晶，陡然从火山之心飞出，稳稳落入他掌心。

　　秦烈的魔身，倏然一动，瞬间从这方区域消失。

　　下一刻，他就落入了本源深海，腰身以下沉入本源深海，上半身则是在海面上。

　　“呼！”

　　他那只有一层的魂坛，从脑海飞出，如一块巨大的莲台，漂浮在眼前。

　　炎魔之王的那块生命结晶，被他魔手攥紧，也缓缓按向他那仅有一层的晶莹魂坛。

　　“卡斯托尔，炎魔之王……”

　　他深紫色的眼瞳内，一条条闪电交织，冷冷望着渐渐靠拢的魂坛和炎魔之王的生命结晶。

　　他那座晶莹魂坛一角，一块紫色的晶体，陡然变得明亮眩目。

　　“哼！”

　　秦烈握着炎魔之王生命结晶的那只魔手，突然停顿了一下，随后聚集庞大的灵魂意识，猛地冲击向那块紫色晶体！

　　一股浓郁的，化不开的死亡气息，从那块镶嵌在魂坛内的紫色晶体中散溢开来。

　　“哧啦！嗤嗤！”

　　然而，蕴藏着秦烈灵魂奥义的意识，则是化为一簇簇火芒，瞬入那紫色晶体。

　　一霎后，秦烈的一缕燃烧着的幽魂，就逸入了紫色晶体的核心。

　　“呜嗷！呜呜呜呜！”

　　亿万阴魂、恶鬼的痛泣声，从八方嘶啸而来，许许多多的夹杂着死魂奥义的光烁，流星炸弹般，冲击着秦烈那深入紫色晶体的幽魂。

　　“毁灭力量！”

　　从秦烈燃烧的幽魂之中，释放出毁灭气息，那一簇簇火焰汹涌燃烧，将侵蚀而来的死魂光烁，厉鬼的哭泣声，都给点燃！

　　秦烈的灵智保持着清明和冷静，第一次认真打量紫色晶体内部的构造。

　　他发现，他处在一个巨大的紫色晶体世界，在这个世界之中，充斥着亿万阴魂和恶煞，还漂浮着八条气态的冥河！

　　八条气态的冥河，呈现出深紫色的色泽，相互交织。

　　无数的阴魂恶煞，都漂浮在那八条冥河旁边，而气态的冥河之中，却布满了紫色的星辰光烁。

　　每一个紫色的星辰光烁，都烙印着死魂力量的奥义，记载着卡斯托尔一生领悟的力量。

　　在冥河最大的交织点，数千万紫色光烁凝结在一块儿，隐隐聚成一簇奇异的灵魂。

　　那灵魂，似乎就是卡斯托尔的主魂！

　　“你还幻想着，在你的八具分身一一恢复到巅峰之力以后，你能取代我，成为我这具完美之血躯体的主人？”

　　外来的秦烈的那一簇幽魂，燃烧着炽烈的火焰，慢慢从交叉冥河的缝隙穿过，向众多紫色光烁凝结处而去。

　　“呜呜呜呜！”

　　他灵魂一动，亿万阴魂和恶煞，拼了命地呼啸而来，疯狂撕咬他的这一簇幽魂。

　　与此同时，外部世界，他的那块魂坛，也骤现许多密集的紫色光纹。

　　那些光纹，就是从那紫色晶体内蔓延而出，开始大量充斥他的魂坛。

　　这一刻，他分明感觉到，在上面一百层深渊之中，似传来了卡斯托尔的八声厉啸！

　　“进来！”

　　秦烈的那一道灵魂，冷哼一声，发出了召唤。

　　外面，那块炎魔之王的生命结晶，瞬间缩小了千万倍。

　　炎魔之王的生命结晶，化为了一个小小的火焰光点，倏地射入那块紫色晶体。

　　“咻！”

　　炎魔之王的那块生命结晶，隐没于紫色晶体内，和秦烈的那一簇灵魂一样，进入了卡斯托尔主魂衍变的死魂空间！

　　“呼呼呼！”

　　炎魔之王的生命结晶，一进入死魂世界，又由小变大。

　　在极短时间内，炎魔之王的生命结晶，就变化为一个巨大无比的火焰陨石。

　　那陨石，狂暴的燃烧，喷涌着滔天的烈焰！

　　释放的烈焰和火光，在死魂空间内宣泄着火焰的终极力量奥义，似要燃尽卡斯托尔的死魂空间！

　　“很好！”秦烈嘿嘿怪笑。

　　不久前，他和熔岩君主的那一战，炎魔之王的生命结晶，分明存在异心。

　　但是，在关键时刻，当他和火灵合力催发出“吞炎”以后，炎魔之王的生命结晶又很快认清了局势。

　　那块生命结晶，从熔岩炼狱飞出，重新落入朱雀族的火山之心，就证明了它的选择。

　　既然它有了选择，加上卡斯托尔的八具分身，又在迅速积累着力量，即将恢复到巅峰状态，秦烈便不想继续等候下去。

　　他和奥斯顿那六君主的想法不同，他不想浪费时间，去上面一百层深渊，逐个斩杀卡斯托尔的八具分身。

　　他选择提前对卡斯托尔的主魂动手！

　　卡斯托尔的主魂，那块紫色晶体，已经融入他的魂坛，一个不慎，他就要遭受反噬，灵魂爆灭。

　　就是因为这样，他以前始终在犹豫着，不敢贸然行动。

　　可如今，他成为了真正的恶魔君主，每一刻都通过分魂领悟着种种奇奥的力量法则。

　　关键是，炎魔之王的那块生命结晶，也通过先前他和熔岩君主的战斗，有了一个明确的选择。

　　不论炎魔之王的最终目的是什么，炎魔之王和卡斯托尔必然会是死敌！

　　既然如此，他就将炎魔之王的生命结晶，带入卡斯托尔主魂衍变的死魂空间，通过炎魔之王的力量来炼化卡斯托尔的死魂空间！

　　“秦烈先动手了！”

　　“该死的！”

　　“他竟然敢提前对我们下手！”

　　上面一百层深渊，卡斯托尔的八具分身，还在撕咬着几头大恶魔的魔身，将其恶魔心脏吞食。

　　卡斯托尔的八具分身，有五具已恢复到巅峰之力，剩下的三具分身，只要再给他一点时间，也能攀上巅峰。

　　可现在，分散在不同深渊的他，感觉到了主魂面临的危机。

　　“他竟然真的唤动了炎魔之王的力量！必须要提前了！”

　　卡斯托尔的八具分身，立即有了决定，一个个怒啸着，纷纷撕裂空间。

　　炎日炼狱的天空，突显八道不断龟裂的空间缝隙，随后，卡斯托尔分身蜕变后的八大恶魔，猛地钻了进来！

　　“奥斯顿！我帮你们将卡斯托尔逼出来了！”秦烈同时暴喝。

　　“来了！”


第1785章 鏖战！

　　炎日炼狱的天空，像是碎裂的大玻璃，突现一道道裂纹。

　　裂纹撑开以后，卡斯托尔的八具分身，以大恶魔的形态，从上面一百层深渊跨空而来。

　　早有准备的秦烈，旋即沟通了奥斯顿。

　　“哧啦！”

　　又是一道道巨大的空间缝隙，被巨大的魔手撕裂开来，以奥斯顿为首的恶魔君主，也咆哮着冲入炎日炼狱。

　　其中也赫然包括和秦烈刚刚战过的熔岩君主！

　　“卡斯托尔！”

　　奥斯顿倏一到来，就厉声怒啸，盯着卡斯托尔的那八具分身。

　　“呼呼！”

　　一团团涌动的星辰光束，聚集着，凝结为星门。

　　秦烈的暗魂兽分身，血魂兽分身，也分别从擎天城和骨族星域飞来。

　　和暗魂兽分身一同过来的，还有他父亲秦浩！

　　与血魂兽分身到来的，乃骨族族长拉缇戈，还有大长老布雷多，包括他们的尸奴！

　　“嗷嚎！”

　　八个不死泰坦，也从本源深海附近的天空，一个个吼叫着冲天而起。

　　“我要炼死卡斯托尔的主魂，你们帮我拦阻他的八具分身。”秦烈喝道。

　　“好！”奥斯顿怪笑着一口应承下来。

　　一团暗红色云簇旁，秦烈的暗魂兽分身，凝重道：“父亲，你留点力气，以免天启和烈焰鸢捣乱。”

　　连九层魂坛都没有祭出的秦浩，缓缓点头，道：“嗯。”

　　秦烈决心对卡斯托尔主魂动手时，两个分身就悄悄准备了，擎天城的时候，他的暗魂兽分身和秦浩，都没有参与和各方异族的结盟。

　　他们就是在等候这一刻的到来。

　　“奥斯顿！你们七个这是自寻死路！一旦我重新成为深渊之主，我必将斩杀你们七个，扶持七个新的恶魔君主来替代你们！”

　　卡斯托尔的一具恶魔分身，虚空咆哮着，厉声威胁。

　　“我们杀过你一回，就能再杀你一次。”奥斯顿夷然不惧。

　　“不知死活！”

　　随着卡斯托尔的一声怒吼，他的那八具恶魔分身，化为了一个个巨大的肉球。

　　八个肉球滚动着，竟然在转瞬间凝结在一起。

　　“喀喀！”

　　一声声骨骼的爆响，从那巨大肉球内传来，那肉球膨胀着，不断的蜕变。

　　短短十来秒，那巨大的肉球，就变化为一个身高九千多米的大恶魔。

　　这大恶魔有着八个魔首，拖曳着近万米长的巨尾，头生弯角，背生魔翼，全身流露出死亡的气息。

　　无数的阴魂恶鬼，在他呼啸间，从他口鼻内飞逸而出。

　　霎那间，就有亿万阴魂恶鬼，充满了炎日炼狱的天空。

　　“呼呼呼！”

　　同时，八条消失于炼狱的冥河，似乎从那巨型恶魔体内飞出，又高高悬挂在炎日炼狱的云层之中。

　　在那八条冥河，重现天际时，炎日炼狱的深渊底层法则，似乎都被强行扭转改变。

　　浓郁的死亡气息，仿佛从炎日炼狱的大地深处蒸腾出来，所有生活在炎日炼狱的生灵，此时，都感觉到自己的灵魂，仿佛被一种不知名的力量牵引着，要脱离身躯。

　　“你以为，以你对深渊法则浅薄的认识，真的能阻挡我重新成为深渊之主？”

　　卡斯托尔的死魂空间内，另外八条气态状的冥河，最大的交织点，突然传来了他冷硬的笑声。

　　“啪啪啪！”

　　气态冥河内，亿万紫色的星光光烁，陡然爆碎。

　　无数烙印着死魂精髓的力量奥义，散落在死魂空间，助涨着那些死魂的力量。

　　同样的，那些爆碎的死魂精髓，连炎日炼狱似乎都一并影响了。

　　炎日炼狱的那些本土恶魔，都突然发现他们的恶魔之魂，被牵引着飞出魔身。

　　除了血脉达到十阶，突破到域始境的强者，余下的生灵之魂，都被卡斯托尔的死魂奥义影响。

　　朱雀族领地，童嫣看到她身旁那些十阶以下的朱雀，灵魂都化为一簇簇火焰光点，也飞出朱雀自身。

　　柯蒂斯等修罗族魂奴的灵魂，带动着魂坛，也飞出肉体。

　　就连苗风天，将岸和血厉，也都控制不住自己的灵魂和魂坛，眼睁睁看着魂坛和灵魂飞出体外。

　　这一刻，从炎日炼狱的各方天地，都飞出了一簇簇灵魂。

　　那些灵魂，只要离开了肉身，似乎都开始被卡斯托尔的死魂力量奥义影响。

　　他们的活魂，在那死魂力量的改变下，似乎开始被沾上了丝丝亡魂的死意。

　　以这样的趋势下去，恐怕要不了多久，那些炎日炼狱的活魂，都会被卡斯托尔变化为死魂。

　　而死魂，正是卡斯托尔的力量源泉！

　　越多的死魂出现，卡斯托尔的力量就越强，他就能更加强势地抗衡七君主，和秦烈鏖战到最后！

　　“重组核心规则！”

　　秦烈的暗魂兽分身，从人形恢复为魂兽的形态，高空呼啸。

　　“咻咻咻！”

　　六大虚浑之灵，从秦烈那七千米高的恶魔之身内飞出，化为六条绚烂的神芒，散落向炎日炼狱的六方天地。

　　虚浑之灵，依托炎日炼狱重新衍变了六个特殊的天地，那六方世界的构成，乃是根据虚浑之灵的喜好和意志。

　　那六方世界的法则奥义，和深渊的底层规则并不一致！

　　六大虚浑之灵，尽情释放着他们独特的力量，以他们的血脉来稳定他们形成的六方天地。

　　“呼呼呼！”

　　突然，那一个个在六方天地内，飞出肉身的灵魂，都猛地重坠身体。

　　童嫣清晰地看到，当火麒麟形态的火灵，从秦烈那边飞回以后，那些灵魂离体的朱雀，灵魂又纷纷回归了！

　　火灵的到来，让这一方火焰天地的法则力量，变得稳定而不可破！

　　即使是卡斯托尔的死魂奥义，竟然也未能影响改变这一方火焰天地，不能强行将朱雀的灵魂化为死魂！

　　同样的，另外五方天地内，那些生灵飘出的魂魄，也因为五大虚浑之灵的回归，一一重落躯体！

　　“你的炎日炼狱，究竟弄出了什么鬼东西？为何不是依照最古老的深渊法则构造！”

　　卡斯托尔的咆哮声，从他的死魂空间内传来，感觉到异变以后，他分明有些着急。

　　他乃是曾经成为深渊之主的至强恶魔，他对深远古老法则的认知，自然要超过秦烈。

　　他坚信，秦烈的炎日炼狱，也是依照正常的深渊法则形成，以他对深渊力量奥义的认识，他能够将他的死魂力量法则，凌驾于炎日炼狱的法则之上！

　　只要炎日炼狱的底层法则，是深渊那些最古老的法则，他就有能力让死魂力量取代！

　　可惜的是，秦烈的炎日炼狱，和他所想的构成方式并不完全相同。

　　六大虚浑之灵的存在，令秦烈的炎日炼狱，要比奥斯顿等七君主的七层炼狱，多了无数的变化。

　　那些玄奇的变化，让卡斯托尔无法将死魂奥义，真正凌驾于炎日炼狱的底层法则！


第1786章 魂坛裂纹

　　炎日炼狱中，那些离体的灵魂，因六大虚浑之灵从秦烈体内飞出，又逐渐回落。

　　卡斯托尔的死魂奥义，未能凌驾于炎日炼狱的底层法则之上！

　　“不要让他继续捣鬼！”

　　九幽君主奥斯顿，一看到卡斯托尔试图以死魂力量，强行改变炎日炼狱的法则结构，突然扑杀向卡斯托尔。

　　“再斩杀他一回！”

　　另外六君主，也知道一旦让卡斯托尔苏醒，他们一个都休想讨到便宜。

　　“呼呼呼！”

　　以奥斯顿为首的七大恶魔君主，像是七座巨大的血肉山峰，瞬间靠近卡斯托尔，以魔爪，利刃，种种深渊的血脉力量，开始对卡斯托尔进行狂轰滥炸。

　　炎日炼狱的天穹，陡然间，多出众多密密麻麻的紫色光线。

　　那一束束的紫色光线，从七君主的恶魔之身内荡漾开来，形成众多奇异的深渊法则。

　　九千米高的卡斯托尔，咆哮着，仿佛在挥舞着那八条冥河。

　　八条悬浮虚空的冥河，和卡斯托尔那巨大的尾巴，同时扫荡起来。

　　“嗷嚎！”

　　霎那间，卡斯托尔就和那七大恶魔君主厮杀在一块儿。

　　种种玄妙莫测的深渊法则，在他们之间不断碰撞冲击着，他们的血肉之身，也在相互撕咬。

　　蓬蓬紫色的鲜血，从云空那一片区域挥洒下来，滴滴晶莹的鲜血，都蕴藏着恶魔君主的血脉力量和法则奥义。

　　“轰！”

　　炎日炼狱的天空，承受不住他们强悍暴烈的力量，被炸裂出一个个巨大的空间甬道。

　　“咻咻咻！”

　　许许多多不知名的域外流光，从那些空间缝隙内溅射而出，如光雨电流，由虚空坠落。

　　也在此刻，秦烈的暗魂兽分身和血魂兽分身，庞大的躯身一动，也向卡斯托尔聚拢而来。

　　“呼呼！”

　　众多阴魂厉鬼，从卡斯托尔口鼻内飞逸而出，那些阴魂厉鬼在卡斯托尔和七君主战斗时，也在啃噬那些恶魔君主的血肉。

　　其中，几个巨大的凶魂，都隐隐呈现出卡斯托尔的恶魔形象。

　　浓郁的死魂力量奥义，在卡斯托尔的催动下，不断增强着那些凶魂恶煞的能量。

　　“裂魂！”

　　秦烈的两具魂兽分身，碧绿色的眼瞳，冷冷地看着卡斯托尔，放声高呼。

　　一瞬间，从他那两具魂兽分身，就飞出千万闪烁的碧焰火芒。

　　那些绿幽幽的火苗，都烙印着两个魂族分身的精魂，拥有着魂族的灵魂奥义。

　　在那些碧焰火芒，渗入到卡斯托尔附近的凶魂恶煞的时候，那些缭绕着死亡气息的死魂，竟纷纷解体。

　　巨大的凶魂，被碧焰火芒一冲击，突然就化为数千个小一号的幽魂。

　　“噬魂！”

　　秦烈的两具魂兽分身，又突变血脉秘术，张开了大口。

　　一股股强猛的吸吮力，从两头魂兽的口中传来，对附近的幽魂、死魂和恶煞，产生了可怕的影响力。

　　只见众多弱一点的死魂，在魂兽分身的牵引下，都飞向了魂兽的大口。

　　秦烈本体的血脉，突破到十阶，蜕变为恶魔君主以后，他对所有力量奥义的领悟，都在迅速加深。

　　这使得他的两具魂族的分身，对种种魂族秘术，还有魂族血脉的认识，都攀上了全新的境界高度！

　　“咻咻咻！”

　　一个个死魂恶煞，被血魂兽和暗魂兽吞没，立即减轻了七大恶魔君主的压力。

　　让他们可以不用太担心卡斯托尔的死魂奥义，能专心对卡斯托尔那九千米的巨大魔身下手！

　　“去吧！”

　　骨族的拉缇戈，还有布雷多，此刻也下达命令。

　　被布雷多炼制的那头星空巨兽尸奴，还有一头暗黑巨龙尸奴，都冲向天空，撕咬卡斯托尔的巨魔之身。

　　那头暗黑巨龙，乃是整个骨族排名第一的尸奴，比之前那头泰坦尸奴还要可怕许多。

　　暗黑巨龙尸奴，战斗力，几乎比得上一个恶魔君主。

　　而且，那头暗黑巨龙，一身都是死亡的力量，无视卡斯托尔释放的死魂奥义。

　　“好！”

　　奥斯顿一见又有助力，不由得神情振奋，嚷嚷道：“今天，就让卡斯托尔真正陨灭炎日炼狱！”

　　“杀死他！”其他恶魔君主纷纷呼应。

　　同时。

　　秦烈的灵魂，在卡斯托尔的死魂空间，也痛下杀手。

　　在炎魔之王的那块生命结晶，疯狂释放着炽烈火焰，燃烧死魂空间的时候，他的那一缕灵魂，陡然光芒暴亮。

　　一种毁灭气息，从他灵魂内释放的光亮照耀向死魂空间，被那蕴藏毁灭之力的光芒照到的死魂，瞬间飞灰湮灭。

　　这是让阴影生命都恐惧的毁灭之光！

　　“卡斯托尔，这不是你的时代，你的时代……随着你被斩杀，就已经过去了。”秦烈冷笑着，不客气地说道：“你非要妄想在新的时代，继续统治深渊，我只能让你的幻想破灭了。”

　　此刻，炎魔之王的生命结晶，燃烧的烈焰，还有他灵魂照耀的毁灭之光，已经在崩灭卡斯托尔主魂构建的死魂空间。

　　看着卡斯托尔的死魂空间内，众多阴魂恶煞的化为虚无，他能感到死魂空间的力量法则，都被渐渐影响。

　　这时候，给秦烈的感觉，就像是格罗姆的黄泉炼狱在崩灭，在缓缓爆碎消失。

　　“咔！”

　　然而，一个不合时宜地异响，却让志得意满的秦烈猛地一惊。

　　他突然发现，随着卡斯托尔死魂空间的崩碎，他的那一层魂坛，竟也出现了龟裂的迹象！

　　他听到，他的那层魂坛，似乎因那块紫色晶体的影响，要粉碎一般。

　　他为之骇然！

　　“不！”

　　意识到不妙的他，急忙停止了毁灭之光的释放，并立即以灵魂让炎魔之王的那块生命结晶停下。

　　外部，他巨大的魔瞳，惊异地看着那块一层巨大的魂坛。

　　他清晰地看到，镶嵌在他那层魂坛的紫色晶体，出现了龟裂时，分明导致他的那层魂坛，也突显丝丝裂纹。

　　那些裂纹，如果蔓延到整个魂坛，在卡斯托尔主魂所化的紫色晶体崩碎时，他的魂坛……也可能因此而碎裂！

　　“想要碎裂我的主魂，没有那么容易的！炎日君主，在我将主魂融入你魂坛的那一刻，我和你的魂坛已浑然一体。”卡斯托尔在死魂空间内狂笑，“我的死魂空间，已成为你魂坛的一部分，你毁我的死魂空间，就是在摧毁你自己的魂坛！我知道，魂坛乃是你种种法则力量奥义的核心，也是你灵魂的家园，要是你的魂坛爆灭了，你就算是不死，也休想继续称雄星河！”

　　“哈哈，我倒要看看你，有没有那么大的狠心！”

　　“毁灭我，就是毁灭你自己！”

　　卡斯托尔厉声尖啸。


第1787章 先斩分身！

　　死魂空间。

　　秦烈听着卡斯托尔的声声威胁，迅速冷静下来，他先让炎魔之王的那块生命结晶飞离。

　　他也早早停止了释放出毁灭之光。

　　“怎么？知道害怕了？”卡斯托尔的调笑声，不断从那气态冥河的交织处传出，“从你得到那块紫色晶体，在你贪心的，想要领悟我的死魂力量奥义的时候，就应该想过有今天。”

　　“很多东西，不属于你，你想要拥有，就必须要付出代价！”

　　“你的魂坛，融合我这块主魂结晶，让你领悟了一部分死魂力量，助你渡过了不少险关吧？”

　　“现在你明白这一切不是无偿的了吧？”

　　卡斯托尔讥笑道。

　　秦烈逸入死魂空间的灵魂，沉默不言，暗暗思索。

　　确实如卡斯托尔所说，他的魂坛融合那块紫色晶体以后，也借机领悟了死魂力量奥义。

　　他通过那些领悟的死魂力量，有几次，都在战斗中发挥了奇妙的作用。

　　他沉迷于那种诡异玄奇的力量奥义，在他炎日深渊蜕变为炼狱时，也在悄悄感悟着。

　　他意识到，卡斯托尔的死魂力量，对他的帮助确实不小。

　　可他没有预料到，这只是卡斯托尔的一个手段，当他在领悟死魂力量奥义的时候，他魂坛和卡斯托尔的那块紫色晶体的融合，就变得愈发的紧密。

　　卡斯托尔就是通过这种方法，暗暗侵蚀他，等候八具分身恢复到巅峰之力的时候，一举取代他。

　　当他尝试着，想要毁灭卡斯托尔的死魂空间时候，才发现，不知不觉间，卡斯托尔的那块紫色晶体，已成为他魂坛的一部分。

　　破灭卡斯托尔的死魂空间，会导致他自己的魂坛，也可能因此而崩溃。

　　“看来，我只能换一种方式了。”

　　半响后，秦烈有了新的决定，他的这一簇灵魂意识，主动从卡斯托尔的死魂空间退出。

　　一霎后，秦烈所有的灵魂意识归位。

　　他的七千米高的恶魔主身，一手握着炎魔之王的生命结晶，将他的一层魂坛重新沉落脑海。

　　他倏地盯向了卡斯托尔在真实世界的巨魔之身。

　　“暂时，不能对你主魂动手，就斩杀你所有的分身！”

　　心念一动，他这具恶魔之身，也呼啸着冲杀向卡斯托尔那九千米高的巨魔之身。

　　“咻！”

　　那块炎魔之王的生命结晶，燃烧着炽烈的火焰，先他一步轰击向卡斯托尔的魔首。

　　“嗤嗤！”

　　一道道金色和紫色的闪电，从他眼瞳内飞出，交织的闪电内，还有点点火光闪烁着。

　　他巨大的魔手，虚空猛地一抓。

　　“喀喀喀！”

　　极寒之力瞬间启动，凝结出一柄锋利的冰莹巨剑。

　　那巨剑，晶莹剔透，内部有无数绚烂晶莹的流光闪烁着，释放着彻骨的寒意。

　　“嗤嗤！”

　　他另外一只魔手，赤红色的火焰燃烧着，火焰聚集为另外一柄火焰巨剑。

　　“卡斯托尔！我先斩杀你的八具分身，八具分身死亡以后，我看你还怎么夺舍我？”

　　秦烈咆哮着，恶魔之身猛地扑向了卡斯托尔，一柄冰莹巨剑，一柄燃烧的火焰巨剑，分别带着极寒和炽热的力量奥义。

　　他的暗魂兽分身和血魂兽分身，一看本体过来，都立即让开一条路。

　　他得以长驱直入地杀到卡斯托尔的近前！

　　“斩杀我？就凭你吗？”卡斯托尔狞笑着，近万米长的尾巴，狠狠地一甩。

　　“噼里啪啦！”

　　卡斯托尔巨尾摆动时，那一方空间电闪雷轰，被其巨尾给硬生生犁出了狭长的空间缝隙。

　　临近的熔岩君主和瘟疫君主，在卡斯托尔的巨尾甩动之下，巨大的魔身，仿佛被亿万利刃给切割过。

　　“噗哧！”

　　熔岩君主和瘟疫君主，都突然喷涌着鲜血，狼狈地从卡斯托尔的那一面退离。

　　“小心！他的尾巴，能撕裂空间！”瘟疫君主急忙提醒。

　　“喀喀喀！”

　　随着卡斯托尔巨尾的划动，更长的空间裂缝绽开，从中涌现出许许多多不知名的域外流光。

　　那些域外流光，就像是千万利刃，锋利无比。

　　“对我没用。”秦烈冷哼。

　　他血脉力量一变，两个魔瞳之中，骤然浮现出时空妖灵一族的圣器星空镜。

　　星空镜的虚像，从他的眼睛内，倏一闪现，那一方撕裂的空间，就迅速愈合了。

　　卡斯托尔不断甩动的巨尾，每一次的活动，似乎都变得艰难起来。

　　“喀嚓！”

　　也在此时，秦烈那一柄寒冰巨剑，狠狠地斩在卡斯托尔的巨尾上。

　　“哀嚎！”

　　卡斯托尔发出怒啸，巨尾一抖，漫天的魔光飞溅开来。

　　从那魔光之中，传来亿万阴魂恶鬼的哭泣声，秦烈眼睛一花，就看到无数幽影如蝗虫般扑来。

　　不等他反应过来，就发现那些阴魂恶鬼，都扑在了他的魔身上，开始啃噬他的血肉魔骨。

　　“找死！”

　　秦烈仰天厉啸，一团团赤红色火焰，从他的皮肉内蒸腾出来。

　　那些赤红色火焰之中，都带着丝丝的毁灭之力，毁灭的力量，让那些阴魂恶鬼逐渐灭亡。

　　与此同时，秦烈的魔身，终于趁机冲到了卡斯托尔的身前，立即和他撕扯在一块儿。

　　恶魔，有着世间各族最强硬，恢复力最变态的躯体！

　　大恶魔之间的战斗，到了最后，往往会采用最原始血腥的方式解决。

　　秦烈和奥斯顿等七君主，这时候，就是用恶魔之身，和卡斯托尔九千米的巨魔之身战斗。

　　“嗤！”

　　一道撕裂的空间缝隙内，闪过一缕冰蓝色的闪电。

　　那闪电，惊鸿一瞥，正在战斗的几个大恶魔都没有察觉。

　　就连秦烈的两个魂兽分身，因为忙于对付那漫天的死魂和恶煞，也没有意识到危机。

　　只有高空中的秦浩，在那冰蓝色闪电闪过以后，冷哼了一声。

　　“呼！”

　　他那座九层的魂坛，陡然从眉心飞出，释放出滔天的毁灭气息。

　　他本体倏然落向那座九层魂坛。

　　一闪后，他的那座九层魂坛，就在那一道不起眼的空间缝隙处浮现。

　　“轰！”

　　秦浩抬手，一拳轰向那道狭长的空间缝隙，一个巨大的真空通道，被他一拳捣出。

　　“咳咳！”

　　灵族天启大贤者猛烈的咳嗽声，突然从那空间缝隙内传来。

　　下一刻，躲躲闪闪的天启，就握着命运权杖，脸色有些尴尬地走出了空间缝隙。

　　天启的嘴角，还有着一丝血迹，似乎被秦浩的一拳所伤。


第1788章 风云突变

　　“我一直都在等你。”秦浩冷声道。

　　“你们父子还真是麻烦。”天启苦笑。

　　既然知道已经被秦浩盯住了，他也不再遮遮掩掩，就这么大方地从那道空间缝隙走出。

　　他握着的命运权杖，忽然被他高高举起。

　　“糟糕！”

　　每一个看到天启举起命运权杖的强者，都脸色巨变，感觉到了不妙。

　　秦浩敏锐觉察到，从那命运权杖内，陡然生出众多肉眼不可见，只有灵魂可以感知的奇妙命运丝线。

　　那些命运丝线，似乎在顷刻间，就扩散到了炎日炼狱。

　　连秦烈在内的炼狱八君主，此刻，都沾上了零星半点那些命运丝线，气运仿佛被天启给篡改。

　　有过九幽炼狱的经历，秦浩深知天启命运之力的可怕，知道他能够以一己之力，影响整个局势。

　　“破碎！”

　　秦浩脸色阴沉，他身下的那座九层魂坛，忽地冲入天启周边。

　　他那巨大的九层魂坛，陡然光芒如织，将天启所在的空间填满。

　　那绚烂的虹光，都蕴藏着毁灭之力，居然连命运权杖的命运之力都能消融。

　　“嗤嗤！”

　　那些肉眼不可见，只有灵魂可以感知的一丝丝命运丝线，被毁灭之光照耀以后，逐渐消失。

　　“你可真是令人讨厌啊。”

　　天启眼中的笑容，一点点消失，他一只手攥紧命运权杖，另外一只手，虚空轻点。

　　“喀喀喀！”

　　炎日炼狱的天空，如冬日结冻的湖面，突被硬物凿开。

　　破裂的空间碎片，在天启的空间力量法则的牵动下，化为千万块锋利的光刃，砍在秦浩的九层魂坛上。

　　秦浩的九层魂坛，陡然溅射出亿万璀璨的异光，魂坛飘动着，也慢慢远离天启的方位。

　　天启一只手挥动着，带着那无数锋利的光刃，持续轰击着秦浩。

　　他的另外一只手，还是紧紧攥着命运权杖，试图影响奥斯顿等人的气运。

　　“又是你？”

　　就在此时，从秦浩身旁碎裂的空间缝隙内，传来了凌语诗的轻呼。

　　凌语诗声音一响起，斩向秦浩魂坛的千万光刃，倏地静止不动。

　　一种来自于灵域的神秘本源法则力量，强行从空间缝隙渗透而来，似乎混乱了天启释放的命运丝线。

　　那一刻，天启突然发现，他握着命运权杖的那只手，都在微微颤动。

　　他惊异地看向了命运权杖。

　　他清晰地看到，许多碎小的幽芒，带着灵域的本源气息，缠绕在命运权杖上。

　　命运权杖被那种力量扰乱了法则秩序，使得他体内的血脉，也变得不再稳定。

　　命运力量奥义，一旦紊乱，就难以发挥出应有的作用。

　　“融合了地心源母，果然……有点不同寻常。”天启神情凝重。

　　“呼！”

　　天启的身影，又倏地闪入空间缝隙，如突然隐形。

　　因凌语诗的存在，秦烈终于不再畏惧被天启扯入空间夹缝，驾驭着九层魂坛，立即追向天启。

　　“呵呵，越来越有意思了。”天启不断低笑着，显得非常轻松，似乎胜券在握。

　　“嚎！”

　　本源深海附近，那八具不死泰坦，突然仰头怒吼。

　　他们古铜色的巨塔般的身躯，犹如炮弹般冲天而起，向着卡斯托尔的方向飞去。

　　“轰轰轰！”

　　临近以后，那八具实力堪比大恶魔的不死泰坦，竟对包括秦烈在内的八君主偷袭。

　　连秦烈在内，八君主庞大的魔躯，都被不死泰坦给冲击的跌跌撞撞靠向卡斯托尔。

　　卡斯托尔怪笑着，巨尾甩动，狠狠地抽打在秦烈和奥斯顿等恶魔的魔身上。

　　一霎后，秦烈的腰腹部，就像是被利刃切过，变得鲜血淋漓。

　　“秦烈！怎么一回事？”奥斯顿尖啸。

　　“炎日君主！那八个不死泰坦，不应该是你的麾下吗？”鬼祭君主咆哮。

　　他巨大的魔身，也被卡斯托尔的巨尾抽到了，后背出现了一道数百米长的伤口。

　　伤口内，他的一根根粗如手臂的筋脉，蠕动着，在迅速愈合着。

　　如果不是秦烈自身，也被一个不死泰坦袭击，同样被卡斯托尔伤了腰腹，他都会怀疑秦烈和卡斯托尔暗中勾结。

　　腰腹位置，被卡斯托尔的巨尾一击，差点凿出一个巨大血洞的秦烈，猛地看向那八具不死泰坦。

　　他从八具不死泰坦的眼瞳深处，分明看到了熟悉的火焰印记！

　　那火焰印记，他之前在生命古树内部窥见过，属于烈焰鸢！

　　八具不死泰坦，以前在暴乱之地时，被尊称为八具神尸。

　　最初的时候，那八具不死泰坦，应该就属于烈焰鸢。

　　他一度以为，在他的熔炼之下，在他的灵魂契约内，那八具不死泰坦只属于他，只向他一人效忠。

　　直到看到那八个不死泰坦眼瞳内，突然闪现的火焰印记，他才明白，那八个不死泰坦，在没有被斩首之前，应该就已经被烈焰鸢给悄悄植入了奴役的印记。

　　那火焰印记，应该一直潜隐在不死泰坦的体内，连他都始终没有察觉。

　　他辛辛苦苦地，耗尽了众多的血肉能量，好不容易让八具不死泰坦全部恢复到十阶血脉力量，没想到关键时刻出了岔子。

　　“呼！”

　　在他震惊时，他又猛地感觉到，那块烈焰家族的血肉丰碑，也从他体内飞出。

　　那块血肉丰碑的其中一面，也突显出一簇簇火焰印记，那火焰印记，同样属于烈焰鸢！

　　看到血肉丰碑不受控制地离体而出，他通体冰冷。

　　血肉丰碑和八具神尸，以前就息息相关，血肉丰碑还是当年神葬场的钥匙，而血肉丰碑和神葬场，应该都是烈焰鸢早年为他所留的。

　　但，不论是血肉丰碑，还是八具神尸，最初的主人，都是烈焰鸢！

　　烈焰鸢在其中留有他独特的火焰印记！

　　“烈焰鸢！”

　　秦烈嘶声咆哮，可那块血肉丰碑，还是渐渐离他而去。

　　“轰轰轰！”

　　八具不死泰坦，在他试图追击血肉丰碑时，反而转过来，一起来围击他。

　　“就凭你，还想和烈焰鸢争斗？你还太嫩！”卡斯托尔冷言嘲讽道。

　　他巨大的魔身，将以奥斯顿为首的七君主全部挡住，让那八个不死泰坦方便围杀秦烈。


第1789章 重夺掌控权！

　　烈焰鸢并没有现身，可秦烈却非常肯定，他就在某处关注着此战。

　　烈焰家族的那块血肉丰碑，还有八具不死泰坦的突然反叛，必然都是他在暗中捣鬼。

　　“呼！”

　　那块血肉丰碑，从秦烈魔身内飞出以后，径直朝着一道撕裂的空间缝隙而去。

　　秦烈坚信，只要让那块血肉丰碑从炎日炼狱飞走，他将永远失去对那块血肉丰碑的掌控！

　　“休想！”

　　秦烈心神一动，时空妖灵一族的星空镜，陡然在他的一只魔手内浮现。

　　扭曲时空的力量，从那一面星空镜内释放，瞬间，就有数十种奇异的空间法则，在炎日炼狱完成了变化。

　　“嗤嗤！”

　　顷刻间，炎日炼狱那些撕裂的空间缝隙，就在迅速愈合。

　　就连灵族天启大贤者的空间力量，也被星空镜给影响，让天启也失去了对空间的约束！

　　整个炎日炼狱，突然变得极其的密实封闭，再没有一丝裂痕。

　　追击天启的秦浩，试图利用灵域的本源之力，从灵域来帮助秦烈的凌语诗，也都发现再不能影响或改变炎日炼狱！

　　秦浩，凌语诗，包括天启，全部被空间夹层隔绝在炎日炼狱之外！

　　他们再难轻易地踏入炎日炼狱！

　　唯一还能和炎日炼狱连接的，只剩下亘古存在八层炼狱的深渊通道。

　　每一个生灵，再想从炎日炼狱进出，都只能依赖于深渊通道！

　　而深渊通道，本就是时空妖灵一族的诞生之地，乃天地间无数层空间的中转！

　　“咻！”

　　无法通过空间缝隙飞走的血肉丰碑，陡然改变了方向，又朝着深渊通道而去。

　　秦烈眼瞳阴冷，哼了一声，又以灵魂变动了星空镜。

　　时空妖灵一族的圣器，从秦烈身旁飞出，一闪后，就出现于唯一能连通外界的深渊通道口。

　　“嘭！”

　　烈焰家族的那块血肉丰碑，飞离到深渊通道口时，狠狠地撞击到星空镜上。

　　血肉丰碑被硬生生地反弹回炎日炼狱！

　　“好！”

　　秦烈魔瞳一亮，看也没有看星空镜，也没有去理会那块血肉丰碑。

　　在以奥斯顿为首的七君主，全力围杀卡斯托尔的时候，他将注意力放在那八个不死泰坦的身上。

　　他注意到，那八个不死泰坦，此刻，不止是眼瞳中浮现出了烈焰鸢独有的火焰印记。

　　就连不死泰坦巨大的身躯上，这时候，也开始滋生出众多的火焰印记。

　　“呼呼呼！”

　　八个不死泰坦，陡然被滔天烈焰覆盖，他们古铜色的躯体，传来一股无比刚猛霸道的力量。

　　那力量，竟然隐隐有着烈焰鸢的火焰气息！

　　这异常，意味着烈焰鸢虽然未曾到来，却能通过早些年烙印在不死泰坦身上的火焰印记，完全调用不死泰坦的力量！

　　秦烈甚至有一种直觉，此时的烈焰鸢，已经集中了所有的精神意识，跨空御动着八具泰坦神尸和他战斗。

　　“你们，本属于我，有着我的灵魂印记！即便是烈焰鸢是你们最初的主人，我也要强行改变这一切！”

　　“噬魂！”

　　秦烈那七千米的恶魔之身，瞬间激发魂兽一族的血脉秘术，以本魂来释放。

　　他那两个深紫色的魔瞳，变成了诡异的碧绿色，如两个燃烧着的绿色太阳。

　　然而，只是一霎后，一股神秘的吸引力，就从他那碧焰燃烧般的眼瞳传来。

　　他的眼睛，似变成了深邃的绿色深潭，仿佛能吸引众生灵魂主动的沉沦其中！

　　碧焰燃烧般的眼瞳，看向了第一个不死泰坦，深不可测的眼瞳，如吞噬一切的绿色黑洞。

　　“嗷！”

　　被他注视着的不死泰坦，陡然发出挣扎的咆哮，一簇古铜色的灵魂，竟一点点地从那不死泰坦的眼睛飞出。

　　“就是这样！”

　　秦烈冷哼，碧焰燃烧的眼瞳，逐个看向另外七具不死泰坦。

　　每一个被他看到的不死泰坦，都在疯狂咆哮着，不甘心地挣扎着。

　　他们八个的泰坦之魂，都纷纷从巨大的躯体内飞出，八个泰坦之魂内，能清晰的看到许多独属于烈焰鸢的火焰印记！

　　一看到火焰印记，在泰坦之魂的灵魂内闪现，秦烈立即明白烈焰鸢做了什么。

　　烈焰鸢将其火焰印记，竟然早早就潜隐在泰坦的魂魄之中，始终隐而不发。

　　他一直等候的时机就是此刻！

　　“好毒辣的心机！”

　　秦烈咧嘴，嘿嘿狞笑着，旋即猛地一点眉心。

　　他这具七千米高的恶魔之身，额头中央部位，突然皮开肉裂。

　　一点纯黑色的幽光，仿佛他恶魔的第三只眼睛，悄悄从那皮开肉绽的眉心睁开。

　　“镇魂！”

　　他集中了灵魂力量，所有的灵魂意识，如倏地飞入了镇魂珠最内层的空间。

　　这一刻，他仿佛看到镇魂珠最内部的空间，存在于晶莹气泡内的众多高级古阵图，犹如一颗颗星辰散发出最夺目的光辉！

　　他眉心的黑光，呈扇形，向他正前方照耀而去。

　　八个脱离了泰坦之身的泰坦灵魂，被那黑光一照，一下子就消失于他眉心。

　　下一刻，秦烈就发现八个泰坦之魂，到了镇魂珠的最内层空间。

　　“嗤嗤！”

　　烙印在泰坦之魂内的火焰印记，在那八个泰坦之魂，被扯入镇魂珠最内层空间以后，一瞬间就被炼化。

　　秦烈甚至听到了，来自于烈焰鸢的愤怒不甘的尖啸。

　　然而，只是一霎，所有的火焰印记，就从镇魂珠最内层空间化为了灰烬。

　　八个不死泰坦，赤裸的上半身上，众多浮现的火焰印记，突然神奇的消失。

　　秦烈和八个泰坦之魂的联系，又立即产生了。

　　“主人……”

　　在镇魂珠最内层的空间内，他还听到了八个泰坦之魂的呐喊。

　　秦烈眼中突显喜色，心神一动后，那八个被扯入镇魂珠的泰坦之魂，又纷纷飞出。

　　他们重新落于躯体。

　　“主人，刚刚我们身不由己，是前任主人残留的力量在作祟。”

　　最高大的不死泰坦，灵魂归位以后，马上就知道发生过什么，急忙诚挚地道歉。

　　其余几个泰坦，也纷纷表态，说明都是火焰印记在迷乱他们的心智。

　　“我明白。”秦烈冷静回应。


第1790章 夺回来！

　　九耀界。

　　烈焰鸢静坐着的高大身躯，轰然一震，坚毅如铁的脸上，布满了寒霜。

　　“大哥！”烈焰冢沉喝。

　　“没事。”烈焰鸢缓缓摇头，道：“真是没有想到，那小子居然炼化了我烙印在那八个不死泰坦灵魂内的火焰印记！”

　　“怎么可能？”烈焰冢骇然。

　　“我也没有想到他已经强大到如此的程度。”烈焰鸢叹了一口气，皱眉道：“我感觉到，魂族的镇魂珠……也在他的手中！”

　　“那小子究竟把持了多少神器？”烈焰昭大惊失色，道：“血肉丰碑呢？”

　　“还被他困在炎日炼狱。”烈焰鸢苦笑。

　　“这……”

　　烈焰冢愈发感到难以置信。

　　“看来，我一手造就的完美之血，已恐怖到连我本人都压制不住了。”烈焰鸢的眼中，闪烁着炽热的火光，他舔了舔唇角，道：“也好，完美之血越强大，说明我这些年的心血，越是没有白费。”

　　“现在怎么办？”

　　“等，等天启那边的消息！”

　　“我们……要不要也前往炎日炼狱？”

　　“他有星空镜，我们要想去炎日炼狱，只能通过深渊通道了。可拥有星空镜的他，在深渊通道内，实力更加强大，我不想太冒险。”

　　“可是，如果让他将卡斯托尔的灵魂炼化了，那他……就更加无法掌控了。”

　　“也未必。”

　　烈焰鸢莫测高深地说道。

　　……

　　“给我回来！”

　　炎日炼狱内，秦烈将八具神尸体内的火焰印记炼化以后，冷冷看向试图从深渊通道逃离的血肉丰碑。

　　一滴滴殷红的鲜血，如晶莹的火焰宝石，突然从他指尖飞出。

　　数百滴本命精血，以奇异的图案在虚空中排列，每一滴本命精血内，都有秦烈的灵魂从中闪现。

　　他依照镇魂珠内，一种神秘的古阵图的运转方式，重新排列那些本命精血。

　　一滴滴的本命精血，在虚空中飞速旋动着，化为一幅巨大的血腥图案。

　　从那图案之中，传来秦烈的血脉呼唤，只针对于那块血肉丰碑！

　　“嗤嗤！”

　　只见那试图逃离的血肉丰碑的碑面上，一点点血光，极其明亮地释放而出。

　　烈焰鸢烙印在上面的火焰印记，和那些血光，激烈地争斗起来。

　　“不是只有你，在血肉丰碑内，留有印记！我也有！”

　　秦烈冷哼，神情专注地看着那块血肉丰碑，以灵魂再一次发出呼喊。

　　八个不死泰坦，此时死死地守在他身旁，防止卡斯托尔的出手。

　　“呼！”

　　从他体内飘飞出去的血肉丰碑，这一刻，像是重新感受到他的存在。

　　从碑面的另外一面，陡然激射出一道道神光。

　　“去吧！给我带回来！”

　　由秦烈的本命精血组合而成的血腥图案，化为一团血淋琳的影子，陡然射向了血肉丰碑。

　　那血淋琳的影子，模糊不可见，可分明就是秦烈的模样！

　　一霎后，那鲜血淋漓的影子，就飞到了血肉丰碑上方。

　　“呼！”

　　血影，瞬间落入了血肉丰碑，和烈焰鸢的火焰印记，开始第二轮的争斗。

　　血肉丰碑，似乎在顷刻间，又被秦烈的灵魂给占满。

　　“咻！”

　　血肉丰碑化为一道血光，向秦烈再次飞来。

　　数秒后，那块血肉丰碑就落入了秦烈的魔手之中，秦烈狰狞厉笑着，碧焰燃烧般的眼瞳，绽放出绿色太阳般的神辉。

　　一道道神辉，和血肉丰碑内激射出的神芒，瞬间交织在一块儿。

　　猛一看，仿佛是从秦烈的眼瞳内，飞出了一条条的筋脉。

　　那些筋脉，与血肉丰碑紧紧连接在一块儿，牵动着血肉丰碑，飞向秦烈的眉心。

　　“毁灭之力！”

　　秦烈咆哮着，一簇簇的赤红色火焰，夹杂着毁灭之力，全部飞入了血肉丰碑。

　　“不属于我的意识，印记，残魂，统统燃烧为灰烬！”

　　承载着毁灭之力的火焰，将那块血肉丰碑层层裹住，烈焰家族的那块血肉丰碑，疯狂地燃烧起来。

　　“噼里啪啦！”

　　条条闪电，从那血肉丰碑内溅射而出，两股恐怖的灵魂力量，在血肉丰碑内冲击着。

　　一霎间，秦烈以他领悟的魂族的灵魂秘术法则，和烈焰鸢烙印的火焰力量，就撕扯了开来。

　　“嗤嗤！”

　　血肉丰碑汹涌燃烧。

　　秦烈咧着嘴，不迭地冷笑着，嚎叫道：“这里是炎日炼狱，是我缔造的独特空间，此地，我所领悟的力量奥义，将数倍地增强！”

　　“你藏头露尾地躲在九耀界，单单凭仗着火焰印记，就试图抹杀我的东西，你不觉得太狂妄了？”

　　讲话间，一个个秦烈的灵魂幽影，从他眼瞳内飞出。

　　数量众多的幽影，化为了许许多多的秦烈，全部逸入血肉丰碑。

　　只见血肉丰碑的碑面上，突然浮现出一个个秦烈出来，那众多的秦烈，似乎在血肉丰碑的碑面上，又和烈焰鸢的火焰印记厮杀开来。

　　烈焰鸢的火焰印记，开始逐个的消失，他拥有血肉丰碑的那段过往记忆，似乎都被秦烈给剔除在外。

　　“这一次，我再也不允许任何属于我的东西，被你留下一丝属于你的历史！”

　　“轰！”

　　九耀界，烈焰鸢高大的身子，剧烈地震动着。

　　无数诡异莫测的符号，火焰印记，神族的血脉晶链，从烈焰鸢的眼瞳内交替闪现。

　　他尽力保持着他的一丝印记。

　　可惜，他和血肉丰碑的联系，却变得越来越微弱。

　　半响，他不断震动着的身子，突地停了下来。

　　他整个人都瞬间安静了。

　　“大哥？”烈焰冢轻呼。

　　“我彻底失去血肉丰碑了。”烈焰鸢喃喃道。

　　“啊，那怎么办？没了血肉丰碑，神族的另外四个家伙，就可以和他的血肉丰碑真正联合了！”烈焰冢尖叫。

　　“炎日炼狱的事情，我不再理会，也不再过问天启的行动。”烈焰鸢语气冷漠，似终于下定了决心，起身道：“从现在起，我会消失一段时间。我会全力冲击终极之境，你再见我的时候，我必然已经超越自我，先天启一步踏入终极之境。只要真正迈出了那一步，我失去的一切，我都会夺回来！我耗费无数心思创造出的完美之血，将和血肉丰碑一块儿，回归我的身躯！”

　　他长身而起，撕裂了一道空间缝隙，就在烈焰冢的注视下，从九耀界离开。


第1791章 疯狂撕咬！

　　“哧啦！”

　　血肉丰碑内，最后一簇火焰印记，也被彻底炼化。

　　烈焰鸢烙印在血肉丰碑内的所有灵魂印记，至此，再没有遗留下丝毫。

　　血肉丰碑终于重归秦烈！

　　“合碑术！”

　　秦烈将那块血肉丰碑，塞入胸口，立即和其完全融合。

　　无穷无尽的血肉精气，从那块血肉丰碑内，汹涌而出，灌泄到秦烈的四肢百骸。

　　“喀喀！”

　　秦烈那七千米高的恶魔之身，在合碑术的作用下，被浓郁的血肉精气疯狂催生。

　　他的庞大魔身，又一次开始膨胀疯涨，在短短时间内，胀大到八千米高。

　　“好强的血肉波动！”

　　“炎日君主！是炎日君主的气息！”

　　以奥斯顿为首的七君主，还在联手与卡斯托尔厮杀，他们七个合力，才堪堪抵御着卡斯托尔肉身的撕咬。

　　感受到那股恐怖的血肉波荡，他们分心一看，都被震动了。

　　“还在胀大着！”

　　熔岩君主骇然，发现秦烈不断膨胀的魔身，就这么一会儿功夫，又生长了数百米高。

　　“轰！”

　　一股滔天的气势，从秦烈魔身内释放开来，他的身躯终于停止生长。

　　而这时，他的魔身，也变得有九千米之高！

　　“主人！”

　　八个不死泰坦，苗风天，将岸，还有维塔斯，都禁不住兴奋地大喊大叫。

　　此时的秦烈，力量分明超过了恶魔君主的范畴，拥有了和卡斯托尔同样的血肉力量。

　　而卡斯托尔，是在八具分身糅合以后，才超出了七君主！

　　“卡斯托尔！”

　　秦烈低吼着，庞大的恶魔之身，溅射着紫色火焰和无数的闪电，猛地冲了过来。

　　“把他让给我！”

　　千万紫色电芒，凝为密集的闪电光焰，侵入了卡斯托尔附近的空间。

　　在那片空间内，散落着无数的阴魂和恶鬼，死魂的气息浓郁至极。

　　然而，雷霆闪电本就是世间所有魂魄的克星，不论是生魂还是死魂，只要敢没有躯体地暴露在天地之间，都是雷霆闪电之下的轰杀对象！

　　精通天雷殛的秦烈，此时犹如化身为了人族的雷帝，携带着覆盖天穹的雷霆闪电滚滚而来。

　　“嗤嗤！”

　　一个个阴魂、恶煞，被那些雷霆闪电激射到，都发出凄厉的惨啸，如烛火般倏然熄灭。

　　那一方区域的死魂力量奥义，也被秦烈的雷霆闪电力量，给冲击的支离破碎。

　　不断消陨的阴魂之中，秦烈犹如一道最粗长的紫色闪电，狠狠地撞击到卡斯托尔胸口。

　　“轰！”

　　天崩地裂的波动中，秦烈和卡斯托尔，贴身疯狂厮杀开来。

　　“嗤嗤！”

　　一瞬间，在秦烈和卡斯托尔的巨魔之身上，就多出了密密麻麻的伤口。

　　不论是秦烈，还是卡斯托尔，坚硬如铁石般的魔身，都抵挡不住对付利刃魔爪的撕扯。

　　触目惊心的伤口，在他们九千米高的巨魔之身上，不断绽裂而出。

　　一根根魔骨，都从他们的伤口内显现而出，就连他们的恶魔心脏都从伤口内隐隐可见。

　　“给我你们的精血！”

　　战斗中的秦烈，向八个不死泰坦发出命令，来自于他自身的一滴滴魔血陡然从他后背的伤口飞出。

　　八个泰坦族的麾下，一言不发，将他们泰坦族的不死之血，咬破舌尖甩给秦烈。

　　一滴滴泰坦族的不死之血，瞬间，就融入了秦烈的鲜血之中。

　　秦烈的鲜血乃是完美之血！

　　来自于泰坦族的不死之血，一融入秦烈的完美之血，秦烈就通过自身的完美之血，将泰坦族不死之血的奥秘解析透彻。

　　下一刻，秦烈就通过那八个泰坦的精血，领悟了不死之血的奥妙！

　　不死之血，堪称恢复力最强大的血脉，比大恶魔的恢复力还要神奇恐怖一筹。

　　倏一领悟不死之血的奥妙，秦烈身上纵横交错的伤口，就以更快的速度恢复。

　　奥斯顿等七君主，惊人地发现，秦烈魔身那些深可见骨的伤口，以他们肉眼可见的速度愈合。

　　皮肉内，细小的血肉纤维仿佛变得百倍活跃，像千千万万的针线在缝合着那些伤口。

　　“哧啦！”

　　卡斯托尔的恶魔之尾，从秦烈腰身甩过，一道狰狞可怖的巨大伤口，立即就撕裂而出。

　　然而，只是短短几秒的时间，那巨大的伤口，竟然就已愈合。

　　卡斯托尔的魔身上，同样有着无数被秦烈魔爪洞开的伤口，那些伤口也在迅速的恢复。

　　可是，比起秦烈魔身伤口的恢复，明显要慢了一大截。

　　这导致秦烈和卡斯托尔疯狂厮杀的时候，秦烈那些撕裂的伤口，再没有滴出一滴的鲜血。

　　他没有再次被卡斯托尔击中的伤口，就一会儿的功夫，已经开始结痂。

　　似乎，只要再过个几分钟，那些伤口连受伤的痕迹都不可能看到。

　　不死血脉的恢复，需要庞大的血肉精气，而和血肉丰碑融合之后的秦烈，则是拥有着海量的血肉能量。

　　他能调用血肉丰碑内爆发的能量，以最快的速度，将他的伤口愈合。

　　这让他的肉身，始终保持着旺盛的斗志，让他们的魔爪，四肢，心脏，都能以巅峰的状态持续和卡斯托尔战斗下去。

　　卡斯托尔却无法如他一般，以极速恢复巨魔之身的损耗和伤势。

　　“恶魔精变！”

　　“轰！”

　　战斗中的卡斯托尔暴喝着，他那九千米高的魔身，猛地和秦烈保持了一截距离。

　　巨魔之身，在电光火石间，突然化为了一个巨大的肉球。

　　又是一闪后，那巨大的肉球，竟重新变幻为了卡斯托尔。

　　新变之后的卡斯托尔，身上所有的伤口，竟诡异的消失不见。

　　他仿佛从未受过伤。

　　然而，卡斯托尔那九千米的巨魔之身，在变化之后，竟然明显矮了一截。

　　他如今只有八千米左右的高度！

　　恶魔，越是巨大，意味着血肉内蕴藏的力量越恐怖。

　　卡斯托尔从九千米的巨魔之身，突然缩小到八千米，导致他的血肉力量，也立即弱了秦烈一分。

　　“秦烈！他是利用恶魔精变，损失大量的血肉之力，强行让伤口愈合，好继续保持战力！”奥斯顿嘿嘿怪笑，“你对他造成的伤害，已经发挥出作用了！再进一步，当他只有七千米左右时，我们七个都能对付他！”

　　“好！”秦烈咆哮着，又一次冲向卡斯托尔。

　　缩小到八千米的卡斯托尔，魔眼冷冷看了一眼秦烈，又看了看奥斯顿，倏地一言不发地飞向深渊通道。

　　在秦烈魂坛内，卡斯托尔的死魂空间内，却传来他的怪啸：“你对我的主魂无计可施，只要等我的魔身，真正恢复到巅峰之境，你注定要被我取代！”

　　“卡斯托尔要逃！”

　　“截住他！”

　　“别让他走！”

　　奥斯顿等人，纷纷焦急地提醒，看出了卡斯托尔的意图。

　　“呼！”

　　可只是一霎，卡斯托尔已远离了秦烈的掌控之地，飞射向深渊通道。

　　在星空镜的力量镇压下，即使是卡斯托尔，也难以随便撕裂空间离开。

　　他也只能借助于亘古存在的深渊通道。

　　“秦烈！阻止他啊！”奥斯顿心急如焚。

　　“他在往深渊通道逃，深渊通道，嘿。”秦烈咧开嘴，莫名其妙地大笑起来。

　　他感觉到，在卡斯托尔从炎日炼狱，进入深渊通道的那一霎，时空妖灵一族的星空镜，变得无比的亢奋！


第1792章 昏头了吧？

　　灰暗的深渊通道。

　　卡斯托尔从炎日炼狱飞回以后，立即以最快的速度，向着上面一百层深渊冲去。

　　他想要尽快返回最上的深渊层面。

　　他已经感觉到，他在八具分身没有恢复到巅峰之力时，急匆匆杀入炎日炼狱太不明智了。

　　知道秦烈对他的主魂动手了，他没有能忍住，试图提前开始夺舍的行动。

　　他明知道在他的主魂，和秦烈的魂坛融合一体的情况下，秦烈难以顺利将他主魂炼化，他还是急匆匆地杀进了炎日炼狱。

　　之所以如此，是因为他也同样害怕。

　　秦烈的进步太快了，每隔一段时间，都在变得更加强悍。

　　他担心，当他的八个分身，积累到巅峰之力的时候，秦烈已强悍到他都难以压制的程度。

　　所以他提前进来了。

　　可是，秦烈分明早有准备。秦浩，凌语诗，还有七君主，都在他到来以后，逐个从炎日炼狱现身。

　　这让他意识到，秦烈不是仓促地要对他主魂下身，而是提前就有了预谋。

　　但他还是选择相信自己的力量。

　　只是，烈焰鸢未能如约控制住八个不死泰坦，也没有能把那块血肉丰碑，从秦烈手中夺取。

　　这导致秦烈没有乱了阵脚，而天启，也在炎日炼狱封闭以后，未能及时赶来援助他。

　　以他自身的力量，面对如日中天的秦烈，加上奥斯顿等七君主，让他感觉到了无力。

　　他最终决定再多忍耐一下。

　　“快了，上面还有三个大恶魔的心脏，我还没有完全炼化。一旦炼化了，我另外三具分身就能达到全盛时的状态，到时，我融合以后的魔身，就能有九千九百米！那时，我的血肉力量，足以应付一切恶劣的局面！”

　　这般想着，他那缩小后，只有八千米的魔身，疯狂地射向深渊通道的顶部。

　　一个闪烁的黑洞，在他飞动的前方，陡然胀大。

　　“哧啦！”

　　秦烈比他还要高一千米的魔身，从那黑洞内钻出，嘿嘿怪笑着望向他。

　　“星空镜！”

　　秦烈手中，那一面巨大的星空镜，释放着夺目的神辉。

　　在那神辉之下，游离着深渊通道内，无数的星星点点，突地汇聚向星空镜。

　　每一个黑洞，虚空通道内，都有无数闪亮的星辰，为星空镜提供着能量。

　　而受了伤的卡斯托尔，在这世间最奇特的深渊通道，硬是不能借用一丝一毫的能量。

　　这里并无深渊魔气存在！

　　“你竟然敢借用深渊通道离开，卡斯托尔，你是不是昏头了？”秦烈狂笑。

　　炎日炼狱，依然是深渊的一个层面，存在着海量的浓郁深渊魔气。

　　那些深渊魔气，任何的大恶魔，都可以吸纳来恢复自身的血肉力量。

　　秦烈可以，七君主可以，卡斯托尔同样可以。

　　因此，在战斗的时候，卡斯托尔依然能够调用炎日炼狱的深渊魔气，来补充自己的损耗。

　　虽然，他损耗的速度，远远超过他的负荷。

　　但在深渊通道内，因为不存在深渊魔气，卡斯托尔在其中消耗的血肉力量，将再难恢复。

　　当然，秦烈在深渊通道内，也不能借用深渊魔气能量来恢复魔身。

　　可他另外拥有着星空镜！

　　他还有着时空妖灵一族的血脉，而时空妖灵一族，恰恰就诞生于深渊通道！

　　“糟糕！被追上了！”

　　一看到秦烈再一次现身，看到秦烈把持的星空镜，开始聚集深渊通道内游离的星光，卡斯托尔就心下一沉。

　　他瞬间明白了秦烈的算计。

　　“难怪，难怪没有急着追我……”

　　卡斯托尔魔瞳之中，第一次闪现出惊惧之色，他甚至怀疑秦烈故意逼他踏入深渊通道。

　　“如果还是在炎日炼狱了，我想要斩杀你，恐怕还没有那么容易。”秦烈笑的越发开心，“可惜，你已经失了气势，你变得越来越不理智了。明知道我拥有星空镜，你还敢进入深渊通道，你不是昏头了是什么？”

　　卡斯托尔脸色又是一变。

　　“咻咻！”

　　点点闪烁的星光，在汇聚到星空镜之后，陡然凝结为无数巨大的星空光刃。

　　那些光刃，如明晃晃地尖刀，全部斩到卡斯托尔的魔身上。

　　只是一霎，卡斯托尔那八千米的魔身，就多出了数百道狭长的伤口。

　　“不行！这样下去不行，只能赌一把了！”

　　一看情况不妙，卡斯托尔的魔身，突然在深渊通道内不断飞旋变幻方向，防止更多的星空光刃的轰击。

　　只剩下八千米的魔身，近身和秦烈撕缠，也未必能取得上风。

　　他必须另行险招！

　　“嗤嗤！”

　　沉落于脑海的魂坛，其中的一角，又突现丝丝紫色光芒。

　　秦烈眼瞳突显厉色，马上发现卡斯托尔主魂所在的死魂空间，似乎隐隐要崩碎。

　　卡斯托尔的死魂空间，就是那块紫色的晶体，和他的魂坛已浑然一体。

　　一旦那紫色晶体碎裂，他的魂坛，也可能同时爆碎。

　　“卡斯托尔！”秦烈怒吼。

　　“嘿，你的魂坛和我的主魂是一条线上的蚂蚱，我的主魂碎裂了，你的魂坛也将爆灭！”卡斯托尔眼中充满着歇斯底里的疯狂魔光，“你再敢继续逼迫下去，我就爆灭死魂空间，让我的主魂和你的魂坛一同碎灭！我知道，你还有两个分魂，魂坛爆灭以后，你也死不了。可同样的，我另有八个分身，我也有八个分魂，我同样也不怕爆碎主魂！”

　　卡斯托尔准备玉石俱焚了！

　　“停下！”

　　秦烈心神惊变，不得不阻止了星空镜，继续对卡斯托尔的肉身轰击。

　　他脸色变得无比的挣扎。

　　看得出来，卡斯托尔已经疯了，他真的有可能说到做到。

　　他真要疯狂地爆灭那块紫色晶体，秦烈的魂坛，也将一并碎灭。

　　那块魂坛，记载着种种的血脉力量奥义法则，还有天雷殛，血灵诀，寒冰之力，炎魔之王的火焰法则，包括他的主魂。

　　魂坛爆灭，他的损伤，要远远超过卡斯托尔！

　　他决不允许他的魂坛，有丝毫的损伤，不愿意和卡斯托尔去玉石俱焚。

　　“放我走！”卡斯托尔厉声咆哮。


第1793章 恶魔盛会！

　　“秦烈！不要让他走了！”

　　九幽君主奥斯顿，从炎日炼狱飞逝而来，大声咆哮。

　　其余的六君主，也紧随其后，都堵在卡斯托尔往上面一百层深渊的前行路口。

　　他们没有星空镜，不能如秦烈一般，随随便便撕裂一道缝隙，由炎日炼狱直达深渊通道。

　　所以他们来的慢了一步。

　　他们没有看到秦烈先前利用星空镜，对卡斯托尔的轰击，也没有听到秦烈和卡斯托尔之间的对话。

　　他们只知道，一旦让卡斯托尔逃脱了，要不了多久，卡斯托尔就会携带着更强的力量杀入八层炼狱。

　　到了那时，他们将要面对的，会是更加可怕的卡斯托尔！

　　“你们！”

　　卡斯托尔嘿嘿狞笑着，对待奥斯顿等七君主的态度，充满了嘲讽。

　　“你们七个的资质，仅限于此，终其一生也再难更进一步。”

　　“在我的眼中，你们永远不可能，对我构成什么威胁！”

　　“你们永远都只是配角！”

　　卡斯托尔嘲笑道。

　　“配角么……”鬼祭君主眼睛森冷，“不管是不是配角，我们都始终屹立在炼狱，从未死亡过。而你，却陨灭过一回，你有什么资格来嘲讽我们？”

　　“我上一次的陨灭，和你们七个的关系也不大。”卡斯托尔冷哼，他忽地看了一眼被秦烈阻止的星空镜。

　　出奇地，在看向星空镜的时候，他眼中反而有着一丝忌惮。

　　“如果不是时空妖灵一族的族长，不是他无惧自身的死亡，而拼尽一切，我又岂会化为八条冥河，选择暂时沉睡？”卡斯托尔冷笑，“那一战，真正造成我陨寂的，压根不是你们！”

　　此言一出，奥斯顿等七君主，脸色都有些难堪。

　　他们似乎也明白，当年他们能够斩灭卡斯托尔，依仗的的确是时空妖灵一族的力量。

　　而今日，也是因为秦烈挺身而出，他们才可以将卡斯托尔逼迫到如此境地。

　　“难道，我们……真的远逊于他？”奥斯顿在心中自语。

　　“秦烈！还不放我走？你难道真想和我一并碎灭主魂于此？”卡斯托尔强硬道。

　　“炎日君主？”

　　鬼祭君主眼中满是愕然，似不能明白卡斯托尔话里的含义，他觉得有些奇怪。

　　奥斯顿愣了一下，问道：“发生了什么？”他也看出不对劲了。

　　“呼呼！”

　　“咻咻咻！”

　　就在此时，从上方的深渊通道内，传来了猛烈的呼啸声。

　　一个个巨大的模糊魔影，从上面一百层深渊，缓缓降落而来。

　　“阿什纳兹！”

　　“道森！”

　　“暴灭魔王！”

　　“岩冰之王！”

　　“黑夜魔王！”

　　“……”

　　以奥斯顿为首的七君主，抬头看向那一道道渐渐清晰的魔影，都骇然变色。

　　秦烈仰头一看，也顿时呆住了，脸色有些怪异。

　　不知为何，就在他们上空的深渊通道内，已经填满了众多深渊大恶魔。

　　那些大恶魔，全部都是一层深渊的统治者，都是十阶巅峰的恶魔。

　　炎日炼狱的鏖战，他们显然也获知了消息，纷纷从上面一百层深渊下来观战。

　　因为炎日炼狱被星空镜彻底封闭，他们无法破空而来，只能通过深渊通道。

　　而卡斯托尔，秦烈，还有七君主，如今恰恰都在深渊通道。

　　于是，他们就在甬长的深渊通道内，遇到了秦烈和卡斯托尔等大恶魔。

　　“那是，那是炎日君主吗？”

　　“九千米高的大恶魔！”

　　“这体型，这力量，居然超过了其他七个老一辈的恶魔君主！”

　　“他真是那个炎日君主？这怎么可能，他为何能拥有如此强大的力量？”

　　“连卡斯托尔，都只有八千米高啊！”

　　“不可思议！”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　近百个十阶大恶魔，密集地散落在深渊通道上方，全部惊异地议论开来。

　　他们的身形，大多在六千多米左右，只有极少数几个，才能和奥斯顿等人一样拥有七千米的身高。

　　身为一层炼狱的统治者，当卡斯托尔冲入炎日炼狱，与秦烈等八君主爆发血战时，他们自然而然地有了感应。

　　他们意识到，卡斯托尔和炼狱八君主的战斗，关乎着深渊新的局面。

　　或许，在卡斯托尔胜利以后，深渊就会再一次诞生新的主人——深渊之主。

　　一旦新的深渊之主诞生，他们所有人，都必须要听命于深渊之主。

　　这关乎到他们的未来。

　　因此，他们都从自己的深渊层面，冲入了通道，希望能见证那个时刻的到来。

　　对于卡斯托尔和炼狱八君主的争斗，他们都选择不插手，只是冷眼旁观。

　　因为他们不知道，最后的胜利者是谁，他们不想得罪任何一方。

　　他们最终只会向最强大的恶魔效忠。

　　“那就是炎日君主啊，果然……好强大！”

　　“难怪他能不断创造奇迹，让炎日深渊，在短时间蜕变为炼狱。”

　　“九千米的恶魔之身，他，也有希望问鼎深渊之主啊！”

　　从上面下来的那些大恶魔，很多都只是听过秦烈的名号，却从没有见过秦烈。

　　如今，终于亲眼看到了秦烈，望着那九千米的巨魔之身，他们都被震撼到了。

　　他们突然明白成功没有侥幸，然后暗暗思索，隐隐觉得卡斯托尔真正的对手，并不是奥斯顿等七君主，而是新晋恶魔君主的秦烈！

　　“无视深渊古老法则，不断创造奇迹的家伙，才有可能成为新的深渊之主！奥斯顿七个，在恶魔君主的位置上，已经待了数百万年，依然没有勒破那一步，这说明他们的血脉极限就是这样了。”

　　“如果真有深渊之主诞生，应该就是在卡斯托尔和炎日君主身上了。”

　　“必然是这样的！”

　　能统领一层深渊的大恶魔，没有一个是傻子，他们只是看了几眼，就迅速认清了局势。

　　在他们的眼中，唯有秦烈和卡斯托尔，才是新深渊之主的候选者。

　　于是，他们所有的目光，都自然而然地汇聚到秦烈和卡斯托尔的魔身上。

　　奥斯顿等炼狱七君主，很自然地，就被他们给无视了。


第1794章 余威犹在！

　　“都给我滚开！”

　　卡斯托尔眼中满是厌恶，冷冷看向和七君主一样，散落在深渊通道上方的那些大恶魔。

　　在他的眼中，那些大恶魔连七君主都不如，以前都是乖乖臣服在他麾下，连大气都不敢出的家伙。

　　他毕竟曾是深渊之主的至强恶魔。

　　“呼呼！”

　　近百个十阶大恶魔，在卡斯托尔的怒吼下，竟然真的缓缓让开来。

　　一条直达上方的通道，就这么形成了。

　　那些大恶魔，分明拥挤地散落在通道内，却硬是不敢违背卡斯托尔的命令。

　　卡斯托尔余威还在！

　　只有以奥斯顿为首的七君主，并没有理会卡斯托尔，依然占据着原位，焦急地看向秦烈。

　　他们都希望秦烈再次对卡斯托尔动手。

　　然而，被众魔寄予厚望的秦烈，脸色却极其挣扎。

　　“你想阻止我？”

　　当众魔齐聚以后，卡斯托尔不想太过于示弱，没有急着马上离开，而是冷冷看向秦烈。

　　“嗤！”

　　一点紫色幽光，从秦烈的魂坛内绽放。

　　秦烈凝神感知，发现那块和他魂坛融为一体的紫色晶体，又在蠢蠢欲动。

　　他能隐隐捕捉到，从死魂空间传出的异常波动，那波动……令死魂空间越来越不稳定。

　　似乎，只要继续下去，要不了太久，死魂空间就会崩碎。

　　一旦死魂空间崩碎，那爆灭，就会波及到他的魂坛！

　　魂坛没了，他的本体会被打回原形，再难成为恶魔君主，拥有如今的力量层次。

　　他的魂坛，和炎日炼狱还息息相关，魂坛的崩灭，可能让炎日炼狱都随之粉碎。

　　他将会瞬间失去恶魔君主的宝座！

　　“让？还是不让？”

　　他暗暗咬牙，眼睛闪烁不定，很艰难地思考着。

　　他的焦躁不安，让他的血脉，也变得异常的狂躁。

　　“呼哧！”

　　他不断喘气，眼神一会儿突显出疯狂嗜杀之色，一会儿又冷静的吓人。

　　聚集于此的众魔，虽不清楚发生了什么，可都看出他的异常。

　　连奥斯顿在内的七君主，都忽然噤声，不再催促他。

　　他们有一种感觉，秦烈之后做出的决定，将影响着整个深渊的局面！

　　他们也在安静等候。

　　“嘿，我倒要看看你，能不能下定狠心！”卡斯托尔冷声道。

　　他仿佛也显得颇为放松。

　　“必须，必须要想个办法，解决卡斯托尔在死魂空间内的主魂！”秦烈在心中嘶啸。

　　“呼！”

　　仿佛是听到了他灵魂的无声呐喊，潜藏在他眉心之下的镇魂珠，陡然传来了一丝波动。

　　秦烈一怔。

　　下一刻，他惊奇的发现，本该在他眉心的镇魂珠，倏地飞向他脑海的魂坛。

　　他突然闭眼，聚集灵魂意识细细感知。

　　他看到镇魂珠化为一团纯黑的光芒，飞向他的魂坛，又飞向了那块紫色晶体。

　　一闪后，镇魂珠就逸入了紫色晶体，飞入了死魂空间。

　　“嗤！”

　　那块紫色晶体上，不断溅射着的紫色异芒，倏地熄灭。

　　秦烈聚集的灵魂意识，在试图踏入死魂空间时，竟然被阻挡在外面。

　　灵魂无法深入死魂空间，他就不明白在死魂空间内，镇魂珠和卡斯托尔的主魂有了怎样的交集。

　　可他却分明感觉到，在镇魂珠飞入死魂空间以后，他的魂坛顿时变得无比稳定。

　　仿佛，死魂空间的爆碎，都再也无法影响他的魂坛！

　　他在震惊之后，瞬间心神大定，一块悬在心口的巨石陡然放下。

　　他猛地看向卡斯托尔的恶魔之身。

　　下一刻，他注意到卡斯托尔的魔瞳之中，竟充满了茫然不解之色。

　　无数碎小的幽光，犹如千万游魂在卡斯托尔魔瞳内涌动着，卡斯托尔似乎在施展着某种奇特的灵魂奥义。

　　可是……

　　“怎么回事？你干了什么？为什么，为什么我和主魂断了联系？！”

　　卡斯托尔惊声咆哮，紫色的魔瞳内，有许许多多的灵魂印记闪烁而出，又迅速熄灭。

　　那些灵魂印记，都是他和主魂连接的秘术，此时竟纷纷消失。

　　他依然无法和主魂有丝毫的联系！

　　他的八个分魂，和主魂，以前从未断过联系，主魂和分魂所有的一切都是同步的。

　　即使秦烈在灵域，他的分魂在上面一百层的深渊，他也能清晰地感受到主魂的存在，能和主魂一同思考大计。

　　可现在，他和主魂离的如此之近，秦烈明明就在他面前，他竟然无法感知到主魂的存在！

　　这是从未有过的诡异经历！

　　“断了联系？”秦烈愣了。

　　在镇魂珠飞入那块紫色晶体以后，他也不知其中的变化，可他却知道，他的魂坛恢复正常了。

　　似乎，只要镇魂珠在那死魂空间内，即使那死魂空间爆碎了，他的魂坛也不受影响。

　　这意味着卡斯托尔再难威胁到他！

　　“不管了！”

　　意识到这一点以后，秦烈终于解开心结，魔爪将星空镜紧紧攥在掌心。

　　“去吧！”

　　时空妖灵一族的圣器星空镜，似寄托着时空妖灵一族的怨恨和怒意，化为漫天星芒飞向卡斯托尔。

　　“炎日君主动手了！”

　　“开始了么？这就是终极之战吧？”

　　“胜者，未来应该会是新的深渊之主吧？”

　　众魔一看秦烈动手，全部振奋了，他们都自然而然地避开秦烈和卡斯托尔，只是在远处围观。

　　“咻咻！”

　　千万星芒，从无数的空间黑洞内飞出，化为光雨，时空利刃，全部射向了卡斯托尔。

　　同时，那一面巨大的星空镜，飞旋着，折射出一层层明熠的空间。

　　层层叠叠的空间，带着神秘的空间法则力量奥义，将卡斯托尔给盖住。

　　以奥斯顿为首的七君主，才欲动手，突然怔住了。

　　他们突然看到，卡斯托尔那八千米高的魔身，犹如被不同的空间给隔离了。

　　卡斯托尔的魔首，在一个空间，他的四肢，分别被四个空间给截断，就连腰腹部位，也仿佛被两个空间斩断成两截。

　　“我的血脉，我的血脉被分散开来了，无法顺利运转……”卡斯托尔骇然。

　　他也突然感觉到，在那层层叠叠的空间之下，他血脉之间的联系，正在被逐渐分离。

　　无数的星芒，却无视那层层叠叠的空间，全部射在他的魔身上。

　　处于不同空间的魔身，被同样的星门和时空利刃斩杀，瞬间就飞出了漫天的血雨和碎骨。

　　他几乎在瞬间就受了伤。

　　“是那个家伙不甘心的意志！”

　　他感觉到，从四面八方的星芒和空间内，都传来早已消陨的时空妖灵一族族长的气息。

　　他霍然明白，被他给灭族的时空妖灵一族，都将灵魂意识寄托在星空镜内，等候这一击已等候了数百万年！


第1795章 自寻死路！

　　在众魔的眼中，卡斯托尔犹如被层层叠叠的空间给分尸了。

　　处在不同方位的大恶魔，看向卡斯托尔的时候，只能看到他肢体的一部分。

　　从星空镜折射而出的空间，像世间最为凌厉的锐器，把卡斯托尔切割成一块块。

　　“咻咻！”

　　千万星辰般的光束，在那不同空间内飞逝着，似在凌迟着卡斯托尔的肉身。

　　整个深渊通道的散落能量，还有浩瀚星河内的点点星能，全部汇聚向星空镜。

　　星空镜的威力，在深渊通道内完完全全地展现出来，在一点点侵蚀着卡斯托尔的血肉。

　　“不行！这样不行！”

　　感觉到血肉能量的消耗，卡斯托尔低沉咆哮着，又一次施展恶魔的血肉精变。

　　“喀喀！”

　　他魔骨和筋脉绞动着，分处不同空间的肢体，又缩小为一个个血肉团。

　　缩为一团的血肉，似突然破解了空间的封禁，从不同空间聚集向深渊通道。

　　十来团血肉，又相互聚拢着，再一次衍变为新的卡斯托尔！

　　新生的卡斯托尔，魔身又矮了一截，变得只有七千米高。

　　他身上的血肉能量，经过新一轮的血肉精变以后，又一次大幅度减弱。

　　“只有七千米了么？”

　　“这样的卡斯托尔，已经不足为惧了！”

　　“刚刚，为何秦烈会迟疑不定？”

　　奥斯顿等七君主，眼看卡斯托尔通过血肉精变，摆脱了层层空间的封锁，都心存疑惑。

　　他们费解，先前秦烈明明可以痛下杀手，为何却始终隐忍不发？

　　“嗤！”

　　缩小到七千米的卡斯托尔，朝着一个不知名的空间黑洞，一头钻了进去。

　　事到如今，他也意识到他如果继续向上面一百层深渊进发，恐怕是痴人说梦。

　　他乃是深渊恶魔，在上面一百层的深渊，只要能重新获得大恶魔心脏的补充，通过浓郁的深渊魔气，他还是能恢复如初。

　　深渊层面，当然是他最好的选择。

　　可在秦烈的打击下，他明白他不可能有更好的选择，他只能尽可能逃离深渊通道。

　　那许许多多不知名的黑洞，不知通往何处，一定不会有大恶魔的心脏等待他，也未必会有深渊魔气供他恢复。

　　可他只能被迫逃离。

　　“秦烈！”

　　“炎日君主！阻止他！”

　　奥斯顿和六君主，一看卡斯托尔试图逃离，都急忙提醒。

　　但他们的提醒还是慢了一步。

　　卡斯托尔那七千米的魔身，就这么一眨眼功夫，已飞入了一个未知的黑洞。

　　他瞬间从深渊通道内消失。

　　“卡斯托尔，从今日起，将由深渊除名。”秦烈冷冰冰地说道。

　　下一刻，他那九千米的魔身，一把抓住了星空镜，也随后钻入了那未知黑洞。

　　七君主和近百个深渊大恶魔，看着卡斯托尔和他先后离开，都愣在原地。

　　即使是他们，也不太敢贸然钻入完全未知的黑洞，害怕会遇到无法预知的凶险。

　　可他们也没有离开，就在此处深渊通道内，盯着那黑洞，默然等候。

　　他们似乎知道，拥有星空镜的秦烈，必然能找到卡斯托尔。

　　他们突然坚信，最后胜利的，一定会是秦烈。

　　“呼哧！呼哧！”

　　卡斯托尔大口喘息着，时而发出不甘心的咆哮，在一个光怪陆离的多彩空间疾驰。

　　这个奇异的空间，到处都是一闪而逝的流光，那些流光全部蕴藏着凌厉的力量。

　　卡斯托尔在这不知名的空间飞逝时，不慎被一道流光射到腰腹处，他腰腹处立即被洞开了一个血洞口。

　　他忍着剧痛，再也不敢乱来，小心谨慎地避让着那些可怕的流光，慌不择路地飞驰着。

　　“咻！”

　　一点幽芒，陡然在这未知的虚空内闪现。

　　幽芒膨胀着，迅速化身为秦烈的魔身，他握着星空镜，观察了一番周边环境，突然咧嘴嘿嘿笑了。

　　“地狱无门你偏偏要闯进来！”

　　手握着星空镜，他以庞大的灵魂意识感知了一番，蓦地化为一道光影消失。

　　数秒后，他瞬间就在卡斯托尔的前方浮现。

　　“此地是虚空乱流地，乃是空间的夹层，你闯入此地简直就是找死！”

　　手持星空镜的他，怪笑着望向卡斯托尔，心神一动，突然道：“或许，冥冥之中早有注定，你斩杀了时空妖灵一族的族长，注定你要灭亡于此。此地，只有真正精通空间力量奥义的强者，才能长时间逗留。除此之外，连我的父亲在此地，都会被迷失，找不出重回星河的秘境之门。而我，则拥有着星空镜，我永远不会在此迷失。”

　　“因为星空镜就是虚空乱流的指南针！”

　　“嘿嘿！”

　　秦烈狞笑着，种种血脉力量轰然爆发，漫天的雷霆闪电，如交织的电雨率先轰出。

　　之后，乃是一簇簇蕴藏着毁灭力量奥义的火焰。

　　再往后，则是寒冰之力凝结的千万冰刃。

　　血脉的腐蚀力量，灵魂禁锢，金锐力量，星空之力，血魂大法，无数的血脉秘术和力量奥义，都疯狂爆发！

　　霎那间，从秦烈的体内，飞出了千万流光和无数的血线。

　　许许多多的血脉和力量，交织成密密麻麻的法则奥义，犹如连绵不绝的雨线，将卡斯托尔淹没。

　　炎日炼狱，乃是他一手缔造的，在那儿他如果尽情释放力量，可能让炎日炼狱都遭受巨大的损伤。

　　因此，他没有在炎日炼狱尽全力。

　　深渊通道，不但是时空妖灵一族的诞生地，还是无数虚空域界的中转站。

　　在那儿毫无顾忌地动手，可能造成无数的时空错位，导致时间都往前或着往后推移。

　　这让他还是不敢全力出手。

　　可虚空乱流地不同，这乃是世间最荒芜偏僻冷寂之地，不但没生命存在，也没有既定的法则力量。

　　他可以尽情出手还不用担心对天地造成影响。

　　“现在，就让你真正见识一下我的完美之血！”

　　千千万万的光束，混杂着不同种族的血脉力量，烙印着法则秘术，交织成缜密无缝的巨网，几乎瞬间就罩住了卡斯托尔。

　　在那蕴藏着数十种不同法则和血脉力量奥义的巨网之下，卡斯托尔七千米的魔身，瞬间就满目疮痍，多出了无数的血洞和伤口。

　　似乎只是一下子，卡斯托尔的魔身，就又缩小了一截。

　　“我的主魂！我的主魂为何没有动静！我需要主魂的力量！”卡斯托尔厉声尖啸。

　　可惜，不论他如何的呼喊，他的主魂都没有一丝的动静。

　　他八个分魂合力，也不能感受到主魂的位置，就连让主魂脱离秦烈的魂坛，回归魔身都不能。

　　卡斯托尔发出了声声绝望的哀嚎。


第1796章 天启认怂！

　　虚空乱流地，从卡斯托尔的恶魔之身中，飞出了无数的血肉碎片。

　　众多异芒和血光，交织而成的森罗巨网，完全将卡斯托尔的恶魔之身吞没。

　　来自于秦烈血脉和魂坛的力量法则奥义，像是化为千万利刃，不断切割着卡斯托尔的躯身。

　　卡斯托尔的恶魔躯体，仿佛正在被凌迟，不断地收缩着。

　　以卡斯托尔的实力，原本不至于如此弱，可他在炎日炼狱和深渊通道中，两次动用了血肉精变，血肉之力已大幅度减弱。

　　这导致卡斯托尔肉身的防御力也大大不如以前。

　　每一个大恶魔，血肉力量增强，躯体变得巨大化的同时，肉身的坚硬程度，敏锐，灵魂感知力，都会相应提升。

　　越巨大的恶魔，魔身越是强大，越难以攻破。

　　同样的，随着力量的减弱，魔身的缩小，恶魔肉身的防御力也相应的下降。

　　如今的卡斯托尔，魔身只有七千米高，肉身各方面的机能都全部弱小了下去。

　　秦烈全力出手，释放的种种血脉和力量秘术，自然而然就能重创他。

　　“差不多要结束了。”

　　流光飞逝的虚空中，秦烈冷冷看着卡斯托尔，看着他血肉飞溅中，灵魂都渐渐萎靡。

　　待到卡斯托尔的魔身，已千疮百孔，又缩小了一圈后，秦烈终于不慌不忙地降临到卡斯托尔眼前。

　　“嗤嗤！”

　　交织的电网和魔光，主动为他裂开一条通道，让他的魔手能长驱直入地深入到卡斯托尔的心脏处。

　　“就是这里了！”

　　秦烈狞笑着，魔手如锥子，瞬间洞开一处血肉，插到了卡斯托尔胸口。

　　“嘭嘭！”

　　他感觉到了卡斯托尔强而有力的心跳。

　　“噬魔！”

　　从秦烈的魔手内，陡然飞出一条条血淋琳的筋脉，那肉筋如毒蛇一般，噬咬在卡斯托尔的恶魔心脏上。

　　霎那间，源源不绝地血肉能量，凝为一道道紫色的光流，顺着秦烈的肉筋，疯狂涌入他手心。

　　“嗷嚎！”

　　卡斯托尔发出了惊天动地惨啸，他眼瞳暴突着，从中释放的魔光，一点点变得黯淡。

　　秦烈则是通过“噬魔”血脉天赋，从卡斯托尔的那颗恶魔心脏内，去解析他一生的血脉奥义。

　　许许多多的紫色碎光，仿佛记载着深渊奥义的星辰，从卡斯托尔的恶魔心脏飞出，一一落入秦烈掌心。

　　卡斯托尔的魔身渐渐缩小。

　　“噬魂！”

　　与此同时，从秦烈的魔瞳之中，又闪烁出碧焰汇聚的灵魂漩涡。

　　一股针对灵魂，来自于魂族和魂兽的灵魂秘术，也瞬间激发。

　　点点紫色魂芒，从卡斯托尔溃散的眼瞳内，一缕缕的飞出。

　　那些魂芒，在秦烈的蚕食下，倏一闪现，就立即消失。

　　卡斯托尔的血肉，包括灵魂，在秦烈的力量之下，都在逐渐消失。

　　属于卡斯托尔的灵魂气息，血脉波动，在虚空乱流地，变得微不可查。

　　“呼呼！”

　　交织的异芒和血光，陡然消失，在卡斯托尔身旁再没有凌厉攻击。

　　幽冷灰暗的虚空，散落着的，属于卡斯托尔的残肢和血肉，似感知到危机，又纷纷重回他肉身。

　　数十秒以后，从卡斯托尔体内飞溅出的血肉，全部重新融入他。

　　卡斯托尔又缩小为一个紫色大肉团。

　　而秦烈的那只魔手，依然插在那紫色大肉团内，以“噬魔”血脉天赋，持续吸收着属于卡斯托尔的一切。

　　“嗤！”

　　一点幽芒，膨胀着，变幻为灵族的大贤者天启。

　　天启手握着命运权杖，神情有些狼狈，似乎刚刚才摆脱秦浩和凌语诗。

　　他是感觉到了虚空乱流地的异常波动，才急匆匆过来一窥究竟，然后就一眼看到九千米的魔身，还在不断生长着的秦烈。

　　还有……已明显衰弱到不行的卡斯托尔。

　　天启冰蓝色的眼睛内，满是复杂的光芒，他先是犹豫着，要不要趁机动手，可内心又似乎隐隐觉得不妥。

　　他看着秦烈，内心天人交战，又想动手，又分明有着种种顾忌。

　　而秦烈，则是一边以灵魂和血脉分食着卡斯托尔，一边以戏谑的目光，充满嘲讽地看着天启。

　　他似乎在等待天启忍耐不住动手。

　　然而，天启最终并未动手，反而突然冷静下来。

　　天启脸上的神情，有着一种萧瑟和悲凉之意，他沉默许久，突然摇头轻声叹息一声，说道：“一会儿，我会返回灵族，将命运权杖交给深蓝。我会告知阿萨德，让他提前让出灵族族长之位出来。深蓝，将手持命运权杖和玄天灵球，成为灵族的新族长。灵族的未来，以后将与我无关，灵族的一切，都将由深蓝做主。”

　　“我知道以你和深蓝的关系，在她成为灵族族长以后，你不会针对灵族。”

　　“以后，我的所作所为，将和灵族再无干系。”

　　“最后，祝贺你。”

　　丢下这番话以后，天启撕裂一道空间缝隙，就此从虚空乱流地消失。

　　因为他明白，当秦烈斩杀卡斯托尔，并且吸收了卡斯托尔的魔身和灵魂以后，茫茫星河之中，将再无一人可以压制秦烈。

　　他和烈焰鸢也不行。

　　他知道，当秦烈将卡斯托尔消化完毕以后，秦烈势必会改变整个星河的格局。

　　击杀掉卡斯托尔的秦烈，必将震慑所有的深渊恶魔，七君主和上面一百层的大恶魔，不论愿意不愿意，都将明白未来新的深渊之主，一定会是秦烈。

　　——即使他尚未踏入终极之境。

　　当所有的大恶魔，一百零八层深渊，都匍匐在秦烈脚下的时候，他就是浩瀚星海最有权势的至强者。

　　到了那时，秦烈如果要追究责任，灵族……必将要承受秦烈的怒火。

　　当深渊有了霸主，永远互相厮杀，一个不服一个的大恶魔，终于有了主人以后，灵族也无法抗衡。

　　为了防止秦烈因为他，而迁怒整个灵族，他选择交出一切，并让阿萨德退位，提前推举深蓝为灵族族长。

　　只有这样，秦烈才会看在深蓝的面子上，不对灵族痛下杀手。

　　“成长的速度太快了，快的我们都来不及布局，来不及再做预谋。在绝对的力量面前，我和烈焰鸢的种种算计，都显得有些可笑了，哎。”

　　天启的叹息声，从不断愈合的那一道空间缝隙传来，充满了无奈和苍凉。


第1797章 堪称无敌！

　　“就这么走了？”

　　天启的离开，让秦烈心中有些疑惑，一时都没有反应过来。

　　在他的眼中，天启运筹帷幄，最近这些年给他弄出了很多麻烦事。

　　如果不是他进步神速，他都担心随时会被天启给阴死，天启突然主动认怂，让他都觉得意外。

　　“差不多也该回去了。”

　　卡斯托尔的恶魔血肉，如今都被他融入自身，就连卡斯托尔的残魂，也没有能够逃脱。

　　他知道，如今在深渊通道内，那些大恶魔还在等候他和卡斯托尔战斗的结果。

　　“嗤！”

　　他那九千米高的巨魔之身，陡然收缩，化为一个米粒大小的黑点。

　　一闪后，他就从虚空乱流地消失。

　　下一刻，他巨大的魔身，又突然在深渊通道现身。

　　“炎日君主！”

　　“秦烈！”

　　聚集于此的众多大恶魔，看到他去而复返，魔瞳都猛地一亮。

　　“卡斯托尔呢？”奥斯顿急切道。

　　其余的那些大恶魔，也都纷纷流露出关切的目光，迫切地想要知道结果。

　　“我先前说过，卡斯托尔将从此由深渊除名。”秦烈漠然道。

　　“什么？”鬼祭君主一惊，旋即高喝：“卡斯托特死了？”

　　“真的死了吗？”

　　“这么快就死了？”

　　“虽然早有预料，可……还是觉得突然啊。”

　　“太让我意外了。”

　　近百米十阶血脉的大恶魔，马上议论纷纷，他们看向秦烈的目光，都充满了敬意。

　　“哈哈哈！”

　　寒寂深渊的道森，突然放声大笑，一边笑，道森还一边点头，“秦烈，你小子果真没有让我失望。你屡次打破深渊古老的法则，我就猜到未来的深渊之主，必然就是你！”

　　“新的深渊之主？”

　　“就是炎日君主吗？”

　　包括奥斯顿在内，七君主都轰然一震，似乎一下子就看到了不远的未来。

　　“炎日君主，祝贺你，有空来我们黑沼深渊逛逛，我会亲自作陪。”阿什纳兹率先抛出了橄榄枝。

　　“我们也随时恭候您的大驾。”

　　“以后，请多多照顾。”

　　其它深渊的大恶魔，也在阿什纳兹之后，主动向秦烈示好。

　　“会的。”秦烈咧嘴一笑，说道：“不过，还需要一段时间，我要将从卡斯托尔身上得到的东西，慢慢地消化。”

　　他冲着奥斯顿等七君主点了点头，道：“你们但可放心，卡斯托尔已不足为惧。”

　　话罢，他巨大的魔身，忽地飞向了炎日炼狱。

　　奥斯顿愣在那儿，脸色有些怪异。

　　半响后，他摇了摇头，有些颓丧地说道：“这家伙，究竟是什么来历，居然那么轻松就解决掉了卡斯托尔。”

　　其它的六君主，神情都出奇地凝重，都一言不发地沉默着。

　　他们隐隐感觉到，斩杀卡斯托尔的秦烈，将来恐怕比卡斯托尔全盛时期都要恐怖。

　　以前的卡斯托尔，在踏入终极之境，真正成为深渊之主以后，不久便被御魂大帝盯上了。

　　卡斯托尔的辉煌期，持续的时间非常短暂，在御魂大帝的谋算下，他们八君主合力，加时空妖灵一族，最终镇压了卡斯托尔，逼迫卡斯托尔化为了八条冥河。

　　卡斯托尔就此沉寂。

　　在奥斯顿等七君主的感觉中，如今的秦烈，一旦踏入终极之境，必将远远超过卡斯托尔！

　　虽说，外界一直有传言，说魂族的御魂大帝的阴影生命“圣神”一战后，早就陨寂于星空。

　　可在他们来看，就是御魂大帝尚在，也未必就能阻止踏入终极之境的秦烈！

　　因为，同样没有踏入终极之境的时候，秦烈，远远强过于卡斯托尔！

　　“深渊的局面，因为他，要掀开新的篇章了。”

　　半响后，九幽君主奥斯顿，似渐渐接受了这个事实，喃喃低语。

　　另外六君主，思索着奥斯顿这番话的意思，都没出言反驳。

　　似乎，在他们心中，也怀着和奥斯顿同样的想法。

　　“深渊有主，在魂族诞生新的族长，在烈焰鸢和天启越来越强大，还有阴影生命即将入侵时，未必就是坏事。”

　　此时，寒寂深渊的道森，看向沉思的各方恶魔，说道：“或许，他将让我们深渊恶魔一族，真正屹立于星河中心。彻底超越魂族、灵族和神族，成为最强的血脉种族！”

　　此言一出，有许多的大恶魔，都振奋激动。

　　但也有很多大恶魔，依然忧心忡忡，并没有感到高兴。

　　“静观其变吧。”阿什纳兹丢下这句话，第一个向上面的黑沼深渊飞去。

　　在他之后，那些大恶魔也都没有继续逗留，相继从深渊通道散去。

　　炎日炼狱。

　　秦烈的巨魔之身，又一次浮现在本源深海上空。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　八具神尸，苗风天和将岸等人，一看到他重新现身，都大声呼喊。

　　秦烈俯瞰下去，在那些扈从和魂奴的眼中，看到了敬意和狂热的目光。

　　他先前追击卡斯托尔而去，如今，卡斯托尔没有归来，他全身没有任何伤痕，而且是血肉之力更加浓郁的回归，这意味着什么已不言而喻！

　　身为恶魔一族的维塔斯，深知卡斯托尔有多么的强大，在深渊恶魔之中拥有怎样的声威。

　　事实上，一开始的时候，维塔斯都不太看好秦烈。

　　他以为，他们可能会和秦烈一样，成为卡斯托尔怒火的发泄对象。

　　他已经做好了死亡的准备。

　　可他万万没有料到，秦烈在炎日炼狱内硬生生将卡斯托尔逼出，并拿着星空镜追杀了出去。

　　而且，如今秦烈不但全身而归了，气势还攀升了新的巅峰。

　　这一刻，秦烈在维塔斯的心中，已竖立了无敌的雄风！

　　他坚信，从今以后，秦烈在星河深处，将和烈焰鸢、天启一样，成为最恐怖的那一类存在。

　　“都散去吧，我会静修一段时间，好好消化卡斯托尔给我的一切。”秦烈微笑道。

　　这句话一出，就证明他成功斩杀了卡斯托尔。

　　维塔斯和将岸等人，都目光炽热，从未如今日一般，庆幸他们当年的决定——追随秦烈！

　　“哧啦！”

　　秦烈魔手一挥，撕裂出一道空间缝隙，送他的两个魂兽分身离开。

　　“你们都暂时呆在炎日炼狱，我在消耗卡斯托尔的力量和血肉时，会散逸一部分血肉力量，还有灵魂的知识供你们参悟。”秦烈道。

　　“多谢主人！”

　　“叩谢主人！”

　　维塔斯等人跪伏着欢呼。


第1798章 恶魔的橄榄枝！

　　“秦烈斩杀了卡斯托尔！”

　　“深渊恶魔都认可了秦烈的实力！”

　　“深渊大局已定了！”

　　星河的各个角落，都在讨论深渊的那一战，秦烈战胜卡斯托尔的消息，迅速传播了出去。

　　一时间，几乎所有星河的强大种族，都将注意力放在秦烈和灵域上。

　　卡斯托尔的强大早已深入人心，乃是一个即使没有恢复到巅峰，也足以和烈焰鸢、天启相提并论的人物。

　　秦烈斩杀卡斯托尔，意味着他的实力，至少已经和烈焰鸢、天启是同一层次。

　　更有一些人私下认为，击杀了卡斯托尔的秦烈，真实的战力，隐隐超过了烈焰鸢和天启。

　　毕竟，不久前刚刚传来消息，说烈焰鸢都因为秦烈踏入神域，而主动让出了神王宝座。

　　种种的事情串联起来，让秦烈的声望一时无两，气势攀升了巅峰。

　　另外，还有很多异族看到，秦浩和灵域的凌语诗联手，将天启逼入空间缝隙的场景。

　　在很多人的眼中，敢于挑战阴影生命，令阴影生命都无计可施的秦浩，也至少是和灵族阿萨德同一级别的强者。

　　而融合了灵域地心源母的凌语诗，让深知地心源母神秘的强者，也认可了她的实力。

　　秦烈，秦浩，凌语诗，这三人的实力，都深不可测。

　　他们还都是从灵域走出的强者。

　　突然间，本就成为星河焦点的灵域，再一次吸引了各族的注意。

　　擎天城。

　　一扇扇域界之门，闪烁着异芒，又有新的域外强族的族人从天外而来。

　　那些异族强者，一来到擎天城，都找到了秦山，表达出希望和灵域结盟的意图。

　　几乎每天，都有新的域外强族而来，求见秦山，宣布和灵域结盟。

　　秦山已忙得不可开交。

　　而擎天城，俨然成为了星河的中心，大量的域外强者，都千里迢迢而来。

　　还有一些域外强者，带着年青的族人，来灵域见世面。

　　灵域的众生，都能感觉到灵域不但融入了星河，而且隐然和灵族、魂族、神族一样，有了独霸一方星河的气象。

　　“呼！”

　　秦浩的身影，从一个域界之门走出，大步流星地踏入秦家的大殿。

　　殿内，秦山和许多秦家的强者，早已在等候。

　　秦云，秦业，陈霖，单元庆，柳河，缪怡姿，巴驼子，等等依附秦家的强者，一看到秦浩现身，都神情振奋。

　　“浩哥儿！”巴驼子嘿嘿怪笑着，说道：“外面的传言是真的吗？”

　　秦云和秦业等人也神情一震。

　　“什么传言？”秦浩道。

　　“秦烈斩杀卡斯托尔啊！”单元庆激动道。

　　秦浩点头，“是这样的。”

　　此言一出，殿内秦家的武者，都情不自禁地欢呼起来。

　　秦山坐在那儿，虽一言不发，可眼中也蕴满了激动和狂喜。

　　“刚刚成为恶魔君主不久，就斩杀了卡斯托尔，秦烈那小子……这是要问鼎深渊之主啊！”陈霖深吸一口气，喝道：“深渊之主，乃是星河中最有权势的人物！能统御整个深渊恶魔种族的深渊之主，能够让灵族、魂族、神族都为之胆颤！从今以后，灵域的秦家，将因为秦烈而成为星河最巅峰的权贵！单单一个秦家，将来，或许就能比肩神族和灵族了！”

　　“他为整个灵域掀开了新的篇章！”单元庆喝道。

　　秦业喜不自禁，道：“没想到整个灵域都因为那小子而翻天覆地。”

　　“轰！”

　　就在此时，一个强大的气息，陡然在擎天城突现而出。

　　“大恶魔！”秦浩脸色一变。

　　议论中的众人，都急忙由此离开，来到擎天城的高空。

　　这时候，所有擎天城的强者，包括一些域外的异族，也都感觉到异常，都立即抬头看向天空。

　　一个身高七千米左右的大恶魔，突然在擎天城的高空浮现，深紫色的魔瞳，正在四处观望。

　　自从秦烈和秦浩将阴影生命驱逐以后，擎天城的防御光罩就撤下了，这是为了方便那些异族强者进进出出。

　　也是因为如此，那个大恶魔才能通过一些隐秘的空间黑洞，从深渊通道踏入擎天城。

　　“我是黑沼深渊的阿什纳兹，我来灵域的擎天城，是希望让黑沼深渊和擎天城建立域界之门。”忽然现身的大恶魔，俯瞰着下方的众生，态度很友好，“黑沼深渊和擎天城建立了连接以后，秦家的武者，可以来我们黑沼深渊试炼。只要依照深渊的规则磨砺，即使你们击杀了黑沼深渊的恶魔，我也不会过问。”

　　“生命的进化和蜕变，是在无数次的厮杀和战斗中，才能持续下去。”

　　“我阿什纳兹，为你们秦家的武者，提供一个新的平台。”

　　“当然，如果你们的武者实力不济，被我的麾下击杀了，也希望你们承受失败。”

　　阿什纳兹夸夸而谈道。

　　“竟然是黑沼深渊的阿什纳兹！”

　　“他主动建立域界之门，让灵域的武者进去磨砺，还真是稀罕啊。”

　　“他是给炎日君主面子！”

　　“原来如此。”

　　许多异族强者，抬头看着阿什纳兹，听着他的话，都渐渐体会出其中的意味。

　　灵域的人族，如今绝大多数还没有适应天外残酷的战斗，他们要想更快的变强，就需要一次次血腥的磨砺。

　　而永远都在厮杀的深渊，对灵域的众生而言，乃是一个绝佳的宝地。

　　暴乱之地的那些强者，就因为在寒寂深渊内，通过和恶魔的残酷争斗，迅速地强大了起来。

　　如今的暴乱之地，已涌现出众多虚空境的强者，朝气蓬勃！

　　不论是人族，还是恶魔，都是基数非常巨大的种族。

　　在深渊之中，每天都诞生出众多的恶魔，那些恶魔即使没有外域入侵者涌入，相互间也会通过厮杀来进化。

　　灵域的人族，更是繁衍力惊人无比的奇异种族，基数之大完全不迅速恶魔。

　　在和恶魔厮杀的过程中，人族的武者，可能会死亡一部分，但能够存活下来的，必然能迅速突破，将来成为灵域的中坚力量。

　　因此，不论是恶魔，还是人族，都不担心可以接受的损伤。

　　只要不是十阶的大恶魔，和众多域始境强者的战斗，黑沼深渊和灵域都能承担伤亡。

　　“好！”

　　秦浩抬头看着阿什纳兹，沉喝道：“等域界之门建立了，我们秦家的武者，会去黑沼深渊磨砺！到时候，我们会依照深渊的规则！”

　　“嘿嘿，我的那些儿郎们很厉害，希望你们能承受的住。”阿什纳兹挑衅道。

　　“等着瞧。”秦浩夷然不惧道。


第1799章 悔不该当初！

　　阿什纳兹从擎天城离开以后，城内那些域外强者，都还一脸的震惊。

　　阿什纳兹和秦浩的对话，虽然充满了挑衅的味道，可那些异族强者却知道阿什纳兹真实的态度。

　　——他这是主动向擎天城的秦家抛出橄榄枝。

　　不然，黑沼深渊的阿什纳兹，为何主动邀请秦家武者去黑沼深渊磨砺？

　　事实上，黑沼深渊乃是深渊一百层为数不多的几个，很进入的深渊层面。

　　阿什纳兹对待其它的域外入侵者，手段向来血腥残忍，从来不允许其他域外种族在黑沼深渊放肆。

　　他明知道灵域的人族数量庞大，在刚刚融入星河的时候，虽然得到了许多秘术，可却最需要战斗来磨砺自身的力量。

　　这个时刻，他愿意和擎天城建立域界之门，容许秦家的武者去黑沼深渊战斗，摆明了是在帮助秦家武者迅速强大。

　　这分明是给秦烈面子。

　　让各族强者感到惊讶的，还在后面……

　　就在阿什纳兹离开不久后，又有新的大恶魔，接连在擎天城的高空浮现。

　　那些大恶魔降临以后，一个个态度友好，也邀请灵域的人族前往他们统治的深渊层面磨砺！

　　这些大恶魔，都是闻名星海的强者，他们的深渊层面，也往往都是不开放的。

　　他们忽然来到擎天城，邀请灵域的人族，去他们的深渊磨练，摆明了是要交好秦烈。

　　他们的到来，让如今逗留擎天城的那些域外强者，都坚信秦烈的确斩杀了卡斯托尔！

　　那些大恶魔，是认定秦烈以后必将成为新的深渊之主，会统治整个深渊层面，所以才刻意讨好秦烈！

　　各族的族人，意识到那些大恶魔的到来，和他们与灵域结盟，抱着同样的心思。

　　“没想到，真是没想到啊，就连深渊恶魔一族，都对灵域刮目相看了。”

　　“从今以后，灵域，必将以无人能挡的气势，成为星河的权贵！”

　　“变天了！真的变天了，神族、灵族和魂族独霸星海的局势将因此而改变！”

　　“看来，要更加密切地聚集在灵域周围了！”

　　“立即通知族长这个消息！”

　　“……”

　　众多异族的强者，悄悄交流的一番，对大局有了全新的认识。

　　轮回教。

　　祖翰和星辰殿，敖家和陆家、六道盟的首脑，齐聚一堂。

　　“刚刚得到消息，在擎天城的上空，出现了很多大恶魔！那些大恶魔，都是统治一层深渊的大领主，他们主动向秦家抛出了橄榄枝，邀请秦家的武者去他们的深渊层面磨砺！”

　　祖翰看向众人，脸色凝重至极，“现在，我们和秦家、姬家、补天宫的力量，已经不是一个层次了。我们虽然也在灵域，可……”

　　祖翰停顿了一下，摇了摇头，说道：“依照现在的局势下去，随着众多的域外强族踏入，我们可能会被驱逐。”

　　“毕竟，那些域外的强者不是傻子，他们都听说了我们和秦家关系不太融洽。”

　　星辰殿的洪擎，满脸都是苦涩之意，接话道：“就在不久前，我发现星月族的族人，在我们的领地时而活动。星月族，似乎……看中了我们星辰殿的地界。”

　　“你们星辰殿，修炼的星辰法决，似乎就是来自于星月族。你们这些年建造的星池，能吸收星辰的能量，对星月族而言，取代了你们，有益于他们的发展。”敖家的敖长生说道。

　　“我们不是星月族的对手。”洪擎颓丧道：“如果秦家不出面，星月族会一直试探，最后可能真会对我们动手。”

　　“那怎么办？”敖长生一惊，道：“别说你们了，最近多臂族的族人，也在我们附近活动。在他们的眼中，我们和秦家不合，秦家自然不会理会我们。”

　　“不能继续这样下去了！”祖翰长身而起。

　　五大势力的决策者，都惊讶的看着他，不知道他想要干什么。

　　“去秦家，主动向秦山认错服软，从今以后，我们五方……就以附庸的身份依附秦家吧。”祖翰道。

　　“啊！”

　　此言一出，另外四大势力的首脑，都一脸难以接受的惊叫。

　　以前，他们才是灵域的霸主，不但牢牢地霸占着灵域，蛛脚还延伸到了星河之外。

　　就连秦家，也是在他们的合力之下，被逼迫出灵域。

　　这才三百多年的时间，九重天被迫迁移出灵域，他们五方……也要向秦山致歉认错？

　　他们先前都是可以和秦山平起平坐的人物，让他们谦卑地臣服秦山，他们一时难以接受。

　　“这么说吧，不论是秦浩，凌语诗，都足以让我们五方从灵域除名了。”祖翰沉吟了一下，脸色灰暗道：“更不要说秦烈了，现在的秦烈，隐隐有了星河第一人的气象。连烈焰鸢和天启，都已经不敢和秦烈正面冲突。在这样的大局下，我们如果继续不识抬举，还有着可笑的自尊，那我们离被驱逐灵域应该也不远了。”

　　话到这儿，祖翰深深叹息，道：“而且，还都不需要秦家出手。那些刻意结交秦家的异族，就可以轻松把我们五方灭掉。”

　　四方势力的首脑，听着祖翰这番话，久久无语。

　　“我不管你们怎么想，但我现在就去擎天城，主动向秦山认错。至于你们……”祖翰看了他们一眼，“你们自行斟酌吧。”

　　“一起吧。”

　　“我也觉得我们和如今的秦家，连一丝讨教还价的资格都没有了。”

　　“认错吧，从今以后，就以秦家附庸的身份活着灵域吧。”

　　“也只能这样了。”

　　一看祖翰下定了决心了，另外四方的首脑，都相继站起。

　　他们的此举，宣告从今以后，秦家乃灵域人族当之无愧的霸主。

　　在灵域，秦家的任何一个决定，将再没有一个不同的声音！

　　“怎么也没了想到，这一切，都因为秦烈而改变。”祖翰唏嘘感慨。

　　“早知如此，就不该听信裴德鸿的蛊惑，逼秦家离开灵域啊。”敖长生说道。

　　“是啊，如果能够和补天宫和姬家一样，始终和秦家站在一条线上。我们几方，或许也能和姬家、补天宫一样，通过秦烈的强势崛起，将触手伸展到星河的深处。”

　　“悔不该当初啊！”


第1800章 星河第一人！

　　炎日炼狱。

　　秦烈的本体，大半浸没在本源深海，消化着卡斯托尔的恶魔心脏和血肉。

　　关于死魂力量奥义的诸多秘密，在他以“噬魔”炼化着那颗恶魔心脏的时候，化为深渊古老的符文，融入了秦烈的恶魔心脏。

　　同时，来自于卡斯托尔的血肉力量，则是在不断强化着他的巨魔之身。

　　他那具本来只有九千米的恶魔之身，通过这段时间的增强，渐渐生长到九千五百多米高。

　　依照深渊恶魔种族的说法，如果有恶魔的魔身，生长到一万米，那这个恶魔将自然而然地踏出最后一步，迈入终极之境！

　　恶魔，血脉强化到最后，躯体的生长会越来越艰难。

　　一般来说，十阶的大恶魔，只有对深渊法则的认识，有了全新的体悟，魔身才可能相应地生长一截。

　　这个一截，也往往只是几十米，百米不等。

　　越往后，魔身的生长，越是困难无比。

　　“完美之血，需要别的刺激，才能将魔身的力量，最大程度地发挥出来。”

　　秦烈炼化着卡斯托尔的那一颗恶魔心脏，心中渐渐有了方向，旋即以主魂沟通两个分魂。

　　他的暗魂兽分身，本来在暴乱之地，陪同着宋婷玉和唐思琪。

　　战胜了卡斯托尔以后，他格外享受心灵上难得的平静，所以他的暗魂兽分身就以人形的模样，长居暴乱之地的炎日岛。

　　此时，分魂和主魂交流以后，他明确了方向，便向宋婷玉说道：“你知会一下我爷爷，告诉他，我希望那些和灵域结盟的域外种族，给我三滴他们的本命精血。三滴本命精血，应该不算过分，他们应该会答应下来。”

　　炎日岛的暗礁处，宋婷玉望着晚霞满天的天空，诧异道：“你要所有域外种族的本命精血？”

　　唐思琪的小脸，在红彤彤的霞光照耀下，犹如喝醉了一般，她也显得很惊奇，“需要那么多吗？”

　　“我本体的完美之血，需要多种族血脉的刺激，或许，这才是我最快令那具恶魔之身，生长到一万米的方法。”秦烈道。

　　“那好吧。”宋婷玉应承下来。

　　擎天城。

　　秦山和秦浩，端坐在宽阔的大殿内，脸色冷漠。

　　在他们身前，以祖翰为首的五大势力的首脑，神情略显尴尬，很拘谨地弯着腰，正在致歉。

　　“从今以后，我们愿意以附庸的身份，依附于秦家。”祖翰垂着头，态度谦卑，“以前的事，是我们受了九重天裴德鸿的蛊惑，是我们愧对你们秦家。我们诚挚道歉，希望你们念在大家同为人族一脉，能过往不究。以后，我们将再无异心，完全接受你们的调度，再不会干涉秦家的任何事务。还请……”

　　祖翰微微抬头，期待地看着秦山和秦浩。

　　其余的敖长生等人，也都连忙表态，也说明和和祖翰同样的想法。

　　秦山皱着眉头，怔怔看着他们，半响后，才轻轻点头，挥手道：“过去的就过去了，希望你们以后老实一点，不要在暗中捣鬼。”

　　“不敢，不敢。”祖翰连忙低头。

　　“行了，你们去吧。”秦山挥挥手。

　　祖翰等人，从秦山的口中并没有听到明确的答复，可他们也不敢多问，旋即告辞。

　　回去的途中，他们还是有些忐忑，也不知道秦山到底想些什么。

　　在他们全部离开以后，秦山紧绷的脸，忽然放松下来。

　　他讶然一笑，摇了摇头，道：“这些家伙啊，还真是没有一点骨气。”

　　秦浩冷哼一声，道：“他们的成就也仅限于此了。”

　　“刚刚暴乱之地的宋丫头传讯过来，说小烈希望由我们出面，向那些域外强族索要三滴精血，你怎么看待此事？”秦山询问道。

　　“区区三滴精血，对那些和我们结盟的强族而言，应该不成问题。”秦浩道。

　　秦山点头，道：“那就这么办吧。”

　　之后，秦山主动联系所有和灵域结盟的域外强族，表达出希望得到三滴他们种族精血的意图。

　　数日后。

　　星月族，多臂族，骨族，羽族，等等域外强族的使者，都带着三滴他们种族的精血来到了擎天城。

　　三滴精血，对那些种族十阶的强者而言，算不上特别珍贵。

　　他们只需要半月时间，就能通过修炼，通过某些奇特的灵药，在体内重新凝炼出来。

　　可他们却知道，拥有完美之血的秦烈，一旦得到各族的本命精血，必将更加强大。

　　在他们的眼中，如今的秦烈，已经是他们最大的靠山。

　　尤其是，阴影生命还没有死心，不久后的将来可能会再一次降临。

　　秦烈的强大，有助于他们抵御阴影生命，所以那些各族的强者没有异议。

　　很快的，来自于各大强族的一滴滴本命精血，被柯蒂斯从擎天城送往到炎日炼狱。

　　大半身子沉没于本源深海的秦烈，将那一滴滴十阶强者的精血，逐个融入自身的血脉。

　　每一个异族的精血，都记载着那个种族的血脉奥义，旋即化为了秦烈血脉的一部分。

　　秦烈则是通过完美之血，解析着那些血脉的奥妙，感悟其中新的力量法则。

　　解析融合那些种族精血时，他那巨大的恶魔之身，果真又开始缓缓生长。

　　每一天，每一刻，都能感觉到他的血脉，都在发生着新的变化。

　　他体内的完美之血，在得到数十个强大种族的精血补充以后，似乎真的在一点点趋于完美！

　　完美之血，通过这次大范围血脉的融入，让秦烈对许许多多的血脉秘术，都有了全新的认知。

　　他全力消化着所得的血脉神妙。

　　很快，灵族阿萨德让位，推举深蓝成为新任族长的消息，也传播出来。

　　灵族那边，更是向八方声明，从今以后天启和灵族再无瓜葛。

　　擎天城这边，很多强者都知道秦烈和深蓝关系匪浅，阿萨德提前让位给深蓝，似乎预告着灵族天启大贤者的服软。

　　灵族族长的异位，助涨着秦烈的声望，令秦烈之名愈发的响亮。

　　至于烈焰鸢，自从由神域退出以后，也再无声息。

　　在很多人的眼中，就连烈焰鸢也放弃了和秦烈的争斗，这让秦烈的声望一时无两。

　　隐隐约约间，秦烈似已超越了天启和烈焰鸢，有了星河第一人的架势。


第1801章 只差一步！

　　时间匆匆，眨眼三十年过去。

　　这些年内，天启大贤者和烈焰鸢于星河中销声匿迹，再没有异常活动。

　　阴影生命在上一次入侵时，被秦烈和秦浩父子击杀了太多的族人，似乎知道短时间踏入，不会再有什么收获，也因此没有降临。

　　星海难得的平静了一段时间。

　　在这段时间，灵域悄悄发展着，俨然取代了灵族、魂族和神族，成为了星河真正的中心。

　　每一天，都有众多的域外来客，从不同的星海域界进入灵域。

　　而灵域的各方太古强者，也通过擎天城的域界之门，真正走出了灵域，开始在浩瀚星海深处活动。

　　很多秦家，补天宫和姬家的武者，则是通过深渊恶魔主动建立的域界之门，前往各个深渊层面磨砺。

　　其间，有不少人族的武者，战斗中，被恶魔所杀。

　　同样的，也有一部分恶魔，被人族的那些试炼者斩杀。

　　当然，死亡的恶魔和人族，都是被残酷厮杀淘汰的弱者。

　　存活下来的人族族人，通过一次次血腥战斗，境界和实力在突飞猛进着。

　　前往深渊的那些人族武者，不断有人突破新的境界，领悟了新的力量奥义。

　　很多人的魂坛，在三十年内，筑造了一层又一层。

　　人族的战士，通过这些磨砺，加上在擎天城获得的力量知识，战力很快就和那些真正的域外强族持平了。

　　到了如今，只要是在深渊征战过的人族武者，同样的境界下，和对应血脉的异族战士，几乎已战力相当。

　　而人族的基数，是如此的大，这导致整个人族的高等级的强者，逐渐闻名于星河。

　　不断有域外种族的族长，亲自来擎天城，希望和灵域结盟。

　　秦家对待他们的态度一视同仁，只要他们提供三滴本命精血，都同意他们的结盟。

　　这使得更多的异族，都逐渐成为了灵域的盟友。

　　秦烈，在这个过程中，还在获得着异族的精血。

　　炎日炼狱。

　　秦烈的那具恶魔之身，浸没在本源深海，通过三十年的血脉炼化，他的魔身，已生长到九千九百米！

　　离万米的恶魔之身，如今只剩下百米！

　　一旦突破到万米身高，他将和以前的炎魔之王、卡斯托尔一样，成为真正的深渊之主！

　　拥有完美之血的他，一旦成为深渊之主，他将超越历史上任何一个深渊之主，达到前无古人的力量高度。

　　“呼！”

　　沉于脑海的魂坛，从他的一只恶魔之眼内飞出，他静静看着那块魂坛。

　　他看到，镶嵌在魂坛内的那块紫色晶体，依然没有任何异常。

　　他还是感觉不到镇魂珠的气息。

　　自从和卡斯托尔战斗结束以后，他就尝试着，集中灵魂意识飞入死魂空间，看看死魂空间内镇魂珠和卡斯托尔的主魂，究竟争斗到那一个地步。

　　可惜，他每一次想要飞入死魂空间，都被死魂空间给挤出去。

　　他一直不清楚死魂空间内发生了什么。

　　最近一段日子，他依然能得到新的来自各族的精血，也在将那些精血融入自身。

　　可是，他那具已生长到九千九百米的魔身，再也没有一丝继续生长的迹象。

　　他每天都在领悟着血脉内的，各族的力量奥义和天赋，每天都有新的收获。

　　但那些力量的感悟，还是无法助他勒破瓶颈，让魔身继续蜕变下去。

　　他隐约感觉到，最后的一百米身高的生长，可能和灵魂息息相关。

　　确切地说，和那块紫色晶体内，死魂空间和镇魂珠关系密切。

　　每一次领悟血脉的奥义，去感悟魂族的种种秘术，他都生出奇妙的感觉——他灵魂还不完整。

　　似乎，他还残缺着一部分灵魂。

　　他所残缺的那一部分灵魂，仿佛就在镇魂珠内，在等候着他。

　　“再试试。”

　　“噼里啪啦！”

　　心神一动，他凝结的灵魂，聚集为无数的闪电，如利剑般，又狠狠地刺向了那块紫色晶体。

　　“嗤嗤！”

　　他的灵魂利剑，如锥子般，不断地凿击着那块紫色晶体。

　　丝丝紫色烟雾，从那块紫色晶体内飞出，他突然预感到，这一次灵魂的深入，可能会成功。

　　他持续聚集着灵魂力量！

　　也不知过了多久。

　　“哧啦！”

　　犹如一层强硬的壳，被利刃给钻开，他凝聚的灵魂意识，化为一道电光，陡然射入！

　　聚集为光的灵魂，骤然一变，化为了他的一簇灵魂幽影。

　　他终于成功突破到死魂空间！

　　空空旷旷的死魂空间，再也看不到一缕阴魂恶煞，只缭绕着苍茫的光烟。

　　八条交织的冥河，凝为一幅巨大神秘的古阵图，静静地悬浮在死魂空间。

　　他没有感觉到卡斯托尔灵魂的存在。

　　他只看到，在那八条冥河汇聚而成的古阵图之中，点缀着镇魂珠。

　　镇魂珠，犹如一只漆黑的眼睛，闪烁着异芒。

　　他的灵魂，和镇魂珠对视着，突然意识到，他残缺的灵魂……似乎就在镇魂珠内。

　　这是一种玄妙之极的感觉。

　　“残缺之魂，我竟然还有残缺的灵魂，就在镇魂珠内？怎会这样？”他心神茫然。

　　他缓缓朝着镇魂珠飞去。

　　就在此时，他陡然感觉到星空镜的悸动，执掌时空奥妙的星空镜，似乎突然发现了什么。

　　他的那一簇幽魂，临近镇魂珠的时候，也感觉到镇魂珠同样在期待着他。

　　似乎，他那残缺的灵魂，也在默默等候着他。

　　而且，已等候了数百万年之久……

　　突地，一幕幕清晰的画面，从星空镜内折射而出，瞬间跳跃进他的魂海。

　　他猛地看到，在一片荒寂遥远的星河，一团炽热的火焰正在席卷着星域。

　　周边死寂的星辰，一颗接着一颗，被那炽热火焰给淹没吞噬着。

　　那一方星海，狂暴的火焰之能在呼啸着，仿佛可以将一片片星海都化为灰烬。

　　“烈焰鸢！”

　　他猛地醒悟，消失了三十年的烈焰鸢，正在朝着终极之境突破。

　　此刻，就是烈焰鸢突破的关键时刻。

　　“阻止他！”

　　一个奇异的声音，在他的灵魂之中，在他看着的镇魂珠内，竟同时传出。

　　他几乎没有一丝犹豫，仿佛阻止烈焰鸢就是他的使命一般，灵魂立即归位。

　　他没有急着去触碰镇魂珠，九千九百米的恶魔之身，陡然从本源深海浮出。

　　一道空间缝隙，主动为他裂开来。

　　他随手握住了星空镜，巨大的魔身，就此从炎日炼狱飞走。


第1802章 我来了！

　　不知名的星河深处。

　　一团团火焰汹涌燃烧着，迅速向周边蔓延，恐怖的火焰所过之处，一颗颗星辰被吞没。

　　荒寂的星域，没有任何生命种族存在，只有无尽的冰冷黑暗。

　　炽烈的火焰中心，乃是一个燃烧着的老人，许许多多的火焰力量奥义，化为肉眼可见的神文和烙印，围绕着老人狂舞。

　　离火焰之心极远之地，有一个早已死寂的星辰，在那星辰上站在两个人。

　　烈焰昭和血帝黎昕。

　　“主人，就要踏入终极之境了么？”

　　黎昕脸色阴晴不定，血红色的眼瞳，一瞬不移地看着火焰中心的烈焰鸢。

　　“快了！”烈焰冢眼中满是炙热，“一旦家主突破到终极之境，秦烈那小儿，将瞬间陨灭！主人造就的完美之血，血肉丰碑，八个不死泰坦，都将重归主人的手中！”

　　最近三十年，秦烈的声望如日中天，连带的，灵域也成为了星海的中心。

　　反观他们，只能龟缩于九耀界，不敢四处活动。

　　就连烈焰鸢，也再没有露面，沉溺在火焰力量奥义的领悟中。

　　在很多域外强者的眼中，秦烈……已超越了烈焰鸢和天启，成为了星河第一人。

　　对烈焰冢，还有那些依附烈焰鸢的扈从而言，这是难以接受的。

　　他们很难认同如今的秦烈。

　　他们在等待，等待烈焰鸢突破最后一步，踏入终极之境的那一刻。

　　而现在，就是最关键的时刻！

　　“哧啦！”

　　一道狭长的空间缝隙，突然在血帝和烈焰冢旁边的灰暗星空绽裂。

　　黎昕脸色陡然一变，不自禁地低喝：“是秦烈！”

　　烈焰冢也豁然变色。

　　下一刻，他们就看到一个顶天立地的巨魔，从撕裂的空间缝隙内跨界而出。

　　那巨魔，有着近万米的魔身，只是看上一眼，就让人由然生畏。

　　“九千九百米！”

　　血帝黎昕，一看到秦烈跨空而来的魔身，轰然巨震。

　　他眼中瞬间溢满了惊惧之色。

　　他熟知深渊恶魔一族血脉和力量的等阶，与庞大的魔身息息相关，他也知道真正的深渊之主，拥有着万米的魔身。

　　而此时的秦烈，魔身已经达到九千九百米，这意味着秦烈只需要再生长一百米，就能顺理成章地超越十阶血脉，和烈焰鸢一样迈入终极之境。

　　三十年前，血帝黎昕在神域时，还试着和秦烈一战。

　　那时，秦烈展现出的力量，已经让他心颤。

　　可那时，秦烈还没有斩杀卡斯托尔，没有将卡斯托尔的一切融入自身。

　　那时的秦烈，魔身和仅仅只有七千米左右。

　　短短三十年时间，秦烈的魔身，已生长到九千九百米，他只是看着眼前的秦烈，就感觉到浑身毛孔似乎都在颤栗。

　　就连他的九层魂坛，也似乎有预感的，轻轻摇晃着。

　　这让他明白，时隔三十年以后，他和秦烈之间的差距，已拉开到不可逾越的距离。

　　他在面对秦烈时，再没有一丝一毫的信心，只想尽快逃离此地。

　　“黎昕？”

　　秦烈的巨魔之身，在幽暗的星河，高高俯瞰着他，眼神玩味。

　　“你在为烈焰鸢护法吗？”

　　黎昕硬着头皮，道：“我在……等候主人迈入终极之境。”

　　“不用等了。”秦烈咧嘴一笑，摇了摇头，说道：“我来了，他也就失去机会了。念在你曾经是血煞宗的宗主，并且曾经在灵域时，帮助过的份上，我让你离开。从今天起，你自由了，不需要再听命于烈焰鸢。因为，过了今天，烈焰鸢就将从此由星河永远消失。”

　　“我……”黎昕眼中满是涩意，他垂头沉吟了一下，点了点头，道：“我明白了。”

　　话罢，黎昕不再多言，也不顾烈焰冢的咆哮，自顾驾驭着九层魂坛离开。

　　不知为何，他竟然极其相信秦烈的话语。

　　仿佛秦烈的一句句话，似乎就代表着星河的法则和奥义，一言就能审判众生。

　　他自知绝非秦烈之敌，留下来也起不到丝毫作用，所以乖乖离去。

　　“黎昕！等家主突破到终极之境，你将和他一样被斩杀！”烈焰冢怒吼。

　　“你是看不到那一天了。”秦烈漠然道。

　　话音一落，无数交织着的异芒，带着数百种不同的血脉和力量法则奥义，突然就罩在了烈焰冢身上。

　　烈焰冢抬头一看，似乎突然看到了，种种的力量法则融为一体，将他的生机和灵魂都给斩断。

　　他试着激发烈焰血脉，却发现……他的烈焰血脉竟无法燃烧！

　　他发出无助的嘶吼声。

　　可不论他如何叫喊，他都渐渐被那些异芒吞没，血肉之躯犹如被凌迟一般，化为千万碎裂的血块。

　　数秒后，烈焰冢的灵魂和血肉，都被斩的零碎。

　　十阶血脉的烈焰冢，实力比现任烈焰家族的族长烈焰昭弱不了太多，可他在如今的秦烈面前，却毫无还手之力。

　　血帝黎昕驾驭着九层魂坛，尚未完全离开这一方星河，就再也感觉不到烈焰冢的气息。

　　他知道，就在那短短数秒时间，让他都有些忌惮的烈焰冢，已经被秦烈随手击杀。

　　“太，太可怕了。”

　　黎昕心神惊颤，他那座九层魂坛，疾驰的速度骤然加快。

　　这一刻，秦烈在他的心灵深处，似种下了无敌的魂影。

　　他再也兴不起挑战秦烈的念头。

　　“果然，果然不一样了……”

　　秦烈望着化为一块块血肉的烈焰冢，有些茫然地轻声低语。

　　他知道，这三十年时间，他在不断融合各族精血，领悟了数百种不同的血脉力量奥义以后，实力已达到他自己都无法想象的高度。

　　可他还是没有料到，同为十阶血脉的烈焰冢，在他的一击之下，竟死的那么快，那么的容易。

　　烈焰冢从始至终，都没有能发出那怕一次攻击，就连血脉……都在他变幻烈焰法则时，从烈焰冢体内离去。

　　没有血脉力量可用的烈焰冢，显得那么的无力，就这样被他轻易斩杀。

　　这和他生出一种无敌星河的异样感。

　　“烈焰鸢……”

　　他喃喃自语着，巨大的魔身，在炽热燃烧的火焰中缓缓游荡着，不急不缓地超出火焰中心而去。


第1803章 新生

　　一簇簇浓烈的火焰，汹涌燃烧着，其中蕴藏着诸多火焰力量法则。

　　秦烈巨大的魔身，在火焰中安然飞逝着，丝毫不受那些火焰的影响。

　　他的一只眼睛，从深紫色渐渐变幻为赤红色，一股同样的火焰气息，从他体内的血脉内滋生。

　　“嗤！”

　　他那巨大魔身，也开始有火焰溅射而出，他裂嘴一笑，伸手虚空一抓。

　　炎魔之王的那块生命结晶，顿时从炎日炼狱飞来，瞬间落入他掌心。

　　那块火焰陨石的生命结晶，倏一在这一方火海星空突现，上面立即浮现出密密麻麻的火焰图纹。

　　每一簇图纹，都代表着一种火焰法则奥义！

　　“秦烈！”

　　火焰中央，全身燃烧着的烈焰鸢，陡然轻喝。

　　一道道炽热的火焰，如岩浆汁水一般，从他的眼瞳内流淌出来。

　　他猛地盯住了迅速接近的秦烈。

　　半响后，秦烈的巨魔之身，就在他身前千米处停住。

　　在秦烈和烈焰鸢之间，覆盖着无数肉眼可见的火焰光纹，那些火焰光纹，都烙印着最玄奥的火焰力量奥义。

　　那些火焰光纹，乃是烈焰鸢领悟火焰力量的终极奥义，自发形成的。

　　可以视为烈焰鸢的独特灵域。

　　“炎界！”

　　或许是察觉到了危机，烈焰鸢冷哼一声，尽情释放力量。

　　以他为中心，这一片星海的火焰能量，突然开始爆炸。

　　点点火焰异芒，在爆炸时，形成了恐怖的火焰风暴。

　　那些火焰风暴，全部受到他的血脉调动，一团团地聚集在他身旁。

　　秦烈微微皱眉。

　　他稍稍感知了一下，就发现那一团团的火焰风暴，蕴藏着足以毁灭一个域界的狂暴炎能。

　　而烈焰鸢的那具火焰之身，更是仿佛成为天地间火焰奥义的集结，拥有着能够将灵域、神域都化为灰烬的恐怖之力。

　　“三十年过去了，没想到你还记着我。”

　　烈焰鸢一讲话，聚集于他面部的火焰，就缓缓褪尽。

　　他的真实容貌，得以从滚滚火焰内浮现，他冷冷望着秦烈，目光骤然变得无比深邃神秘。

　　一点点火焰星芒，徒然从他眼瞳滋生，并且开始依照着某种奇特的法则秩序涌动。

　　“嗯？”

　　秦烈讶然，旋即发现千万碎小的火焰星点，如浩瀚星河内无数的星辰，突然朝着他飞泻而来。

　　“喀喀！”

　　他所在的空间，传来惊人的粉碎声，他嗅到了一股危险的气息。

　　他倏地记起烈焰鸢同样为精通空间力量的强者。

　　“空间修复。”

　　他另外一只魔手内，多面体的星空镜，闪烁着璀璨星芒。

　　漫天的星芒，仿佛从更多的域外星河飞逝而来，迅速聚集到他身旁。

　　眨眼时间，他身旁不断粉碎的空间，就被修复平整。

　　他的巨魔之身，肩部稍稍抖动一下，就有一层层苍茫的空间，随着他血脉的波动而形成。

　　数十层空间，层层叠叠地存在他周边，化为了神奇的空间壁障，在隔绝阻止着那些来自于烈焰鸢的火焰之能。

　　“没想到，你在这三十年时间，竟变得如此强大。”烈焰鸢感叹道。

　　就在快要跨入终极之境时，他的力量已重新攀升到新的高峰，他相信此时的他，实力应该已超越天启。

　　他本来以为，此时的他，足以轻易击杀秦烈。

　　可是，他并没有想到秦烈通过这三十年时间，在斩杀卡斯托尔收获了死魂力量奥义，又融入了数百个种族的精血以后，将魔身生长到了九千九百米。

　　他很清楚，九千九百米的大恶魔，离深渊之主只有一步之遥。

　　这意味着眼前的秦烈，真正的力量，并不逊色即将破境的他。

　　他于是变得慎重起来。

　　“你想迈出最后一步？”秦烈语气淡漠。

　　“怎么？想阻止我？”烈焰鸢哼道。

　　秦烈皱眉沉默了一会儿，说道：“不仅仅是阻止你，我来，是想要让你就此消陨于星河。”

　　“嘿！”烈焰鸢怪笑，“没想到在御魂大帝死亡以后，你居然要替代御魂大帝，来阻止任何一人跨入终极之境。可你，毕竟不是御魂大帝，你也没有如他一般，早就熟悉终极之境的奥妙。我知道拥有九千九百米魔身的你，离成为深渊之主只有一步之遥。可即使只有半步，你也还不是深渊之主。现在的你，没有足够的力量来阻止我！”

　　“是么？”秦烈洒笑，摇了摇头，“我并不是这样认为。”

　　“呼哧！”

　　就在此时，又有一道空间缝隙撕裂，消失多年的天启，倏地闪现而出。

　　“天启！”烈焰鸢低声咆哮。

　　秦烈愣了一下，扭头看向和灵族断绝关系的天启，“怎么？你想替他护法不成？”

　　天启摇头，脸上满是苦涩之意，“我只是感觉到空间的异变，特意来查探一下，没有别的想法。”

　　秦烈点头，“没有别的想法最好，不然……”

　　天启的笑容愈发苦涩了，“我就知道会这样。”

　　“会怎样？”烈焰鸢不明所以。

　　“你还不明白吗？”天启叹息，深深看向烈焰鸢，“魂族的镇魂珠，就在秦烈的手中，早已和秦烈融为一体了。”

　　“什么！”烈焰鸢一惊。

　　“卡斯托尔死亡时，我悄悄去了深渊通道，我……听到了一点事情。”天启深吸一口气，又看向秦烈，“卡斯托尔的主魂，本欲用和你玉石俱焚来威胁你，可他却没有成功。因为，他的八个分魂，都和主魂断了联系。能斩断卡斯托尔和灵魂联系的，我想来想去，也只有魂族那件异物了。而那件异物，乃御魂大帝亲手筑造，也是他的本命器物。”

　　“什么意思？”烈焰鸢还是没有能领悟其中的含义。

　　“他来阻止你，就和当年御魂大帝阻止卡斯托尔一样，和御魂大帝阻止星海所有强者的举动一样啊。”天启提点。

　　烈焰鸢还是有些茫然。

　　“烈焰鸢啊烈焰鸢，你努力了那么多年，一手造就的完美之血，之所以成功，并非全是你一人功劳啊。”天启轻叹，“不然，为何在秦烈之后，你又尝试了无数次，都没有能再一次重现完美之血？”

　　“秦烈的存在，完美之血的形成，压根……就不是偶然啊。”

　　“这三十年，我潜隐踪迹，悄悄探知，才知道第一个秦烈，早就已经陨灭了。”

　　“如今，站在你我二人面前的秦烈，根本就是新生的御魂大帝啊！”


第1804章 答案

　　“御魂大帝！他是御魂大帝？！”

　　烈焰鸢一脸震撼，呆呆看着前方的秦烈，似突然傻了眼。

　　“我是新生的御魂大帝？”秦烈也猛地一惊。

　　“怎么？到了现在，你难道还一点感觉都没有？”天启愕然。

　　秦烈认真琢磨着天启的那番话，沉默不语。

　　“魂族没有血肉之躯，这或许是一个优势，但在和同样强大的生灵战斗时，这就不再是优势，而可能是劣势。”天启深深看着秦烈，继续说道：“这个劣势，在御魂大帝和阴影生命圣神战斗时，应该暴露的更加明显。”

　　“一直以来，魂族都将魂兽视为最佳的血肉傀儡，试图弥补他们缺少血肉之躯的不足。”

　　“可魂兽，对御魂大帝而言，也并非最好的选择。”

　　“不然，他在和阴影生命圣神战斗过后，不会处心积虑地想要获得更好的血肉之身。”

　　话到这儿，天启停顿了一下，转而看向了烈焰鸢，“你的完美之血计划，在他的眼中，就是造就最完美血肉之身的真正解决之道！”

　　“他在和圣神战斗结束以后，就应该盯上了完美之血计划，通过无数次的暗中筹谋，将他的灵魂……寄托在那具拥有完美之血的躯体内。”

　　“烈焰鸢，你自己也应该知道，如此强大的完美之血，对灵魂有着多高的要求。”

　　“在秦烈之后，你试图重现完美之血，却一次次失败，是不是都因为那些新生之魂，无法承受完美之血的强大，尚未真正形成，就提前死亡了？”

　　听到天启这番话，脸色灰暗的烈焰鸢，眼皮子猛地抖动了一下。

　　——天启说中了事实。

　　的确如天启所言，在确定秦烈怀有完美之血以后，他尝试着，以同样的方法来铸就新的完美之血。

　　可惜，每一次到了关键时刻，婴儿……都无法形成灵魂。

　　确切的说，婴儿初生的灵魂，承受不住完美之血的强大，当完美之血稍稍释放出一点威力时，婴儿就魂消神灭了。

　　他试了很多次，次次都是如此，所以才无奈地认为完美之血不可重现。

　　所以秦烈的存在才显得那么的不可思议。

　　“说到对灵魂的认识，浩瀚星河之中，谁比得过御魂大帝？”天启酸溜溜地说道。

　　“烈焰鸢，你只是解决了构成完美之血的一部分必要条件——肉身筑造。但在灵魂方面，即便是你，也不能为完美之血形成真正的灵魂。”

　　“你不能，但御魂大帝可以。”

　　“在我来看，御魂大帝以最玄妙的灵魂秘术，将他的一道本魂，寄养在那具完美之身内。”

　　“他的本魂，一直暗暗温养着第一个秦烈的灵魂，让完美之血得以顺利地形成。”

　　“然而，当完美之血的力量真正爆发以后，秦烈的第一个太弱小的灵魂，还是承受不住完美之血的恐怖力量。”

　　“即使没有人族六大势力暗算，秦烈的第一个灵魂，也会在完美之血真正爆发时消亡。”

　　“六大势力只是一个小小的推手而已。”

　　天启深吸一口气，以洞悉一切的目光，又看向了秦烈，说道：“我是没想到大帝你，还有着几分善意。秦烈迟迟没有觉醒完美之血，应该是因为你很清楚，一旦完美之血激发，秦烈的第一个灵魂必会立即消亡。你没有着急，一直隐居背后，以混沌的形态甘于消失，只是不想看着第一个秦烈因完美之血觉醒而死亡。”

　　“当然，你也知道完美之血早晚都会觉醒，知道第一个秦烈注定要死亡。”

　　“所以，你放任第一个秦烈拥有着那具完美之身，在灵域的中央世界为非作歹，为所欲为。”

　　“你是想让他尽情享受人生，让他在消亡时，能无憾吧？”

　　“你因为心有愧意，所以始终以混沌态隐忍着，放任他胡作非为。”

　　“最后，以九重天为首的六大势力，为了对付秦家，最终对秦烈动手，杀死了那个秦烈。”

　　“六大势力反而是帮助你解脱了。”

　　“第一个秦烈的死亡，让混沌状，安于等候的你，不用继续隐忍，可以提前苏醒了，并真正成为了完美之身的拥有者。”

　　“没有六大势力动手，你或许还会等候一段时间，等候完美之血自发觉醒。”

　　“他们的助力，让你醒来了，你便再无顾虑。”

　　“从赤澜大陆的凌家镇起，从你醒来以后，你便以无以伦比的速度，不断地突破着境界和实力。”

　　“你本就是星海第一人，又拥有了完美之身，再没人知道你是谁的情况下，试问，谁能阻止你的成长和强大？”

　　“你自然就能一路创造着奇迹，以势不可挡之姿，在短短两百年不到的时间，蜕变到如今的层次。”

　　“如果不是因为你，就算完美之血成功形成，也绝无可能在这么短的时间内，让完美之血的拥有者达到现在的高度。”

　　“烈焰鸢，所以眼前的秦烈，并非完全是你一手造就。”

　　“而是你和御魂大帝一起，你在明，他在暗，你造就血肉之身，他赋予灵魂，才变成了这样的秦烈。”

　　“更准确地说，是你在不明所以的情况下，尽心尽力地帮助着御魂大帝，帮他筑造出了完美之血。”

　　“这，就是我花了三十年才找到的事实和真相。”

　　天启的话终于停了下来。

　　“御魂大帝……”

　　烈焰鸢喃喃低语，看向秦烈的目光，变得复杂难明。

　　他一开始并不相信天启的话，可随着天启的解释，摆出大量的事实和依据出来，他渐渐就信了。

　　以前，他也觉得万分疑惑，不明白为何他在秦烈之后，以同样方法形成的完美之血会反复失败。

　　他疑惑秦烈的进境，为何会那么的神速？

　　秦烈强大的令活了数百万年之久的他都感到恐惧不安。

　　他原来心头始终蒙在层层不解和疑惑的沙影。

　　但在天启点明秦烈的真实身份，告诉他，眼前的秦烈，压根就是御魂大帝本人时，他才豁然明朗。

　　他突然发现，当他试着相信天启的推测以后，他以前的疑惑和费解，全部都有了答案。

　　他于是完全相信了秦烈的判断。

　　“难怪，难怪了，原来是你。不错，也只有你，才能那般轻易地斩杀卡斯托尔，能让炎魔之王都不敢放肆。”

　　“我终于明白了。”


第1805章 烈焰鸢的不甘！

　　烈焰鸢神情有些低落，摇头低笑。

　　从天启的口中，弄清了所谓的事实真相以后，他心中充溢着忿忿感。

　　他耗费了大量的心血，造就的完美之血，本是为自己准备的。

　　当他知道，他所有的努力，都只是为御魂大帝做嫁衣时，他自然难以接受。

　　这意味着，从始至终，御魂大帝都在算计着他，通过他的手，拥有了完美之血。

　　到了现在，当他以为御魂大帝同阴影生命圣神一战后，已彻底消亡，正要迈入终极之境时，秦烈突然到来。

　　秦烈，就是新生的御魂大帝，以他造就的完美之身，来阻止他。

　　这一切，似乎……还归功于他的努力。

　　他怎能甘心接受？

　　“就算他是御魂大帝，那又怎样？他不是连自己是谁都不知道吗？他也尚未恢复到巅峰之境，没有能重返终极之境！”烈焰鸢神色突显狰狞，“我还有机会！”

　　天启苦笑着摇头，“他来了，你也就没机会了。”

　　“什么？”烈焰鸢爆吼。

　　“他不需要踏入终极之境，也能阻止你。”天启叹了一口气，劝说道：“烈焰鸢，老实承认失败，主动放弃迈出最后一步吧。在我来看，他所有的算计，都是为了拥有一具完美之身。而且，他真正的对手，并不是你我。”

　　天启深邃的目光，看向一个未知的虚空，道：“阴影生命的圣神，才是他的目标。”

　　“等他完全恢复了记忆，重新踏入终极之境，就是他和圣神决战的时刻。”

　　“你我，只能等待，等待他和圣神的下一战。”

　　“他胜了，你我只要永远安于现状，不妄想取代他，成为星河第一人，就能继续活下去。”

　　“他若败了，这方星河则是需要另外一个，足以和阴影生命抗衡的人物。”

　　“那时，才是你我的机会，他才不会继续插手你我的突破。”

　　“烈焰鸢，放弃吧。”

　　天启轻声劝说。

　　“不！我不甘心！”烈焰鸢咆哮，“我只差一步，就能踏入终极之境，而他……还没有能完全觉醒！我要先他一步成为星河第一人，至于阴影生命的圣神，待我突破到终极之境，我将负责斩杀！”

　　“呼呼！”

　　众多火焰光烁，随着他的愤怒，以他为中心，扩散到更遥远的星河。

　　一个个死寂的星辰，被那些狂暴的烈焰吞没，化为一个漆黑黯淡的光点。

　　火焰之心的烈焰鸢，汹涌释放着火焰力量法则，两只眼睛如最炽烈的太阳，流淌着恐怖的火焰流光。

　　“何必？”天启低声暗叹。

　　沉吟了一下，他扭头看向秦烈，道：“只要你还屹立在星河，我都将安于现状。我会默然等候，等候你和阴影生命圣神的第二战，你胜了，我会永远保持现有的境界和力量。你若败了，我才会取代你，踏着你的脚印，力阻阴影生命的入侵。”

　　这般说着，天启那消瘦的身影，一点点隐匿于火焰焚烧的星空。

　　数秒后，秦烈便再也感受不到天启的气息，他知道天启已主动离开。

　　天启的离开，意味着他将不会参与烈焰鸢之事，一切都交给秦烈。

　　他的离开，也说明他自知不是秦烈之敌。

　　“也不知你说的是真是假。”秦烈皱眉。

　　天启过来后，所给出的推测，令秦烈也心生迷惑。

　　直到现在为止，他也无法确定，自己就是御魂大帝。

　　可是，天启的种种推断，又都有理有据。

　　他深思细想，也隐隐觉得天启所言……或许就是事实。

　　尤其是，他从那镇魂珠内，能感觉到似乎真有他一部分残魂。

　　“我不管你是谁，但你若要阻止我踏入终极之境，就让我看看你有没有那个本事！”烈焰鸢冷哼。

　　“嗤嗤！”

　　一条条火焰光线，都有数万米长，如流淌着火焰汁水的光河。

　　那些光河，在这一方星河纵横交错，仿佛顷刻间就组成了世间最玄奥的火焰法则。

　　一种焚烧万域，能够让一个个星河都化为灰烬的火焰气息，从愤怒的烈焰鸢体内荡漾开来。

　　秦烈瞳孔微缩，清晰地看到，随着烈焰鸢的暴怒，无穷无尽的狂暴火焰，已经从这一方星海，向极远处的一个个星域而去。

　　他立即知道烈焰鸢动了真怒，为了能尽快踏入终极之境，为了能击杀他，开始不顾一切了。

　　“哧啦！咔喳！”

　　恐怖的火焰力量，令这个偏僻寒寂的星空，不断地崩碎炸裂。

　　无数的域外流光，从空间乱流地飞逝而来，填满了星空。

　　同样精通着空间力量的烈焰鸢，尽情宣泄着自己的力量，似乎在调用空间之力，助涨着他的火焰之能。

　　手持星空镜的秦烈，眯着眼，认真观察着崩碎的虚空。

　　他感觉到，随着烈焰鸢尽情宣泄着力量，烈焰鸢仿佛成为了星河的火焰之心。

　　浩瀚星空，无垠域界，种种火焰奇地，都蕴藏着炽烈的火焰。

　　可在烈焰鸢发力之后，蕴藏在不同星空的火焰之能，仿佛全部被烈焰鸢所吸引。

　　从那空间乱流域飞逝而来的流光内，都溅射着浓烈的火焰，那些火焰之能，似乎来自于不同的星河。

　　他甚至隐隐感觉到，就连远在灵域的泊罗界，炎族所在的那些火山区，也在疯狂喷涌着烈焰。

　　暴乱之地，天器宗所有的火焰区，虚空陡然碎裂，出现了密密麻麻的空间缝隙。

　　“咻咻！”

　　埋藏在地心的火焰能量，蕴藏在滚滚岩浆之中，如火焰长河注入那些空间缝隙。

　　在空间缝隙内，一条条绵长的火焰长河，瞬间融入了域外流光之中。

　　在那些域外流光的牵引之下，滚动的火焰能量，被烈焰鸢吸引到身旁。

　　泊罗界，暴乱之地，各种已知的未知的，星河之中蕴藏着炙热火焰能量的域界和天地，都在烈焰鸢的力量之下沸腾着。

　　难以想象的恐怖炎能，从千万个域界，纷纷流逝到虚空乱流域，旋即注入到这一方星空，增强着烈焰鸢的力量。

　　在秦烈的感知中，连深渊上面一百层空间，极炎深渊等等层面的火焰能量，都已变得不受控制。

　　只有炎日炼狱，还有熔岩君主的熔岩炼狱，蕴藏的火焰之能，才不受烈焰鸢的影响。

　　除此之外，只要是蕴藏着浓烈火焰之能的天地、域界和深渊层面，滚滚的火焰都被烈焰鸢吸引着。


第1806章 守门人！

　　“火焰归流！”

　　烈焰鸢眼瞳炽热，全身流淌着火焰汁水，那些火焰汁水，仿佛可以焚灭天地。

　　秦烈感觉到，即使是强大的阴影生命，如果胆敢出现与此，也将瞬间被烧成灰烬。

　　天地间，种种的火焰能量，齐齐被烈焰鸢所吸引，仿佛随着烈焰鸢的呼吸而沸腾，随着他的血脉变幻，而燃烧爆炸。

　　短短时间，秦烈就感觉到，这片星海的火焰能量，暴涨了数百倍！

　　烈焰鸢的气势，也渐渐攀升到巅峰，似乎下一刻就能通过无数火焰能量的帮助，迈入到火焰力量的终极之境。

　　“嗤嗤！”

　　秦烈一只魔手中，紧握着的炎魔之王的生命结晶，仿佛感受到了熟悉的气息。

　　那生命结晶，变成了烧红的烙铁，上方无数的火焰花纹全部清晰浮现，并缓缓涌动着。

　　虚浑之灵的火灵，以火麒麟的实体形态，蹲伏在秦烈宽阔无比的肩部。

　　火灵“叽叽喳喳”的尖叫着，显得兴奋异常，似乎为这个最狂暴的火焰星河而雀跃着。

　　炎魔之王的生命结晶，火灵，都是星海之中的异类，都是火焰法则的宠儿。

　　他们，也因为烈焰鸢的疯狂举动而激动。

　　“不妙……”

　　秦烈默然感知了一会儿，发现在烈焰鸢不断抽离着火焰之力的时候，那些失去了滚滚炎能的域界和天地，变得极其不稳定。

　　泊罗界和暴乱之地那儿，因为有融合地心源母的凌语诗坐镇，还能安定空间和大地的异变。

　　其它的星空，一个个蕴藏着火焰之能的域界，在失去了火焰能量的基础以后，竟然在逐渐崩碎炸裂。

　　这一点，和他通过火灵施展出“吞炎”，将熔岩炼狱的炎能吸收时，熔岩炼狱大地裂开，虚空渐渐崩灭的情况如出一辙。

　　在那些域界天空，炎能就是世界的基础能量，等那些域界天地的炎能，被烈焰鸢一一带离，失去根本的域界虚空，就要崩碎炸裂。

　　“吞炎。”

　　他的眼瞳，骤然跳跃出一道道火焰，他立即和火灵达成心神联系，施展出在熔岩炼狱形成的血脉秘术。

　　一个巨大的火焰漩涡，以火灵为中心，以他的血脉力量催动。

　　“呼呼呼！”

　　那个火焰漩涡，倏一形成，就开始吞没这片星海的炎能。

　　“这是你对付熔岩君主的手段吧？”

　　化为一个燃烧着火人的烈焰鸢，远远看来，眼瞳如燃烧的太阳，摄人心魄。

　　“熔岩君主，只是炎魔之王的小喽啰，他对火焰法则力量的认识，全部都来源于炎魔之王。”烈焰鸢冷哼，“这样的家伙，岂能与我相提并论？你用对付他的方法来对付我，是把我看成和那家伙一样的角色？”

　　“逆流！”

　　烈焰鸢遥遥伸手，亿万绚烂的火焰流光，交织成全新的火焰力量法则，骤然降落！

　　“咻！”

　　处在火焰漩涡之心的火灵，突然反被那火焰漩涡给吸入其中，瞬间不见踪迹。

　　“很奇特的生命。”

　　烈焰鸢大笑着，他的一只手虚空一抓，似乎将火灵给握住了。

　　火灵，从秦烈的眼前，从那火焰漩涡之中，突被他攥在手心。

　　“咻！”

　　实体化的火灵，被他握紧的那一霎，转化为虚态，化为一道火影，从他指缝内溜走。

　　“咿呀咿呀！”

　　火灵惊惧地传讯，急忙返回到秦烈身旁，不再继续施展“吞炎”。

　　半只脚已踏入火焰终极之境的烈焰鸢，果然不是熔岩君主可比，他不但不惧虚浑之灵的“吞炎”，还能以神秘的火焰法则之力，将火灵给带到身旁。

　　若非火灵能从实态，瞬间转化为虚态，火灵恐怕真会被他生擒活捉。

　　火灵吃了点小亏，意识到眼前这个全身燃烧着火焰的老人，不是那么容易对付以后，就立即变得老实了。

　　他很聪明，他知道即使他能变幻为虚态，有了准备的烈焰鸢，也可能会有别的办法对付他。

　　所以他老老实实地回到了秦烈身旁。

　　“你毕竟还没有达到十阶血脉。”秦烈低头，看了一眼又蹲伏在肩上的火灵，道：“你的九阶血脉，碰上即将踏入终极之境的火焰执掌者，还是要吃点亏的。”

　　他视线落向那块炎魔之王的生命结晶。

　　此刻，这片星海几乎无穷无尽的火焰，如浩瀚的火海一般逐渐向周边淹没。

　　烈焰鸢为了突破最后一步，压根不会去管其它，这片星海的狂暴火海，一旦蔓延到附近的星域，那些星域的生命、域界和天地，都会被焚灭殆尽。

　　可能会有亿亿万生命因烈焰鸢的破境而死亡。

　　太过于强大的生灵，太多地在星河诞生，只会造成滔天浩劫，让一个个星空死亡消失。

　　秦烈突生明悟。

　　他忽地明白，为何御魂大帝在踏入终极之境以后，会极力阻止更多的强者进入此境界了。

　　御魂大帝，乃是凭借着灵魂的奥妙，勒破了境界，成为了终极之境的第一人。

　　灵魂异变，就算是达到终极，也不会为星海带来无尽灾难。

　　可其他的力量法则却不同。

　　炎魔之王，在踏入终极之境不久，也和如今的烈焰鸢一样，让几个火焰深渊崩灭。

　　卡斯托尔，一进入终极之境，就想要让亿万生灵的活魂，都成为他可以掌控的死魂。

　　卡斯托尔的力量奥义，衍变到最后，茫茫星海就没有一个活着的灵魂。

　　眼前的烈焰鸢，还没有踏入终极之境，他领悟的火焰力量奥义，就让一个个蕴藏着火焰之力的域界和天地崩碎了。

　　他不断聚拢的火焰之力，蔓延到周边，可能会导致十几个和灵域一般的星域化为虚无。

　　可能有亿亿万生灵因此而死亡。

　　终极之境的强大生灵，在突破之际，成功之时，都会引发天地巨变，让星河的一种力量严重失衡。

　　这样的强者，如果大量存在星海，相互间爆发战斗时，根本就是无尽星海的末日！

　　御魂大帝，以守门人的身份，阻止那些强者踏入终极之境，可以视为他在以他的方式，维系着星河的安稳。

　　“一个烈焰鸢，还没有成功破境，就造成了如此灾难，要是让他成功了。”秦烈眼神深沉，“那后果，简直难以想象。”

　　“星空，果然不应该出现太多的终极强者。”

　　“有我一个，已足以。”


第1807章 终极之焰！

　　众多星域，蕴藏着火焰能量的天空，逐个崩塌粉碎。

　　源源不断的炎能，通过虚空乱流域，被烈焰鸢引入这片荒寂的星空。

　　烈焰鸢的力量持续暴涨！

　　“火焰的终极力量么？”秦烈冷哼。

　　“去！”

　　心神一动，那块炎魔之王生命结晶所化的陨石，陡然飞向烈焰鸢。

　　同为火焰之力的宠儿，火灵因血脉没有能突破到十阶，无法承受烈焰鸢的火焰之力，那炎魔之王的生命结晶呢？

　　炎魔之王，曾经是天地之间，在烈焰鸢之前踏入火焰终极之境的不世强者。

　　他的生命结晶，能否遏制烈焰鸢的力量？

　　秦烈心生期待。

　　“啪啪啪！”

　　从炎魔之王的生命结晶内，传来一声声燃烧爆裂的异响，那块巨大的天外陨石，飞逝向烈焰鸢的时候，溅射着一束束火光。

　　众多的火光交织着，不断衍变，仿佛将火焰的终极力量，以另外一种方法给展现出来。

　　“嗤嗤！”

　　被烈焰鸢牵引而来的滚滚火焰，突然不受控制地，反而飞入那块炎魔之王的生命结晶。

　　那块陨石形状的生命结晶，在秦烈的注视下，迅速胀大，不断地变幻着。

　　数秒后，那块炎魔之王的生命结晶，竟化为一个如太阳般的炽热火团。

　　“轰！”

　　太阳般的火团，狠狠撞击到烈焰鸢那燃烧的躯身上。

　　烈焰鸢的身躯，被那块炎魔之王的生命结晶，给硬生生轰进了虚空乱流域！

　　“咻咻咻！”

　　充满了这片星海的无尽炎能，似乎受到烈焰鸢的二次吸引，全部飞向了虚空乱流域。

　　秦烈凝神一看，旋即生出一种时空倒流，天地异变的可怕错觉。

　　在他的眼中，正在向八方星河蔓延的炎能，凝为了一条条肉眼可见的宽阔火河，纷纷流向了烈焰鸢。

　　极短时间内，这片星海的所有火焰，全部消失一空！

　　被火焰的狂暴力量，给燃烧的有些诡异的星河，在那些火焰褪尽以后，充满了一股焦糊的气味。

　　秦烈眺望远方，发现之前被火焰吞没的星辰，都变成了一个黑漆漆的光点。

　　那些星辰，在炎能的焚烧之下，仅剩的一点点生机，都被给烧成了灰烬。

　　整个星空，都再没有一丝的光亮，变得无比幽暗沉闷。

　　“嗤嗤！”

　　只有那块炎魔之王的生命结晶，还闪烁着火光，还在释放着光亮。

　　秦烈微微皱眉，正要握着星空镜，钻入虚空乱流域，突地脸色巨变。

　　他感觉到，一股无比可怕的能量，正在那虚空乱流域迅速聚集着。

　　“咻！”

　　烈焰鸢的身影，陡然从虚空乱流域重返这片星海，他眼中流淌着火焰汁水，露出了诡异的笑容。

　　一团巴掌大小的火球，跳跃着恐怖的火光，从虚空乱流域回归。

　　秦烈通过星空镜，略一感知，发现那些流逝向虚空乱流域的炎能，已全部消失。

　　确切地说，所有的火焰能量，似乎在虚空乱流域浓缩为了那一个火球。

　　“真视之眼！”

　　秦烈变幻血脉秘术，凝神看向那团火球，发现在那小小的火球之中，仿佛烙印着无数神秘的火焰法则。

　　只有巴掌大小的火球，似乎聚集了被烈焰鸢牵引而来的所有炎能！

　　就连烈焰鸢本人，都仿佛忌惮着那火球内存在着的恐怖炎能，不敢去伸手触碰。

　　似乎，只要他的肉身，与那火球稍稍碰一下，烈焰鸢就会化为灰烬。

　　“好可怕的火焰能量！”

　　秦烈心神震动，从那小小的火球内，感觉到了威胁。

　　他这具九千九百米的巨魔之身，毛孔张开，心脏的跳动声，变得极其的急促。

　　他竟对那火球生出了紧张感……

　　这让他意识到，那个烈焰鸢都不敢碰触的火球，对他这具坚韧至极的恶魔之身，都有着毁灭性的杀伤力。

　　“空间封禁！”

　　一层层空间，在这片星海凭空形成，如一层层时空结界，将他罩在当中。

　　他心生警惕，神情出奇地凝重，集中了所有精神意志来面对此战。

　　“咻！”

　　炎魔之王的生命结晶，因他心神的御动，又一次朝着烈焰鸢飞去。

　　烈焰鸢嘿嘿低笑着，道：“去吧。”

　　那一团小小的火球，跳跃着碎小的火光，随着他的一声轻呼，也飞向了炎魔之王的生命结晶。

　　若有若无的惧意，从炎魔之王的生命结晶内释放而出。

　　一幕画面，陡然飞入秦烈的灵海。

　　他看到，一个身高万米的巨魔，燃烧着汹涌的火焰，渐渐化为灰烬。

　　那个分明是深渊之主的巨魔，精通终极火焰之力，可血肉之躯似乎无法承受他自己造就的终极之焰！

　　巨魔，在漫长时间的燃烧之下，所有血肉燃尽，最终化为了一块奇特的陨石。

　　“你就是在这样的火焰下，走火入魔，最终成为了一块陨石么？”

　　秦烈陡然醒悟过来，意识到炎魔之王的恐惧，是因为他再一次感觉到了那种让他死亡的恐怖力量。

　　烈焰鸢掌控的那一团小小的火焰，聚集了星海炎能的终极力量，蕴藏着无数种火焰法则。

　　那火球，不论出现于任何星海，都可以在极短时间内，将一方星河变成焦土。

　　炎魔之王，在踏入终极之境时，曾尝试将那种极致的火焰之力融入血肉之身。

　　他最终走火入魔，反而被那种火焰给焚灭了肉身，统治整个深渊的炎魔之王，沦为了一块生命结晶。

　　再次感受到那种力量的诞生，即便是炎魔之王，也感到了久违的恐惧。

　　他的那块生命结晶，在抗拒着秦烈，不愿与那一团终极之焰接触。

　　“没有血肉之身，能承受这样的火焰，血肉之躯就是血肉之躯。”烈焰鸢咧着嘴，冷笑不迭，“即便是炎魔之王，即便是真正的深渊之主，妄图将这样的火焰融入血肉，也只能被焚烧至死！”

　　“回来！”

　　听到烈焰鸢的那番话后，感受着那块生命结晶的惧意，秦烈不再勉强。

　　炎魔之王的生命结晶，在秦烈的呼喊下，如蒙大赦，瞬间飞回秦烈身旁。

　　那块陨石，竟在轻轻颤抖。


第1808章 虚态化！

　　“你还没有成为深渊之主，血脉，也依然只是十阶。”烈焰鸢狞笑，“别说是现在的你，就算你血脉超越十阶，如炎魔之王一样踏入终极之境，你的血肉之躯也无法应付这一团火焰！”

　　“浩瀚天地，只要是有血有肉的生命，都对这团火焰没有丝毫办法！”

　　“即使我，迈出了最后一步，进入了终极之境，也绝不敢狂妄地将其炼入体内。”

　　“我只要能掌控它即可！”

　　这般说着，被他所御动的那一团小小的火球，陡然加速。

　　“哧啦！”

　　火球拖曳着绚烂的火光，犹如火焰精灵般，疾射向秦烈的胸口。

　　那是秦烈恶魔心脏的部位！

　　烈焰鸢很清楚，心脏乃是血脉的力量源泉，只要秦烈的心脏被焚烧了，秦烈所有强大的力量，都将无法后续施为。

　　没了血脉之力，失去了完美之血，秦烈将不足为惧。

　　“你毕竟还不是御魂大帝，也没有踏入终极之境，这样的你，试图阻止我，只是徒劳而已。”烈焰鸢狂笑不止。

　　拳头一般大小的火球，飞逝着，其中蕴藏着的恐怖炎能，将一层层空间结界，给直接燃烧掉。

　　秦烈眯着眼，看着那不断接近的火球，发现他缔造的一层层空间，都在迅速崩塌消失。

　　他知道烈焰鸢所言非虚。

　　那小小的火球，乃是天地间火焰的极致表现，能焚烧万物。

　　虚空，血肉，星辰，都在其燃烧的范围。

　　他以星空镜之力，聚集的一个个空间，也无法阻止那终极之焰的恐怖威力。

　　他看着一个个空间崩碎消失，看着那终极之焰越来越近，脸色变幻莫测。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　就在此时，蹲伏在他肩上的火灵，传来了灵魂的叫唤。

　　秦烈冰冷的眼瞳，陡然乍现一道电芒。

　　“虚浑之灵的血脉！”

　　心神一动，他体内的完美之血，来自于虚浑之灵的血脉晶链，骤然爆出无数晶光。

　　千百万道晶光，在秦烈的血脉之中，如浩瀚星海内的点点星辰和流星般涌动着。

　　一股神秘莫测的血脉力量，瞬间滋生，让秦烈心有明悟。

　　“虚态。”

　　霎那间，秦烈那九千九百米的巨魔之身，以一种无比诡异的方式，转化为了虚态。

　　他的血肉之身，变成了虚体，犹如一个不真实的影子。

　　没有实体的他，感觉自己仿佛成了一个幽魂，似乎已感觉不到炎热。

　　“嗤！”

　　终极之焰化为的小火球，从他心脏穿过，飞逝到他背后的星空。

　　那一方星空，突兀地撕裂出一道空间缝隙，如看不见的恶魔张开了口，将那一团小火球吞入。

　　“咻！”

　　秦烈手中的星空镜，瞬间飞离，也钻入了那一道空间缝隙。

　　撕裂的空间缝隙，在星空镜飞入以后，立即愈合消失。

　　下一刻，烈焰鸢发现他和那一团火球的联系，突然被斩断了。

　　“什么？！”烈焰鸢骇然变色。

　　他同样精通空间法则，他能自由地在不同的空间穿梭，在空间乱流域也能翱翔自如。

　　就是因为有这样的自信，他相信不论那火球飞入何种空间，他都能感知并重新掌控。

　　可是，刚刚那火球，消失于空间缝隙以后，他居然毫无所觉。

　　“去！”

　　秦烈突显一丝喜色，又一次撕裂了空间，送火灵和炎魔之王的生命结晶飞入其中。

　　炎日炼狱。

　　朱雀一族的修炼之地，天穹突显出一个火光闪烁的洞穴。

　　烈焰鸢凝炼的那一团终极之焰，从火焰洞穴内飞出，在秦烈缔造的炎日炼狱出现。

　　终极之焰倏一到来，星空镜就紧随其后，也降临炎日炼狱。

　　在往后，炎魔之王的生命结晶，还有火灵，也急匆匆赶来。

　　星空镜的力量，将炎日炼狱层层封闭，隔绝了烈焰鸢的灵魂感知。

　　烈焰鸢无法调动呼喊那一团终极之焰。

　　失去主人感知的终极之焰，就在炎日炼狱的天空静静地悬浮着，释放着能燃烧一切的炎能。

　　即便是火灵和炎魔之王的生命结晶共同打造的火炎奇地，在那终极之焰飞入以后，都承受不住其释放的力量。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　一座座连绵的火山，崩碎着，喷涌着炽热的火焰。

　　这一方被火灵和炎魔之王的生命结晶温养建造，已经是天地间最极致火焰绝地的空间，在那团终极之焰到来以后，仿佛再一次被点燃了烈火。

　　而且，这还是终极之焰和烈焰鸢失去了联系，没有被主人力量驱使御动的情况下。

　　可见，终极之焰是何等的恐怖！

　　“轰！”

　　炎魔之王的生命结晶，突然沉落于火山之心，以其对火焰法则力量的认识，在稳固这个火焰绝地，防止其在短时间崩碎。

　　星空镜，则是死死守住了炎日炼狱，保持着炎日炼狱的封闭，以免烈焰鸢灵魂意识的渗透。

　　而世间最奇妙的火焰生灵的火灵，在这个时刻，则是趁着烈焰鸢灵魂意识无法渗透的时机，以虚态，飞入了那一团终极之焰当中。

　　“咻！”

　　火灵一飞入那终极之焰，虚态的躯身，立即爆射为无数火光。

　　那些火光，都是虚浑之灵一族的火焰法则。

　　无数火光，散落于终极之焰内，在其和烈焰鸢失去联系之际，窃取着其中的火焰奥妙。

　　没有烈焰鸢主导，依然汹涌释放着炎能，让这火焰极地都要崩碎的终极之焰，依旧在跳跃着点点火光。

　　这片天地，还在轰隆隆爆碎着，似承受不住其恐怖的力量。

　　好在，炎魔之王的生命结晶，在沉入地心以后，在尽全力来稳固着火焰极地。

　　星空镜也始终隔绝着烈焰鸢的灵魂渗透。

　　两件星河最神秘的器物，竭尽全力，为火灵争取着时间。

　　火灵的意识和力量，在那终极之焰内，与无数火焰法则交织着，一点点努力着，尝试解析并领悟其中的玄妙。

　　“炎日炼狱！是炎日炼狱！”

　　未知星河，烈焰鸢的灵魂意识，在一片片星海搜查着，终于知道那终极之焰被秦烈带入了何从。

　　他试图侵入炎日炼狱时，却立即感觉到了星空镜的存在，星空镜隔绝了他灵魂的渗透。

　　烈焰鸢怒声咆哮着，神态癫狂，被秦烈刺激的终于失控。


第1809章 一个时代的终结！

　　“没了那一团火焰，你恐怕就没有希望踏入终极之境了吧？”

　　秦烈那虚态化的巨魔之身，在那一团终极之焰被封禁到炎日炼狱以后，缓缓变化着，又化为了实体。

　　他突然就轻松了下来。

　　他相信，烈焰鸢迈入终极之境的关键，就在于那一簇终极之焰。

　　失去了那团火焰，烈焰鸢也就失去了突破的根本，除非将那团火焰找回，不然烈焰鸢将始终停留在现今的力量层次。

　　而炎日炼狱，乃是他一手缔造的深渊层面，为了压制那团火焰，他将炎魔之王的生命结晶，星空镜，还有火灵全部投入到了炎日炼狱。

　　两件奇物，加上世间火焰力量最奇特的生灵——火灵，他自信可以将那团火焰永远留在炎日炼狱。

　　如此一来，他只需要以血肉之躯，将烈焰鸢斩杀即可。

　　“即便星海崩灭，炎能永久消失，我也要再凝炼一簇终极之焰！”

　　烈焰鸢歇斯底里的咆哮着，一道道细密的空间裂缝，从他身旁密密麻麻地绽裂开来。

　　“呼呼呼！”

　　他不断地深呼吸，浑身的血脉之力，再一次沸腾。

　　他每一次呼吸，那具燃烧着的躯体，就仿佛化为了火焰之心，吸引着茫茫星海更多的火焰。

　　“喀喀！”

　　“轰隆隆！”

　　无垠星空，许许多多种族的域界和星河内，蕴藏着火焰能量之地，以更加恐怖的速度崩灭着。

　　秦烈隐隐感觉到，又有着一团团的火焰，在他的力量之下，被牵引到域外乱流地。

　　烈焰鸢要故技重施，第二次凝结出一簇终极之焰！

　　因为他心中同样明白，没有终极之焰，他不但突破不了现有的境界，还会被秦烈所杀。

　　他也清楚，当他第二次凝结终极之焰以后，茫茫星河的火焰能量，将会失去多少。

　　他也知道会导致更多星空的崩碎塌陷。

　　可他却没有一丝犹豫！

　　“不要再造孽了。”秦烈冷哼道。

　　“我可管不了那么多。”烈焰鸢狞笑着，“只要让我突破到终极之境，即便星海消失，万万种族灭族，我也在所不惜！”

　　“我活着，这天地才有意义！”

　　“我若死了，我宁愿星空与我一同沉沦消失！”

　　“咻咻！”

　　无数蕴藏着滚烫炎能的流光，从那虚空乱流域飞逝而来，试着重聚。

　　“你这样的家伙，活着，对星海永远都是一个巨大的隐患。”秦烈叹道。

　　心神一动，一滴滴鲜血，剔透如晶珠，从其掌心飞出。

　　一缕缕幽光，才秦烈眼瞳内飞出，注入那些鲜血晶珠内。

　　晶珠为秦烈鲜血精华，那一缕缕幽光，乃是他的灵魂。

　　一个个晶珠陡然胀大，在极短时间内，化为了一个个秦烈。

　　那些秦烈，每一个都有血有肉，而且灵魂气息浓郁。

　　他们的躯身，只是常人般大小，却有数十个之多。

　　数十个秦烈，神色平静，如游鱼般分散到烈焰鸢身旁。

　　“血脉裂变！”

　　数十个一模一样的秦烈，齐声暴喝，每一个秦烈的血脉气息，都突然变得完全不同。

　　有的秦烈，变幻为高阶恶魔的形态，有的秦烈，流露出玄冰家族族人的气息，还有的秦烈，背后有着羽翼，分明就是羽族的族人，另外还有一个秦烈，皮肉消失于骨骼，以骨族的形态示人。

　　几十个秦烈，在这一刻，仿佛化身为几十个种族的十阶血脉战士。

　　随着血脉的裂变，他们的躯体，甚至面部，都发生了翻天覆地的变化。

　　可他们的神态，眼中释放出的光芒，分明又都是秦烈。

　　“血脉枷锁！”

　　突然间，数十种不同的血脉波动，力量法则，从每一个秦烈体内传来。

　　无数绚烂的神辉，交织着蕴含不同血脉的力量奥义，凝为一条条粗长的神光锁链，瞬间套向了烈焰鸢。

　　烈焰鸢神情猛地一变。

　　在他的感觉之中，他是以一己之力，来面对整个星河的强者。

　　仿佛，星海间所有强大种族的十阶血脉战士，都有了默契般联手，将不同的血脉天赋糅合在一块儿，用来对付他一个。

　　其中，还有神族五大家族的血脉天赋，包括烈焰家族的烈焰血脉。

　　他生出一种束手束脚的不适感。

　　这一刻，他感觉自己像是成为了整个星海的敌人。

　　仅仅一个秦烈，给他带来的压力，犹如硬抗着整个星河的绝世强者！

　　“啪啪啪！”

　　由种种血脉神辉组成的枷锁，蕴藏着诸多的力量法则，陡然落到他身上。

　　他那具燃烧着的火焰之身，释放出更加汹涌的火焰，他不得不分心，将一部分力量用来抵御那一条条神辉锁链。

　　如此一来，他便不能全心全意的，第二次凝结终极之焰。

　　“哧啦！”

　　一条条火焰流光，在虚空乱流域相互聚集时，变得略显无力。

　　他凝聚终极之焰的速度陡然下降。

　　“该结束了。”

　　看着神情狰狞的烈焰鸢，秦烈轻声道：“你的成就仅限于此，而且，你还不够聪明。如果你能够像天启一样，继续苟活一段时间，你或许真能等到机会，可惜啊。”

　　“不要和我提那个懦夫！”烈焰鸢疯狂叫嚷。

　　秦烈摇头低笑。

　　“出来吧。”

　　他一点眉心，隐藏在眉心皮肉之下的镇魂珠，渐渐撕破皮肤浮现。

　　镇魂珠，犹如他的第三只眼，幽幽注视着烈焰鸢。

　　狂暴状态的烈焰鸢，看了一下秦烈的“第三眼”，竟瞬间安静下来。

　　他望着镇魂珠的那一刻，徒然生出一种玄之又玄的奇妙感受——御魂大帝在默默注视着他。

　　这一刻，他完全相信了天启的推断——秦烈就是新生的御魂大帝！

　　“果然是你！”烈焰鸢爆吼。

　　也在此时，秦烈也清晰地感觉到，他一部分残缺的灵魂，就在镇魂珠内！

　　“咻！”

　　多年来，一直存在他眉心的镇魂珠，倏地飞出。

　　时间犹如突然静止，空间，仿佛被冻结，在秦烈和烈焰鸢的眼中，似乎只有那镇魂珠在飞逝着。

　　烈焰鸢试图反抗，却发现这方星海，都像是突然有了主人。

　　那种感觉，就像凌语诗融合地心源母以后的灵域。

　　“他在哪里，他就是哪个星海的缔造者。”烈焰鸢醒悟道。

　　一霎后，从秦烈眉心飞出的镇魂珠，就从他的眼角，飞入了他的脑海。

　　他眼中的神芒骤然黯淡。

　　虚空乱流域，还在聚集着，试图二次凝结终极之焰的炎能，突然间依照来时的路径重返原地。

　　烈焰鸢的时代，就此被终结。


第1810章 炼化！

　　“喀喀！”

　　烈焰鸢的躯身，被千万道流光划过，陡然爆碎。

　　“去！”

　　秦烈心神一动，烈焰家族的那块血肉丰碑适时飞出。

　　烈焰鸢的血肉块，在血肉丰碑的力量之下，凝为一条条蕴藏着庞大能量的血光。

　　血光一一汇入了血肉丰碑。

　　镇魂珠飞入烈焰鸢脑海的一瞬间，烈焰鸢就被秦烈以各族血脉力量聚集的光幕，切割了肉身。

　　烈焰鸢躯体就此死亡。

　　“呼呼呼！”

　　一个个以精血和灵魂凝结的秦烈，突然就化为了一束束血影，血影纷纷融入秦烈那九千九百米高的巨魔之身。

　　数秒后，先前围击烈焰鸢的数十个秦烈，就全部消失不见。

　　滔天的火焰，慢慢散去，重新飞入虚空乱流地。

　　被烈焰鸢牵引着，试图重聚终极之焰的无数火芒，又纷纷回归它们所在的域界天地。

　　在烈焰鸢所在之地，一块块肉块被血肉丰碑吞食以后，镇魂珠缓缓显现而出。

　　“咻！”

　　将烈焰鸢之魂吞没的镇魂珠，化为一道幽暗的乌光，重新成为了秦烈的第三眼。

　　秦烈眉心的皮肉，从撕裂状态，迅速愈合。

　　镇魂珠又一次沉没于皮肉之下。

　　“镇魂珠……”

　　秦烈聚集意识感知，立即发现在珠子内，烈焰鸢的灵魂，正在被炼化着。

　　他去凝神窥视镇魂珠时，突然间，看到一点点的记忆光烁，像是星辰般朝着他扑来。

　　每一点记忆光烁，都烙印着一段经历。

　　那些经历，属于御魂大帝……

　　可那些记忆光烁，却能轻易融入他的灵魂，成为他灵魂的一部分。

　　这一刻，半信半疑的秦烈，也终于相信了天启的推测——他就是新生的御魂大帝！

　　“原来，原来……一直都是我。我的假想敌，我所追求的目标，就是以前的我……”

　　醒悟过来后，他纵声狂笑，撕裂了一个空间缝隙，一头钻入了炎日炼狱。

　　一入炎日炼狱，他就看到那片炎魔之王的生命结晶，和火灵耗费心血筑造的火焰极地，燃烧着滔天烈焰。

　　火灵，飞入终极之焰以后，正在全力消化领悟其力量。

　　可即便如此，来自于终极之焰的力量，依然是恐怖到令这一方火焰极地，都在渐渐崩碎。

　　好在，还有炎魔之王的生命结晶在全力阻止。

　　就连那块星空镜，也不断地调用域外星河的星空之力，在修复着粉碎的天空。

　　星空镜，炎魔之王的生命结晶，加上火灵，三者一起发力，才堪堪镇住那一团终极之焰。

　　“秦烈！这是怎么一回事，那一团火焰，那团火焰！”

　　朱雀族的童嫣，一看到秦烈降临，立即惊叫起来。

　　她心中没有答案，可在终极之焰到来的那一刻，她便感觉到，那一簇终极之焰，蕴藏着何等恐怖的火焰力量。

　　她相信，在茫茫星河的任何一个火焰异地，都不可能自然诞生这样的火焰。

　　那火焰的存在，完全可以将一个个星空，无数的域界，全部化为焦土末日。

　　即使天生对火焰之力有着超强免疫力的她，也知道，她十阶的朱雀之身，只要稍稍碰触一下那火焰，恐怕立即就会化为灰烬。

　　所以她早已安排那些低阶血脉的朱雀族族人，从此地远离，远离那一团火焰。

　　“没事了。”

　　秦烈如一座血肉山峰，高高悬浮在天空，俯瞰着她，说道：“烈焰鸢的时代结束了，那一团火焰，是他唯一能留下的东西。而且，那东西……能够助火灵突破到十阶，成为星河中火焰力量的唯一神祗。”

　　“那是……火焰的终极形态？”童嫣震惊道。

　　秦烈咧嘴一笑，“不错。”

　　丢下这番话，他的巨魔之身，一闪后，已经在本源深海出现。

　　他魔身慢慢沉落于本源深海，准备将属于他的记忆，逐渐的融入灵魂。

　　就在他的魔身，入驻本源深海的那一霎，他敏锐地感觉到，他那停止生长的魔身，又在一点点生长了。

　　他立即明白，魔身达到万米，成为深渊之主的方法，他已经找到了。

　　烈焰鸢就是他的钥匙！

　　“秦烈！发生了什么，我感觉到……你的气息都不一样了。”

　　就在此时，九幽君主奥斯顿，以深渊独特的秘术和他建立的联系，“炎日炼狱的动静很大，我在九幽炼狱，都能感觉到那儿的空间裂变。怎么回事，你又在干什么？”

　　“炎日君主，你那边怎么了？”

　　“有人侵入了炎日炼狱吗？”

　　“需要我们帮助吗？”

　　其他几个炼狱的恶魔君主，在他们的炼狱层面，也感觉到了炎日炼狱的异动，纷纷询问。

　　“多谢各位，不需要你们帮助。”秦烈咧开嘴，嘿嘿低笑着，说道：“我刚刚击杀了烈焰鸢，我正要借助于他的血肉和力量，将魔身突破到万米。”

　　此言一出，七君主突然都沉默了。

　　分散在不同炼狱层面的恶魔君主，显然都被秦烈的这番话给震惊到，已经不知道该说什么好了。

　　强大如他们，最能体会烈焰鸢的恐怖力量，知道烈焰鸢有多么的可怕。

　　最近百万年，也只有烈焰鸢和天启，胆敢在他们所在的炼狱活动，而且能全身而退。

　　他们之中，有几个曾经和烈焰鸢交过手，都没有能占到便宜。

　　在他们的眼中，烈焰鸢乃是御魂大帝之后，星海中最强大的存在。

　　这种级别的巅峰人物，就在先前，被秦烈所杀？

　　秦烈，要通过烈焰鸢的血肉和力量，成为新的深渊之主？

　　七君主都被深深惊惧到。

　　“我会再闭关一段时间，等我醒来以后，你们……或许就知道发生了什么，知道我究竟是谁了。”

　　给出一个莫测高深的答复以后，秦烈主动截断了和七君主建立的灵魂联系，并且动用星空镜的力量，暂时封闭了炎日炼狱。

　　除他以外，任何人，都难以借助于深渊通道踏入炎日炼狱。

　　他要将镇魂珠内的记忆碎片，他以前的残魂，完全炼入本魂。

　　再次醒来时，他的魔身将拥有万米的高度，将成为深渊之主，踏入终极之境，并彻底觉醒！

　　那时，才是最完美形态的他！


第1811章 四使徒！

　　临近魂族的一个偏僻域界。

　　昏暗的天空，显现出密集的裂缝，天穹犹如一个精美的瓷器，在大范围地龟裂着。

　　下方的大地，有着一座座死火山，那些火山……数百万年都处于沉寂状态，未曾喷发火焰。

　　而此时，那些沉寂数百万年的死火山，地心的火焰都被点燃后，引流向那些裂开的空间缝隙。

　　四个枯瘦的老人，散落在天空，碧绿色的眼瞳内，充满着迷惑之色。

　　“咻咻咻！”

　　众多从这个域界飞离的火焰，化为一个个火炎流星，从那些空间缝隙内重新飞回。

　　火炎流星一一轰击在底下的死火山区。

　　大地，溅射着火光，涌现出岩浆汁水，一座座死火山犹如复活了一般。

　　“天地异变，这是……有精通火焰力量的强者，寻求着突破？”

　　一个枯瘦的老人，碧焰燃烧般的眼瞳，冷冷看着那些空间缝隙，道：“当年炎魔之王突破之际，也有类似的天地征兆。那时，这个域界还不是如此，眼前的火山都是处于喷发状态。”

　　“不错，就是因为炎魔之王突破到终极之境，才将此地的火焰之能抽离，造成地面上的火山全部能量枯竭。更多的火焰之力，永远埋藏在地心，这些年都再没显现出来。”另外一个老者插话。

　　“能引发天地之变，有资格冲击终极之境者，如今的星河只有烈焰鸢一人！”第一个老者沉吟了一会儿，说道：“可那些飞出的火焰，又全部回来了，这……”

　　他犹豫了一会儿，才不确定地说道：“他难道失败了？”

　　“当然是失败了，如果他成功了，被他牵引走的火焰，怎么可能回流？”

　　“可是，大帝已经陨灭，谁能阻止他成功？”

　　“鬼知道。”

　　四个以魂兽变化而成的魂族老人，脸色阴沉，默默思索着。

　　“莫不成，是那个……秦烈？”一人怀疑道。

　　“炎日君主最近虽然风头大盛，可依我看，他应该还不及烈焰鸢。”有一人说道：“毕竟，炎日君主所谓的完美之血，乃烈焰鸢一手造就。烈焰鸢如果栽在他的手中，实在太嘲讽了吧？”

　　“我也不相信。”

　　“一旦让炎日君主踏入终极之境，成为了深渊之主，我族……还真是有点麻烦啊。”

　　“索姆尔那家伙，我总感觉有点不对劲，虽说他有大帝的气息。”

　　“不管如何，他都是大帝的子嗣，如今大帝不在了，他又成为了我们的族长，我们应该帮助他。”

　　“我总觉得他有点奇怪。”

　　“……”

　　四个魂族的老人，看着天地的异变，轻声嘀咕着。

　　“你们也感觉到他的奇怪了？不愧是我麾下的四大使徒！”

　　就在此时，一个声音从其中一道撕裂的空间缝隙传来，下一刻，秦烈的血魂兽分身，便穿过空间缝隙而来。

　　“你是谁？”一名老者喝道。

　　“秦烈！他是炎日君主，我看过他的画卷模样！”

　　“炎日君主！你来做什么？”

　　“他是我们的敌人！”

　　四个魂族的老者，都是十阶的血脉，如今乃魂族最德高望重的长老，深得魂族族人的信任。

　　他们四个，以前都是御魂大帝的使徒，帮助御魂大帝来打理魂族事务。

　　在御魂大帝销声匿迹多年以后，他们成为了魂族最有权势的人物，一直在魂族悄悄筹谋着，为魂族的崛起而努力。

　　“你们，难道认不出我是谁？”秦烈微笑。

　　“呼！”

　　入驻血魂兽分身的灵魂树，倏地从血魂兽脑海飞出，浮在血魂兽的头顶。

　　一簇簇碧绿色的火苗，内部充斥着密密麻麻的神秘魂族文字，从那一株灵魂树内闪现。

　　一霎后，那些奇特的绿色火苗，就交织成了一幅玄奥晦涩的高级古阵图。

　　在那四个魂族老者惊异的目光下，那些蕴藏魂族秘密的绿色火苗，又倏然一变，重新聚集，衍变出第二幅神秘的高级古阵图。

　　“呼呼！”

　　绿色的火苗，不断的衍变着，化为了一幅幅不同的高级古阵图。

　　那些古阵图之中，不但蕴藏着魂族的灵魂秘密，还烙印着种种奇特的天地法则。

　　每一幅高级古阵图的异变，都让那四个魂族的老者惊惧不已，让他们连连惊呼。

　　半响后，最后一幅古阵图，陡然爆碎，化为了众多神族的玄妙符文，落入了那四个魂族老者的眼中。

　　秦烈的那一株灵魂树，也重新飞入了血魂兽分身，以本体的模样，安静地看着四个老者。

　　四个老者，都释放出灵魂树，吸纳着那些玄妙符文。

　　熟之又熟的感受，从他们每一个的灵魂树内传来，让他们瞬间激动若狂。

　　“大帝！”

　　“是大帝！”

　　“这才是真正的大帝！”

　　“恭迎大帝回归！”

　　四个魂族的老者，手舞足蹈，纷纷怪叫起来。

　　他们看向秦烈的目光，有着狂信徒才有的炽热和疯狂，似乎只要秦烈一声令下，他们愿意立即去死。

　　“这些年，辛苦你们四个了。”秦烈轻声道。

　　此言一出，四个魂族的老者，都是热泪盈眶。

　　“我们所做的一切，都是依照大帝的吩咐，在为我们魂族谋算。”

　　“大帝，您，您怎么成为了秦烈？”

　　“你夺舍了他？”

　　“哈哈，是大帝您取代了卡斯托尔，拥有了这具完美的血肉傀儡吗？”

　　四使徒兴奋欢呼。

　　“不，我就是秦烈。秦烈，也就是新生的我。”秦烈沉默了一下，说道：“我和阴影生命圣神一战后，让我意识到，我缺少一具完美的血肉之身。我又恰恰知道，烈焰鸢在进行完美之血计划，所以我便要借助烈焰鸢之手，为我造就了这具完美之身。只有拥有了完美之身，我才有自信和阴影生命圣神第二战时能获胜。”

　　“如今，计划算是成功了，烈焰鸢已经被我斩杀，完美之身即将形成。”

　　“在和那家伙决战之前，我要清理掉魂族内部，那个被他掌控的索姆尔。”

　　“什么？索姆尔被他掌控着？”一名族老惊叫，“他身上有大帝您的气息，我们以为……他是您的子嗣。”

　　“或许，索姆尔就是另外一个他。我和他第一战时，他对我的气息已完全熟悉，以他的能量，想要模拟我的气息并不难。”秦烈道。

　　“难道他就是阴影生命的圣神？”

　　“我猜是这样。”


第1812章 魂界

　　秦烈和魂族的四大长者，一同降临魂界。

　　和他熟知的很多域界不同，魂界永远都缭绕着灰蒙蒙的云雾，一眼看去没有陆地，只有深幽的大海。

　　大海上，零星漂浮着一座座小小的岛屿，那些岛屿，都只是供魂族的血肉傀儡停泊。

　　“咻咻！”

　　秦烈和他的四个使徒，落到其中一座海岛上。

　　“维克长老！”

　　一名魂族的族人，以灵魂树的形态漂浮于岛上，一看到四大长老落下，忙恭敬致意。

　　秦烈以魂兽的原始形态，同样浮在半空，好奇地眺望远方。

　　他感觉到，无垠的大海之中，存在着能直接温养灵魂的奇异能量。

　　他也知道，绝大多数的魂族族人，都在那奇特的海洋内生存。

　　那海洋，名为无尽魂海，不但孕育着魂族族人，也是魂族族人成长和强大的关键。

　　“呼呼！”

　　以维克为首的四大使徒，来到此地以后，都弃下了魂兽之身，以灵魂树的形态悬浮着。

　　“族长现在何处？”维克以魂族的语言询问道。

　　“一直在魂阁，从未离开一步。”那名魂族族人说道。

　　“魂阁……”

　　秦烈的灵魂，从魂兽体内飞出，瞬间变幻为一个灵魂幽影。

　　一束束碧绿色的光芒，犹如章鱼的触手一般，从他的灵魂幽影内延伸出去。

　　那些碧绿色的光芒，垂落向无尽魂海，霎那间，他仿佛和无尽魂海融为了一体，灵魂的感知力不断地深入，似乎将整个无尽魂海都揽入了脑海。

　　他凝神感知着，发现在无尽魂海内，闪烁出一个个绿色光点。

　　他立即知道，每一个绿色光点，都代表着一个魂族的族人。

　　密密麻麻的绿色光点，繁星一般，在他的脑海内闪亮而出。

　　成千上万的魂族族人，就以这样的方式，被他轻易感知到。

　　他的灵魂意识，继续延伸着，渐渐感知到在无尽魂海的底部，有着许多类似于镇魂珠最内部一层空间的奇异气泡。

　　那些奇妙的气泡，沉落于无尽魂海，很多气泡内都有着绿色的光点。

　　这意味着，有很多的魂族族人，都在那些气泡内生活着。

　　那些气泡，都烙印着奇妙的灵魂法则，似乎只要是魂族的族人，在内生活修炼，就能感悟到灵魂的真正奥妙。

　　“维克长老，他，他是谁？”

　　岛上的魂族族人，望着陌生的秦烈，显得有些惊恐。

　　因为，在秦烈的那一簇灵魂幽影，释放出绿色光芒，深入到无尽魂海的那一霎，他顿时生出了一种奇妙的感受。

　　——无尽魂海瞬间有了主人。

　　他还注意到，数百万年来，都平静无波的无尽魂海，竟泛起了神秘的波浪。

　　那些波浪……似乎在呼应着秦烈的灵魂，随着秦烈的思考而荡漾着涟漪。

　　自从御魂大帝消失以后，无尽魂海，已经有几百万年都没有出现这种异常了。

　　“大帝！”

　　“是大帝的气息！”

　　“大帝归来了！”

　　无尽魂海内，一个个神秘的气泡之中，一些强大的魂族族人，突有所觉。

　　“咻咻咻！”

　　一株株的灵魂树，从无尽魂海的海底飞出，每一株灵魂树都茂盛巨大。

　　那些灵魂树，倏一飞离无尽魂海，就衍变为一个个灵魂幽影，极速朝着秦烈所在的海底而来。

　　“所有的十阶魂脉强者！”

　　质疑秦烈身份的那个魂族族人，惊恐地看着飞离无尽魂海的那些族内强者，震惊的无以复加。

　　众多十阶魂脉的强者，百万年来，始终处于领悟魂族秘术的修炼状态。

　　其中很多强者，在索姆尔被推举为魂族族长的时候，都以修炼为由，拒绝向索姆尔祝贺。

　　他们在索姆尔荣登魂族族长的时候，都潜修不出，没有给索姆尔面子。

　　可如今……

　　所有十阶魂脉的强者，在秦烈到来以后，竟倾囊而出。

　　“他究竟是谁？”那个魂族族人茫然道。

　　“我叫秦烈。”

　　“秦烈！深渊炼狱的炎日君主，你竟然敢来我们魂族！”

　　魂脉级别只有九阶，实力不足以感知到秦烈真实气息的那个魂族族人，大惊失色，发出尖利的灵魂啸声。

　　“维克长老，你们，你们为什么领他进入魂界？”

　　“莱尔斯，你给我闭嘴！”维克冷哼道。

　　名叫莱尔斯的魂族族人，正欲反驳，突然猛地怔住。

　　因为，就在此时，三个十阶魂脉的魂族强者，已飞逝到海岛。

　　那三个魂族的强者，以幽魂的形态，死死瞪着秦烈。

　　他们的眼瞳，闪烁着狂热的绿色光焰，他们的幽魂在轻轻颤抖。

　　“大帝！”

　　“恭迎大帝归来！”

　　“我就知道大帝绝无可能陨灭！”

　　三个魂族的强者，轻轻蠕动着，来到了秦烈的身旁，一起向秦烈显示着自己的谦卑。

　　“大，大帝……”

　　境界不足的莱尔斯，轰然一震，一下子傻眼了。

　　“大帝，您终于舍得出山了！”

　　“我就知道，在最关键的时刻，大帝必然会显现真身！”

　　后来的几个魂族的强者，赶到以后，也全部地激动尖啸。

　　“咻咻咻！”

　　更多的魂族强者，随后赶到，全部聚集到秦烈的身前，眼瞳中都燃烧着狂热的绿焰。

　　在他们的眼中，秦烈……似乎不仅仅只是魂族的老族长，更像是一个不可战胜的神明，让他们由衷地崇拜。

　　“嘿！”

　　秦烈笑了笑，不再遮掩什么，幽魂一变，清晰地化为了原来的模样。

　　“炎日君主！”

　　“秦烈！”

　　那些魂族的强者，看到变为真身模样的他，顿时哗然。

　　也在此刻，四使徒之一的维克，才解释道：“大帝和阴影生命圣神一战，两败俱伤，大帝认识到魂兽的躯身，并不是最完美的血肉傀儡。为此，大帝悄悄隐匿了起来，在烈焰鸢弄出完美之血时，取而代之。在大帝的暗中帮助下，烈焰鸢那失败了无数次的完美之血，终于成功地现世。而大帝，趁机进入那具完美之血的躯体，成为了完美之血的主人。”

　　“奇迹一般崛起星河，大乱八层炼狱，成为炎日君主的秦烈，就是新生的大帝！”

　　“如今，试图复苏的卡斯托尔，已被大帝斩杀。”

　　“想要突破到终极之境的烈焰鸢，也在大帝之手下，就此陨寂。”

　　“大帝的真身，就在炎日炼狱内，即将以最强深渊之主的形态显现。”

　　“融合千百种族血脉，筑造出的完美之身，乃是世间最强大的血肉傀儡。”

　　“最强之身，加上大帝之魂，在大帝攀上巅峰以后，必将超越以往！”

　　“那时的大帝，将在和阴影生命圣神第二战的时候，获得胜利！”

　　“大帝将庇护着魂族，庇护着这一方星海，让我们永远不受侵犯！”

　　维克以魂族古老的语言，将秦烈的算计道明。

　　汇聚于此的魂族强者，听着维克的解释，都知道了事情的真相，明白了御魂大帝的谋算。

　　“难怪，难怪秦烈能以不可阻挡的姿态，横行于星海！”

　　“原来，一切都是大帝的筹划！”

　　“哈哈，烈焰鸢所辛苦造就的完美之血，竟然是帮助大帝筑造了最强之身！”

　　“不愧是大帝！”


第1813章 新的深渊之主！

　　秦烈没有因那些魂族强者的恭维，而忘却本来的目的，他看向无尽魂海，道：“索姆尔还在魂阁吗？”

　　“大帝，索姆尔从未离开过魂阁！”一名魂族强者道。

　　“大帝，索姆尔身上有您的气息，他可是你的子嗣？”又有一名魂族族人道。

　　“他可能是阴影生命圣神的一个灵魂分身。”秦烈道。

　　此言一出，众多聚集于此的魂族强者，全部被震惊到了。

　　“索姆尔是阴影生命？”

　　“他，他明明有大帝的气息，我们还以为……他真是大帝的第四个孩子啊。”

　　“他进入了魂阁了，糟糕！”

　　“该死的！”

　　那些魂族强者，一听到秦烈的说法，都显得急躁起来。

　　秦烈沉默了一会儿，一道碧幽色的灵魂光束，就在无尽魂海闪电般狂驰开来。

　　他的那一道灵魂光束，飞逝了数秒，就感知到了魂阁的存在。

　　“出来！”

　　心神一动，一个晶光熠熠的楼阁，骤然从无尽魂海内飞离。

　　那楼阁，仿佛用一块块多彩的水晶构建而成，内部折射着万千神芒。

　　魂阁一离开无尽魂海，秦烈就神色微变。

　　他在魂阁内，没有感觉到一丝灵魂波动，这意味着……索姆尔压根不在其中。

　　魂阁内部，藏着魂族的众多灵魂秘密，只有魂族的族长，只能在魂阁内修炼查探。

　　索姆尔以魂族族人的身份，潜藏在魂族，通过模拟他的灵魂气息，成为了魂族族长，目的应该就是进入魂阁。

　　他只是想要通过魂阁，来认识御魂大帝，寻找击败御魂大帝的方法。

　　第一战，他和御魂大帝两败俱伤，谁都没有占到便宜。

　　为了让阴影生命蚕食这一方星空，圣神自知必会和御魂大帝爆发第二战，为了那一战，圣神也在暗中谋划。

　　他知道，他唯一的对手，就是御魂大帝。

　　为此，他分出了一个灵魂，在御魂大帝没有完全觉醒时，深入到魂族，希望尽可能地了解魂族的秘密。

　　他也是在为第二战准备着。

　　“大帝，索姆尔不在魂阁？”

　　“他去了何处？”

　　“不久前，我途径魂阁的时候，还感觉到他的气息。”

　　“奇怪了。”

　　魂族的那些强者，盯着那晶体剔透的魂阁，心情都有些沉重。

　　“他应该知道我已经醒来了。”秦烈沉声道。

　　“大帝，他在您到来之前，已悄悄离开？”维克问。

　　秦烈点头，“应该是这样。”

　　这般说着，从他的眼瞳之中，飞出了一缕缕油绿色的光线。

　　那些魂光，如游蛇一般逸入魂阁，在魂阁内游弋着。

　　秦烈也在感知着魂阁内的动静。

　　魂族，和星河内那些有血有肉的生命种族不同，魂族没有混沌血域。

　　纯灵魂形态的魂族，就是因为没有混沌血域，所有没办法通过自身的血脉，在混沌血域内领悟族内的血脉奥妙。

　　为了弥补这一点，御魂大帝建造了魂阁，将他领悟的许多灵魂秘术，烙印在魂阁内。

　　魂阁的存在，让魂族的强者，能进入其中领悟神秘的灵魂秘术，用来突破自身的魂脉。

　　在场所有十阶魂脉的魂族族人，都去过魂阁，在其中感悟过魂族的灵魂奥术。

　　秦烈的魂光，在魂阁内游荡着，还能隐隐察觉到索姆尔残留的微弱气息。

　　这让他意识到，索姆尔其实没有离开太久。

　　或许，就在他踏入魂界的那一刻，索姆尔就感觉到了他，进而立即离开。

　　那个索姆尔，只是圣神的一个灵魂分身，自知一旦他到来，那分身必将死亡。

　　为了避免没有必要的消耗，索姆尔果断离开，这是明智的做法。

　　“感悟魂族秘密，想要找到击败我的方法……”秦烈沉思着，眼瞳深幽。

　　“大帝，阴影生命是不是即将大举入侵？”维克忧心忡忡道。

　　“嗯，应该很快就来。”秦烈道。

　　“我族，该如何对待？”维克询问。

　　“这次不同以往，我族需要与各族合力，让阴影生命永不翻身！”秦烈道。

　　话罢，秦烈的那一株灵魂树，从魂兽体内飞出。

　　“呼！”

　　灵魂树逸入了魂阁内。

　　“我的这个分魂，要将魂阁内的灵魂秘术仔细梳理一遍，助本体尽快完全觉醒。”

　　这般说着，魂阁重新沉落于无尽魂海。

　　……

　　炎日炼狱。

　　那一簇终极之焰，还在燃烧着，朱雀界所在的天地，还在持续动荡着。

　　然而，随着火灵对终极之焰感悟的加深，从那终极之焰内，传来的火焰气息，渐渐地多了点火灵的味道。

　　当火灵的意识，在终极之焰内逐渐加强以后，终极之焰内的恐怖炎能，便开始一点点缩减。

　　又过了一段时间，终极之焰仿佛被火灵完全消化了，那终极之焰内释放的气息，都是火灵的灵魂波荡。

　　随后，这一方火焰极地，就再也不受终极之焰的影响。

　　火麒麟形态的火灵，从那终极之焰内，一点点地显现。

　　最终，终极之焰彻底消失，火灵则是从终极之焰内清晰地浮出。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　秦烈的本魂，还有两个分身，都在那一刻感觉到了火灵的雀跃和兴奋。

　　火灵的血脉，借助于终极之焰，正式踏入了十阶！

　　——巅峰的虚浑之灵！

　　“喀喀！喀喀喀！”

　　几乎是同时，秦烈那具沉没于本源深海的巨魔之身，骨骼传来一阵噼里啪啦的爆响。

　　秦烈的魔身，从九千九百米，缓缓生长着，终于突破到了一万米！

　　在他的魔身，拥有万米身高以后，他和镇魂珠内残魂记忆融合的速度，瞬间加快了十倍都不止。

　　他的血魂兽分身，在那魂族魂阁内，梳理魂族秘术的效率也大大提升着。

　　“轰隆隆！轰轰轰！”

　　也在此刻，炎日炼狱的疆域，不受控制地扩张着。

　　每一个深渊大恶魔，在这个时候，都感觉到深渊的本源能量，从他们所在的层面分成了一部分。

　　那一部分离开的本源能量，都注入了炎日炼狱的本源深海，助涨着炎日炼狱的异变。

　　“新的深渊之主诞生了！”

　　“炎日君主，竟然在这么短的时间内，将血脉超越了十阶！”

　　“一百零八层，终于又有了新的主人。”

　　“深渊即将统一在炎日君主的座下。”


第1814章 一个传言！

　　擎天城。

　　“烈焰鸢似乎死了？”

　　姬家的老家主姬旦，与华天穹、冰帝、炎帝等人，找到了秦山和秦浩，眼神有些复杂。

　　“星河深处，众多火焰爆裂之地，都发生了异变。”炎帝思索着，缓缓说道：“我也修炼火焰之力，以我来看，除非是烈焰鸢试图跨入终极之境，不然不太可能产生如此巨大的异变。”

　　停顿了一下，他又说道：“据说，异变……只持续了很短时间。之后，那些飞入虚空乱流地的火焰之能，又纷纷归来。”

　　“这意味着烈焰鸢的突破失败了。”

　　殿内，灵域人族的那些巅峰强者，都沉默不语。

　　秦山同样眉头紧皱着。

　　“外面，有一个传言，也不知是真是假。”姬旦直视着秦山，道：“传言，是秦烈斩杀了烈焰鸢，而秦烈……似乎乃新生的御魂大帝？秦老弟，关于这个传言，你怎么看？”

　　炎帝、冰帝和华天穹，都齐齐看向了秦山。

　　秦山嘴角满是苦涩。

　　因为秦烈的存在，灵域俨然成为了星河的中心，每天都有大量的域外强者进进出出。

　　也是如此，灵域的那些强者，对发生在星河内的大事，都有着敏锐的洞察力。

　　那个传言……他自然也有耳闻。

　　秦烈就是新生的御魂大帝？

　　秦山轻轻摇头，感情上难以接受，可他深知秦烈乃是秦家唯一能融合镇魂珠的异类，也知道秦烈有魂之始祖的灵魂气息。

　　而魂之始祖，乃御魂大帝的第一子。

　　秦烈能屡屡创造奇迹，即便是他，仔细想来也觉得不可思议。

　　种种异常和奇迹，有时候真的难以解释，但……如果秦烈真是御魂大帝的话，所有的疑惑和费解，就全部都有了答案。

　　虽然不愿意相信，可理智告诉他，那个传言……很可能就是事实。

　　他的孙儿，真的就是魂族御魂大帝的话，那他该如何看待秦烈？

　　一旦秦烈完全觉醒，知道自己是谁了，又会如何对待灵域和他们的秦家人？

　　那时，秦烈还会尽心尽力地帮助灵域和秦家吗？

　　还会将他这个爷爷放在心上？

　　“这件事，我想，我们应该询问一下秦烈本人。”冰帝沉吟了一会儿，面色沉郁地说道：“不管如何，我们要知道一个真实的答案——他究竟是谁？我们也要知道，他在明白自己的身份以后，会如何对待灵域和我们！”

　　“确实是这样。”姬旦满脸都是苦笑，“我们灵域能发展到这样，都归功于他，他可以造就灵域，也可以轻易摧毁我们的一切。”

　　“秦烈人在何处？”炎帝问道。

　　“最近的那个暗魂兽分身，如今在暴乱之地。”秦山道。

　　“秦老弟，还请唤秦烈来此一聚，我们需要一个答案。”姬旦认真道。

　　秦山犹豫了一下，点了点头，“好吧。”

　　他于是传讯宋婷玉。

　　不久后。

　　“你们找我？”秦烈的声音，从殿外传来。

　　一霎后，他以人形的模样，出现于秦家的大殿，饶有兴趣地望着那些神色复杂的众人。

　　包括他的爷爷秦山，和他的父亲秦浩。

　　“那个……”

　　在他到来后，就算是秦山，讲话的时候，都觉得声音有些艰涩无力。

　　“爷爷，有什么想问的，你尽管问，我必将毫无保留的解惑。”秦烈真诚道。

　　听到秦烈还喊他爷爷，不知为何，秦山感觉轻松了一点。

　　“小烈，外面有传言，说你击杀了烈焰鸢，说你……乃是新生的御魂大帝，你自己是什么感觉？”秦山佯装镇定地问道。

　　殿内，所有人的目光，又齐齐聚集到秦烈的身上。

　　在众人的注视下，秦烈很坦然地说道：“没错，我就是重获新生的御魂大帝。”

　　此言一出，秦家大殿的所有人族强者，瞬间都沉默了。

　　殿内只剩下每一个人的沉重呼吸声。

　　“竟然，竟然是真的……”冰帝嘴皮子微颤，死死盯着秦烈，道：“那你，那你既然是魂族的御魂大帝，以后……会如何对待灵域，会如何来看待我们？”

　　秦山深吸一口气，脸色挣扎，语气却无比平静，“以后，以后……”

　　故作平静的他，话到后来，声音还是颤抖了起来，无法继续下去。

　　“我既是以前的御魂大帝，也是新生的秦烈，在我的眼中，您，永远都是我的爷爷。”秦烈神情肃然，道：“诸位，在我的眼中，也永远都是长辈！而灵域，也会是我家园，这一点永远不会变！我希望大家忽略以前那个自号御魂大帝的我，请大家依然将我视为秦烈。因为在我来看，新生的，有血有肉的秦烈，才是真正的我。”

　　“而不是那个没有感情，只有责任的御魂大帝。”

　　“我永远都是你们所熟知的那个秦烈！”

　　“好，好，好！”秦山激动道。

　　炎帝喝道：“秦烈，如果以后灵域众生和魂族战斗了，你将会站在哪一边？”

　　“有我在，灵域众生和魂族永远不可能发生不死不休的争斗，除非我死了。”秦烈保证。

　　听到他的承诺，殿内的众人，稍稍松了一口气。

　　“请大家和以前一样对待我。”秦烈诚恳道。

　　“我们，尽量吧。”冰帝苦笑，摇了摇头，感叹道：“一想到你竟然乃千万年来的星河第一人，我就，我就有点发虚。”

　　“还真是怪异啊。”炎帝也感慨不已，“我们这些家伙，竟然看着御魂大帝重新成长，再一次攀上星河的巅峰，还真是幸运。”

　　“哈哈，能成为御魂大帝的爷爷，我也无憾了。”秦山似放下了心结，突然大笑了起来。

　　“大变将至，我有预感阴影生命很快就会有大动作，到时，平静许久的星河，必将再次大乱。”秦烈面色深沉，道：“我感觉到，这一次阴影生命的动作，必然超乎我们的意料。”

　　“咻咻！”

　　就在此时，陈霖和缪怡姿两人，急匆匆由外面飞逝而来。

　　“老家主，我，我感觉到……”陈霖语无伦次道。

　　“怎么啦？”秦山奇道。

　　“师傅的气息，我们感觉到了师傅的气息，师傅回来了！”缪怡姿激动道。

　　“什么？”秦山骇然。

　　“噼里啪啦！”

　　远方天穹，电闪雷鸣，一个身形魁梧的老人，霍然从一道撕裂的空间缝隙钻出。

　　“终于回归灵域了！”老人纵声狂笑。

　　“雷帝！是雷帝那家伙！”炎帝尖叫道。

　　陈霖、缪怡姿的师傅商牟，早年深陷于一道充满烬灭之光的空间缝隙，再没有消息。

　　雷帝，也在返回灵域时，不慎坠落于阴影暗界，就此消失。

　　这两人，在这个敏感的时候，突然间回归，令秦烈顿时心生警觉。


第1815章 星河之变！

　　龙界，一道粗长的空间裂缝，毫无征兆地显现出来。

　　“嚎！”

　　从那空间缝隙内，传来了一声惊天动地的龙吟嘶吼声，下一刻，一头巨大的魔龙，就从中飞了出来。

　　“父亲！是父亲的气息！”

　　魔龙族的斯科特，在一个幽暗的山谷内，正懒洋洋地修炼着。

　　“真是父亲的气息！”米契尔也猛地飞向天空。

　　斯科特和米契尔，乃巴雷特的两个亲哥哥，在魔龙族的老族长阿布利特被困于阴影暗界以后，他们两兄弟就是魔龙族的首领。

　　为了有一天能够去阴影生命，将他们的父亲解救回来，他们率领魔龙一族与秦家结盟。

　　他们都期望着能够将父亲带回灵域天地。

　　然而，在阴影生命入侵，展现出残暴以后，他们就认为他们的父亲恐怕已凶多吉少。

　　他们都没有想到，有一天他们那失踪了数万年的父亲，能重返龙界。

　　“呼呼！”

　　斯科特和米契尔，从他们修炼的山谷飞出，一眼就看到从空间缝隙出来的阿布利特。

　　“父亲大人！”

　　斯科特和米契尔惊喜地狂吼。

　　“咦，你们两个小子还在龙界？”魔龙族的老族长阿布利特，也激动不已，“你们的弟弟布雷特呢？”

　　“他在泊罗界。”米契尔答道。

　　“好！你们还活着就好！很好！”阿布利特狂笑，“我从阴影暗界回来，是为了超越十阶血脉，成为第一个踏入终极之境的魔龙！”

　　……

　　同一时间。

　　羽族的祖地，一道空间缝隙裂开，一名优雅高贵的羽族族人，扇动着洁白的羽翼，从缝隙内飞出。

　　他倏一走出空间缝隙，附近所有的羽族强者，都被惊动了。

　　“泰利大人！”

　　“泰利大长老！”

　　那些十阶血脉的羽族战士，一看到那个突然降临的羽族强者，都失声尖叫。

　　很快地，羽族的族长克米特也闻讯而来，他一看到泰利，便热泪盈眶道：“阿叔！”

　　泰利乃是克米特的叔叔，他能够成为羽族的族长，拥有今天的地位，都是泰利在背后默默支持。

　　然而，泰利在十阶巅峰血脉时，为了能更进一步，去了未知的星河探索。

　　之后，泰利再也没有归来。

　　在很多羽族族人的眼中，泰利，早就已经死去了。

　　克米特也是如此认为。

　　他万万没有料到，在这个多事之秋，羽族的指引者——泰利，竟然回归了。

　　克米特感到万分的惊喜。

　　……

　　骨族。

　　艾森伯格家族附近的一个荒芜埋骨池内，陡然电光闪烁，埋骨池似乎塌陷了，连通了另外一个时空。

　　在光幕交织的埋骨池内，一个矮小的骨族族人，突然颤颤巍巍地走了出来。

　　“白骨界，终于，终于回来了。”

　　矮小的骨族族人，眼睛明亮如钻石，他倏一走出埋骨池，就自然而然地吸收着附近浓郁的阴寒尸力。

　　他那略显黯淡的骨骼，每一块，都迅速变得明亮。

　　“胡德族长！”

　　“老祖宗啊！您怎么回来了！”

　　“您是听到我们的呼喊了吗？”

　　众多艾森伯格家族的族人，跪伏在那埋骨池附近，一个个大声呼叫。

　　艾森伯格家族的比克，受到了卡斯托尔的蛊惑，欲图逼宫拉缇戈，结果失败了。

　　比克和里格尔，全部死亡，艾森伯格家族也成为了骨族的笑柄。

　　古老的艾森伯格家族，乃骨族最强大的家族之一，比克之所以没有成为骨族的族长，就是因为艾森伯格家族的最强者胡德迷失在域外的阴影暗界。

　　如今，在艾森伯格家族最危难之际，胡德竟然回来了。

　　“比克和里格尔呢？”胡德沉声问。

　　“死了，在内战中被击杀了，老祖宗，你要为我们做主啊！”艾森伯格家族的族人哀嚎道。

　　“死了！”胡德厉啸着，道：“给我一点时间，等我踏入终极之境，我势必要让拉缇戈和布雷多，承受我的怒火！”

　　“老祖宗，您，您要突破到终极之境？”

　　“嗯，我在遥远的域外，遇到了一个智者，我和那个智者交换了修炼心得，找到了突破终极之境的钥匙。”

　　“恭喜老祖宗！”

　　……

　　灵界。

　　手握着玄天灵球的深蓝，正感悟其中的力量，她血脉突然不受控制地沸腾。

　　一幕幕奇异的画面，在她的脑海内闪现，她轰然一震，突地失去了对玄天灵球的掌控。

　　“有异变将至！”深蓝轻呼。

　　离十阶血脉，只有一步之遥的深蓝，如今出落的亭亭玉立，冰蓝色的眸子如大海般深邃迷人。

　　她那绝美的容貌，堪称星海的极致，以前似乎只出现于众生的梦境之中。

　　“怎么了？”阿萨德匆匆而来。

　　“外公，有人在呼喊着玄天灵球，我……控制不住了。”深蓝额头满是汗珠。

　　“呼！”

　　灵族的至宝玄天灵球，就在这时候，陡然从这个映照着星河的穹顶飞走。

　　身为玄天灵球上一任主人的阿萨德，极力呼喊牵引，竟然也无法唤回。

　　他眼睁睁看着玄天灵球的离开。

　　“怎么可能？”阿萨德一脸匪夷所思的怪叫道。

　　“呼！”

　　从灵族圣地飞出的玄天灵球，跨过了大半个灵界，突然落向了赛多利斯家族。

　　纳尔森惨死灵域以后，已经完全没落的赛多利斯家族，如今只剩下寥寥几个族人还在。

　　当年，奥克坦悄悄去了本源始界，对尚未强大起来的深蓝动手，彻底激怒了阿萨德。

　　嗅觉灵敏的纳尔森，一看计划暴露，就带着族人逃离了灵界。

　　这导致古老的赛多利斯家族迅速没落了。

　　然而，如今在赛多利斯家族的祖祠内，却站着一名灵族的老人。

　　这老人大马金刀的，坐在赛多利斯家族祖祠内，冰蓝色的眸子不时闪现着阴冷的光芒。

　　“阿萨德小儿，竟然在我离开以后，如此对待我的家族。”那老人自语着，“天启也该死，竟然放纵阿萨德的乱来！”

　　他抬手一抓，从深蓝和阿萨德那儿飞出的玄天灵球，就稳稳落入他掌心。

　　“老伙计，好久不见了。”他充满感情地望着玄天灵球。


第1816章 智者？

　　“哈哈哈，你这老家伙，竟然能活着回来！”

　　炎帝飞上高空，望着那雷霆闪电交织处，神情振奋。

　　冰帝脸上也满是喜色。

　　“咦！这是……擎天城？”

　　雷帝悬浮于虚空，俯瞰着下方那座巍峨城池，感到很是不可思议。

　　他在得知神族即将大举入侵时，急匆匆由域外归来，途中不慎坠入阴影暗界，直到今日才回归。

　　期间，灵域发生了天翻地覆的巨变，可他却一无所知。

　　他这是在两万年前离开以后，第一次踏入灵域的地界，在他的想象，灵域不应该是这样的。

　　擎天城的城内，充斥着太多太多的域外种族的族人，星月族，羽族，骨族，多臂族，等等在星河排名前列的血脉战士，竟然全部出现于擎天城。

　　擎天城的高空，明显有着一个个连接域外的空间之门，并且始终有异族强者在进进出出。

　　这繁华的景象，震撼了雷帝，让他无比的意外。

　　“时代不同了，你刚刚回来恐怕还弄不清缘由。”炎帝大笑着，心情舒畅，“我们灵域如今乃星河的中心，几百个强族都和我们灵域结盟了。你现在去星河的任何一个域界，都找不到比我们灵域更加繁荣热闹的奇地了，没想到吧？我们三个拼命努力，都期望着有朝一日，可以让灵域融入星空。可我们三个未能实现这个理想。”

　　“在我们离开以后，秦家的秦烈，在短短数百年时间，助我们达成所愿了！”

　　“你我赶上好时光了！”

　　炎日脸上充满了笑容，向雷帝解释目前的局势，告诉他都是秦烈的功劳。

　　“秦烈？秦家的小子？”雷帝愕然。

　　“好久不见了。”秦山也飞上天空，笑看着雷帝，“恭喜你活着从阴影暗界归来。”

　　“你是怎么回来的？”秦烈沉声道。

　　“你是……魂族的族人？”雷帝瞄了一眼秦烈，惊奇地说道：“魂族也和灵域结盟了？”

　　“他就是秦烈！”炎帝解释。

　　“秦烈？”雷帝愈发惊异。

　　“雷帝，你是怎么从阴影生命走出的？”秦浩重复秦烈的问话。

　　“对啊，你这家伙怎么回来的？”炎帝也问。

　　其余人族的强者，也都惊讶地看着雷帝，期待着他的答复。

　　就在此时，一道绚烂的流光，从远方闪掠而来。

　　一霎后，那流光就化为一个干瘦的老者。

　　“师傅！”

　　陈霖和缪怡姿眼眶湿润道。

　　“秦山！”老人喝道。

　　“商牟！”秦山回应。

　　秦烈目光幽幽，看了看雷帝，又看了一眼商牟，脸色变得凝重起来。

　　雷帝和商牟，本应该都深陷于阴影暗界，其中商牟被扯入一个充满了烬灭之光的奇地，理应……早已死亡。

　　在阴影生命即将大举入侵时，不太可能从阴影暗界脱身的雷帝，还有商牟，神奇地回归，让他本能地感觉到不妥。

　　“我在阴影暗界的一个神秘的异地，遇到了一个智者，我和那个智者交换了修炼的心得。通过他，我领悟了一些力量奥义的真谛，自认为终于找到了突破终极之境的窍门。”雷帝沉思了一会儿，说道：“在那个智者的帮助下，我返回了灵域。那个智者认为，我既然是灵域的生命种族，就应该在灵域尝试着突破终极之境，所以我准备着手突破了。”

　　“你也遇到了那个智者？”商牟惊奇道。

　　“你也是？”雷帝也感到惊讶。

　　“我和你一样，也在阴影暗界的一个神秘异地，遇到了一个奇异的生命体，他也自称为智者。你的经历，和我的经历一模一样，我也和那个智者交换了修炼心得。”商牟娓娓道来。

　　“你们都在那阴影暗界的神秘异地，彼此……竟然没有相遇？”秦山皱眉。

　　商牟和雷帝都轻轻摇头。

　　“叮铃铃！”

　　秦业手中的一串铃铛，猛地传来刺耳的异响，他摩挲着铃铛，认真聆听。

　　半响后，秦业猛然变色，道：“魔龙族的老族长阿布利特回归龙界了！”

　　“啊！”

　　此言一出，擎天城的众人，都禁不住惊叫起来。

　　“不仅仅如此。”秦业深吸一口气，脸色严峻，“骨族，羽族，包括灵族，都有以前深陷阴影暗界的巅峰强者回归！”

　　“怎么会这样？这不可能！”秦浩脸色骤变。

　　“秦老爷子，我们星月族，有一名老人突然回来！”一个星月族的族人，匆匆而来，激动地告诉众人这个消息。

　　“哈哈哈！我们多臂族，也有一个消失三百万年的长老，从域外天地而来！”一名多臂族的族人兴奋道。

　　“诸位，我们刚刚得到消息，三眼族上一任的族长，竟然也归来了！”

　　“……”

　　和灵域结盟的很多域外强族，收到了最新消息以后，都急忙过来，将大事道明。

　　秦烈浮在半空，听着那些一连串的消息，脸色阴郁。

　　就这么一会儿时间，从那些异族的口中，他已知道有十几个曾经消失于阴影暗界的巅峰强者，突然就回来了。

　　那些各族的强者，很多都是上一个时代的人物，为了追求终极之境，前往阴影暗界探索而沦陷其中。

　　因为，传言在阴影暗界的深处，存在着能勒破到终极之境的秘密。

　　那个传言，不至于流传于灵域，也流传于各个域外星河。

　　这导致很多血脉达到十阶巅峰的异族强者，在苦于无法突破终极之境时，都想尽办法前往阴影暗界，试图能领悟终极之境的奥妙。

　　这些曾经闻名星河的强者，都是上一个时代，或上几个时代的人物。

　　现今星河各族的族长和首脑，大多数，还都是他们的晚辈。

　　他们突然回归，令星河出现了无穷变数，也让秦烈感觉到了强烈的危机。

　　“智者，那个智者……很可能就是阴影生命的圣神。”秦烈心生明悟。

　　“师傅，您回来以后，有什么打算？”缪怡姿轻声询问。

　　商牟微微一笑，说道：“很简单，我要试着以我多年领悟的空间秘术，突破到终极之境！”

　　“这也是我归来的目的！”雷帝笑道。

　　“好像，魔龙族的老族长阿布利特归来以后，就立即在龙界闭关了。”秦业眉头深锁，“阿布利特已经着手去突破血脉瓶颈了！”

　　“我们也会寻觅异地突破境界！”商牟兴致勃勃道。

　　看着激动不已的雷帝和商牟，秦烈眼瞳闪烁着油绿色的异芒，道：“不行，你们不能在这个当口乱来。”

　　“嗯？”

　　雷帝眉头一皱，脸上的笑容一点点褪去，他斜了一眼秦烈，“小子，你是什么意思？”

　　商牟也不悦地看来。

　　“你们在阴影暗界神秘异地所遇的智者，应该是阴影生命的圣神，他在这个时候放你们回来，乃是为了摧毁我们浩瀚的星空。”秦烈沉声道。

　　“阴影生命的圣神？”雷帝愣了愣，摇头说道：“我不管他是谁，总之，我为了迈入终极之境，已等候了太多年，我现在一刻都不想耽误！”

　　“谁也休想阻止我！”商牟也表态。


第1817章 无解难题

　　“我们的星空，容纳不了太多迈入终极之境的强者，每一个绝世强者在寻求突破，进入终极之境之前，都会引发天地巨变。”

　　“突破之后，星河的一种力量，更是可能永久地发生改变。”

　　“烈焰鸢在突破之时，已导致很多拥有火焰能量的域界粉碎崩塌，让很多星空化为焦土。”

　　“这还是他没有能完全突破的情况下。”

　　“他如果真正踏入了终极之境，情况，只会更加的糟糕。”

　　秦烈深深看着商牟和雷帝，“你们两个，在突破之际，也会引发雷电和空间力量的异变。灵域，都可能因为你们的突破，使得雷电和空间两种力量失衡，可能会有很多域界永远消失，有很多生灵就此死亡。”

　　“小子，你别危言耸听啊！”雷帝喝道。

　　“御魂大帝可以屹立终极之境，两个深渊之主可以，我们为什么不可以？”商牟冷哼。

　　“两个深渊之主迈入终极之境时，都差点让星河走向死亡！”秦烈脸色深沉，“炎魔之王成为深渊之主时，几个深渊的层面就消失了。他在终极之境待的时间比较短暂，很快因为终极之焰的燃烧而亡，他没有后续为星海带来灾难。卡斯托尔则不同，他修炼的死魂力量奥义，需要死魂才能强大，所以他发动了深渊恶魔对各族的战争。”

　　“他的目的，是为了让浩瀚星河所有的种族生命，都变成一个个供他所驱使的死魂！”

　　“如果让他继续下去，我们这星海之中，众生就应该灭族了。”

　　“所以，我阻止了卡斯托尔，让他陨灭为八条冥河。”

　　“我也同样阻止了烈焰鸢！”

　　话到这儿，秦烈眼神森冷，语气决绝地说道：“任何人，胆敢破坏星河的平衡，想要毁灭这美丽璀璨的星空，我都会让他永远消失！”

　　“包括你们两个！”

　　“你，你阻止了卡斯托尔？”

　　“也阻止了烈焰鸢？”

　　商牟和雷帝，震惊地看着他，齐声道：“你究竟是谁？”

　　“我便是御魂大帝。”秦烈漠然道。

　　商牟和雷帝，见秦烈自称为御魂大帝，瞬间懵了。

　　雷帝以怪异地目光看向炎帝。

　　炎帝苦笑点头，“情况比较复杂，不过他没有说谎，他就是新生的御魂大帝。”

　　商牟轰然一震，旋即道：“你们，竟然信任一个魂族的族人？他压根不是我们人族的族人，千万年来，都是这个家伙阻止着星空的强者，踏入最后一步！你们以为，他所说的就是事实？你们怎么就肯定，这不是他一个人的私欲，为了保持他星河第一人的超然姿态，而故意找出的误导我们的借口！”

　　“如果你真是御魂大帝，你能踏入终极之境，为何我们不能？”雷帝明显动怒了，“星河之中，倘若只能存在一个突破到终极之境的绝世强者。为何非要是你，而不是我们当中的一个？”

　　“不错！”商牟赞同道。

　　数万年时间，商牟和雷帝苦苦追求的，就是有朝一日能迈入终极之境。

　　为此，他们付出了一切，他们心志之坚定，远超众人所料。

　　不管秦烈所言是真还是假，在他们来看，秦烈就是他们前行路上的挡路石！

　　既然御魂大帝能以终极之境的超然姿态现世，当他们自认为找到方法，也能窥视终极之境奥妙时，他们绝不愿因秦烈区区几句话而轻言放弃！

　　“我会寻觅一个异地突破终极之境！”商牟哼了一声，随手撕裂了一道空间缝隙，道：“你要是想要阻止我，那但可一试！”

　　“我也是这样想的，你可以和阻止烈焰鸢一样阻止我，只要你有那个能力！”雷帝暴躁道。

　　话罢，商牟和雷帝，就这么从擎天城离开。

　　“这……”姬旦唉声叹息。

　　“我先前所过，阴影生命必然会有新的动作。”秦烈慢慢平静下来，道：“他们，就是阴影生命来对付我们的大动作！”

　　“怎么办？”炎帝揪着头发，说道：“我了解雷帝那家伙，他是不可能因为你的一番话放弃的。”

　　“我师傅也是倔脾气。”缪怡姿幽幽道。

　　“小烈，从阴影暗界回归的那些异族强者，很多都是各族族人德高望重的老人。他们深得那些异族强者的信任和爱戴，如果你要阻止他们，就意味着和整个星河的各大强族为敌。我们辛苦弄出来的同盟，在顷刻间，就会被瓦解。”秦山皱眉不展，“不仅如此，我们也会变成各族的敌人！他们会将我们视为阻止他们族老突破的拦路虎，我们会成为众矢之的。”

　　“麻烦就在这里。”姬旦苦笑。

　　他相信秦烈的那番话，完全相信秦烈的判断，因为烈焰鸢试图突破时，灵域也发生了异变。

　　若非凌语诗坐镇，如泊罗界一样的火焰域界，必将崩碎消失。

　　他从那些域外来客的口中，知道在域外的星河深处，有很多出名的火焰奇地，都因为烈焰鸢的火焰牵引而崩碎消失。

　　烈焰鸢，已造成了亿万生命的死亡。

　　“任由他们胡来，不需要阴影生命动手，我们的星空就会逐步瓦解崩碎。和灵域一样的星域，会变得千疮百孔，种种天地力量失衡。”秦烈想了想，说道：“到了那时，阴影生命不用动手，我们无数的星空就消失了。众多的天地能量，完全集中于那些强者的身上，或许能造就他们。可众生，将因此覆灭。最后，星河只剩下那些踏入终极之境的强者能生存。”

　　“其余生灵将全部死光。”

　　“我若要阻止他们，我和灵域，将成为所有异族强者的眼中钉。”

　　“星海的内战将轰然爆发。”

　　“在我们激战到最后时，阴影生命顺势入侵，能非常轻松地获取我们的一切。”

　　“我若要全力应付那些想要突破终极之境的老家伙，必然会有巨大的损耗，恐怕也未必能兼顾所有。”

　　“即使我胜了，也肯定是惨胜，将无力抗衡阴影生命的圣神。”

　　“这简直就是无解的难题。”


第1818章 请相信我！

　　“现在怎么办？”

　　华天穹看着愁眉不展的秦烈，也是一头汗水，“真就没有别的办法了？”

　　“难啊。”秦烈摇头。

　　他也第一次感到，事情是如此的棘手。

　　阴影生命的圣神，为他出了一个大难题，而且这个难题几乎是无解的。

　　他如果放任那些回归的巅峰强者不管，不等阴影生命到来，这个星空就可能崩灭瓦解。

　　可他要是管，就必须要斩杀所有归来的强者，这样他将得罪所有的强大种族。

　　而且，他也没有绝对的把握，将几十个巅峰强者，在短时间击杀。

　　“呼！”

　　就在此时，一道清丽的灵魂幽影，忽地形成了。

　　那是凌语诗的灵魂幽影，“魔龙族的族长阿布利特，在龙界欲图踏入终极之境，秦烈，刚刚回来的那三个强者，我感觉……有点反常。”

　　“反常？”秦烈愕然。

　　“只要是诞生于灵域这一方星域的生灵，我都能清晰地感觉到他们的灵魂动向，强大如炎帝前辈、冰帝前辈。”停顿了一下，凌语诗看向秦浩，“即使是最强的秦叔叔，不论他们人在何处，我都能准确的感知。可那三个刚刚回归的，我只能模糊感知到他们的位置，他们的灵魂，似乎有了微小的变化，一直排斥着我的感应。”

　　“什么意思？”秦烈不解。

　　“他们那生于灵域的魂魄，应该参杂了别的东西。”凌语诗严肃道。

　　此言一出，秦烈脸色巨变，道：“可能在不知不觉间，圣神已影响了他们，而他们却一无所知！甚至于，圣神传达给他们的，突破到终极之境的秘术，就和那灵魂内的东西息息相关！”

　　“你先同我去一趟龙界吧。”凌语诗道。

　　“好！”

　　一道空间缝隙，在凌语诗的力量下，陡然裂开。

　　秦烈和凌语诗的身影，瞬间穿梭而过。

　　在他们之后，秦山、秦浩和炎帝等人，也毫不犹豫地飞入其中。

　　一霎后，先前还在擎天城的各方强者，都在龙界的一个隐秘山谷现身。

　　“秦烈！炎帝，冰帝！你们怎么过来了？”

　　魔龙族的巴雷特，收到两个哥哥的消息以后，急匆匆由泊罗界而来。

　　他才到泊罗界，就从米契尔的口中，得知他的父亲已经闭关，已经在冲击终极之境。

　　这让巴雷特激动不已。

　　他和两个兄长，还有很多魔龙族的族人，都聚集在山谷内，为他父亲的突破护法。

　　猛地看到秦烈到来，巴雷特非常的疑惑，不清楚秦烈等人的意图。

　　山谷中，一头通体黝黑的巨大魔龙，在一个深幽的寒潭内翻腾着。

　　“噼里啪啦！”

　　一道道电光，自然而然地交织在那寒潭的空中，寒潭内的魔龙咆哮着，吼声震天。

　　整个龙界的天地能量，都受到那魔龙的牵引，从四面八方聚集而来。

　　“呼呼！”

　　一缕缕肉眼不可见，只有强者灵魂可以感知的其余生命之力，漂浮着，也朝着那寒潭汇聚。

　　那些生命之力，源头……赫然是在场所有生灵的血肉之力！

　　尤其是巴雷特三兄弟，还有那些血肉之力浓烈的魔龙族战士，更是首当其冲，体内的生命之力都在迅速流逝着。

　　“他在吸收天地之力的同时，还在牵引着我们的生命力！”冰帝脸色巨变。

　　“魔龙族，需要庞大的血肉力量补充，才能踏入终极之境，这一点和雷帝、商牟还不一样。”秦烈面色深沉，暗暗感受了一番，沉声道：“我计算了一下，他若想踏入终极之境，所需要的天地能量和血肉之力，已达到一个骇人听闻的高度。”

　　他那万米高的恶魔之身，每一次的生长，也都需要巨大的血肉能量支撑。

　　他在进阶为恶魔君主时，一方面借助了炎日炼狱的深渊魔气，另外一方面，则是吸收了血肉丰碑内的力量，还有挑战他的大恶魔。

　　之后，他是通过击杀了卡斯托尔，将卡斯托尔八具分身一一消化，才让魔身生长到九千米。

　　在往后，他又利用各族族人的一滴滴精血，把魔身生长到九千九百米。

　　他在生长到万米时，借助的，乃是即将踏入终极之境的烈焰鸢的血肉能量！

　　他的突破，是踩着最巅峰强者的尸骨，通过血肉丰碑，几个大恶魔，卡斯托尔和烈焰鸢，才真正实现！

　　这也适用于所有的深渊恶魔种族。

　　每一个恶魔在突破时，都需要斩杀同级别的对手，通过吸收其肉身和恶魔心脏，产生庞大的血肉力量才顺势突破。

　　而魔龙一族的血脉源头，恰恰就是深渊魔龙，他们的突破，也必须遵守深渊恶魔一族的法则。

　　自然而然的，阿布利特的突破，也需要依赖庞大的血肉能量。

　　此地为龙界，没有太多和阿布利特同级别的存在，而他刚刚返回，本来魔龙之身就需要更多的血肉能量来补充。

　　在他着手进阶时，他吸收天地能量的同时，也就很正常地牵引着附近的生命之力。

　　“不等你父亲迈入终极之境，龙界的天地能量，就会被吞没一空，你们龙族赖以生存的龙界，将立即崩灭。”秦烈看着巴雷特三兄弟，道：“而且，龙界的天地能量，都不足以让他顺利突破。另外，所有生活在龙界的龙族，不论是你们魔龙族，还是邪龙族，都会被他不断抽离着血肉能量，也就是生命力。他在最终突破之时，同样需要庞大的生命力，这些生命力，也需要由你们提供。”

　　“这可能导致你们龙族的灭亡！”

　　“他一人得道，成为龙族史上最强的魔龙，龙族和龙界恐怕就完了。”

　　秦烈掷地有声道。

　　“不可能吧？秦烈，你不要恐吓我们！”米契尔怒道。

　　“父亲怎么可能无视龙界和龙族的灭亡，干出这样的事情？”巴雷特也不信。

　　“你们的父亲，能活着从阴影暗界归来，已经不纯粹了。”灵魂幽影形态的凌语诗，在山谷内仔细感知，说道：“在他的灵魂之中，参杂着阴影生命圣神烙印的独特东西。那东西，让你们的父亲一根筋的，只想要尽快突破。为此，他可以不顾一切！”

　　“换句话说，你们的父亲，灵魂已经被圣神蛊惑了。”

　　“可他却一无所知。”


第1819章 第二战！

　　“呼呼呼！”

　　浓郁的天地能量，化为肉眼可见的缕缕白雾，汇聚向寒潭内的阿布利特。

　　随着天地能量的巨额流逝，龙界传来“轰隆隆”的巨响，许多高耸入云的山峰，已经出现了裂痕。

　　大地，也在轰鸣声，仿佛要塌陷一般。

　　“开始了！”秦烈眼神深沉，“天地能量乃域界的基础，被吸收了太多，会让域界直接崩灭！”

　　“你们，有没有虚弱感？”

　　“父亲，父亲似乎的确在吸收我们的血肉能量。”巴雷特弱弱地说道。

　　斯科特和米契尔，面色阴郁，没有回应。

　　“交给我吧。”秦烈深吸一口气，深深看着魔龙族的三兄弟，“我们一同征战多年，我绝不会害你们。相信我，我会将圣神烙印在你们父亲灵魂的东西剔除在外。你们父亲即使要踏入终极之境，也万万不可在龙界和灵域。阴影生命的那一方星空，或许会是一个不错的选择，给我一点时间，让我来解决这个麻烦吧！”

　　斯科特三兄弟，静静地看着秦烈。

　　半响后，斯科特缓缓点头，“秦烈，我们再信你一次！所有的战士让开，不准干扰秦烈！”

　　“多谢！”

　　得到魔龙族的许可以后，秦烈的灵魂，以灵魂树的形态从魂兽分身飞出。

　　“咻！”

　　那一株灵魂树，化为了一点幽光，竟瞬间飞入了阿布利特的龙首之中。

　　“雷帝和商牟，也在做着同样的事情。”凌语诗幽幽道。

　　“那……”冰帝犹豫了一下，说道：“该如何是好？”

　　凌语诗想了想，说道：“我已经融合地心源母，在灵域的星河天地，我或许有能力和秦烈一样，去阻止雷帝和商牟，只要你们认同。”

　　“动手吧！”炎帝喝道。

　　和商盟关系最好的秦山，沉吟了一下，也缓缓点头，“凌丫头，你行动吧。”

　　“那好。”凌语诗神情微震。

　　下一刻，她的那一个灵魂幽影，一分为二，从两个撕裂的空间缝隙飞出。

　　所有人都知道，她去找雷帝和商牟了。

　　同一时间，炎日炼狱。

　　秦烈那具生长到一万米的魔身，慢慢从本源深海内飞出，他以灵魂和七君主先简单交流了一番。

　　“嗤嗤！”

　　突然间，从他那具已成为深渊之主的巨魔之身眼瞳之中，飞逸出三十四个魂影。

　　每一个魂影，都是秦烈分出的一个灵魂，都来自于融合御魂大帝记忆的本魂。

　　三十四个秦烈的分魂，化为一束束异光，都钻入了星空镜。

　　悬浮于此的星空镜，折射出三十四个域界星空，为秦烈打开了三十四空间之门。

　　之后，秦烈那三十四个分魂，都消失于星空镜。

　　羽族的天木界。

　　返回不久后，就宣告要闭关，向终极之境迈入的泰利，龟缩于羽族的祖地。

　　“咻！”

　　无人可以感知的，属于秦烈的一簇灵魂，以神秘的方式，突然就飞入了羽族的祖地。

　　以克米特为首的羽族强者，此刻都聚集在羽族的祖地外面，在守护着泰利。

　　可即便是他们，也没有能看到秦烈灵魂的入侵。

　　“奇怪，刚刚，我好像感觉到了秦烈的气息。”拥有一半恶魔血统的斯坦卡，眼中满是迷惑之色，他摇了摇头，说道：“或许是因为秦烈太强了，他的灵魂已充斥于无尽的星河，所以我才会有异常的感觉。”

　　“不只是你，我也有点感觉，但一下子就不见了。”羽族族长克米特说道。

　　“真是反常。”斯坦卡又感知了一会儿，发现一无所获，也就作罢了，不再疑神疑鬼。

　　骨族，没落的艾森伯格家族。

　　回归不久的胡德，矮小的骨身，已晶莹如玉。

　　他的骨身，在一个巨大的埋骨池内，池子中，散落着各族族人的尸骨。

　　从那些尸骨之内，都释放着阴寒的尸气。

　　附近许许多多的埋骨池，也都堆积着尸骨，从那些尸骨内漂浮的尸力，也都汇聚向胡德的骨身。

　　胡德也在寻求着突破。

　　“嗤！”

　　一点幽光，惊鸿一现，瞬间又消失。

　　在埋骨池内修炼的胡德，小小的骨身，轻轻颤抖了一下。

　　灵界，赛多利斯家族。

　　从域外归来的灵族老人，手握着玄天灵球，正在牵引着灵界浓郁的天地能量。

　　一缕白茫茫的天地灵气，在飞入那灵族老人体内时，突然滋生出一丝灵魂气息。

　　那灵族老人，却一无所觉，依然将那一缕天地灵气纳入了血脉之中。

　　三眼族。

　　一个三眼族的老妪，在一座巍峨的石殿内，肃然修炼着。

　　她的第三眼内闪现出一个小小的涡旋。

　　那涡旋的存在，令三眼族的天地之能，化为一条条溪流，朝着她汇聚。

　　她另外两只眼紧闭着，第三眼却越来越明亮，仿佛一颗最璀璨的星辰。

　　“嗤！”

　　一缕流光，突兀地浮现，瞬间逸入她的第三眼。

　　她那始终睁着的第三眼，在那流光飞入后，下意识地闭合了。

　　在多臂族，星月族，包括死寂的泰坦族星空，秦烈分出的一个个分魂，都极其准确地找到了回归的强者。

　　三十四个分魂，以极其隐讳的秘术，悄悄地飞入那些迫不及待寻求突破的回归者脑海。

　　秦烈非常清楚，从他分出一个个灵魂，逸入那些回归者脑海的那一刻，他和阴影生命圣神之间的第二战，就已经展开了。

　　炎日炼狱内。

　　“呼！”

　　秦烈那只有一层的魂坛，从魔瞳内漂浮而出，魂坛上，有着一个奇异的珠子在闪闪发亮。

　　那珠子，赫然就是魂族至宝镇魂珠。

　　镇魂珠犹如一只眼睛镶嵌在那一层魂坛内。

　　秦烈的本魂，和魂坛、镇魂珠连接在一起。

　　他凝神感知，立即感觉到自己所有的分魂，都在有条不紊地行动着。

　　一个个回归者的强大灵魂，以灰暗魂团的形态，在他的本魂内映照出来。

　　那些灰暗魂团，代表着分散在不同域界的强者之魂。

　　他那众多的分魂，也散落着，悄悄接近着那些灰暗魂团。

　　他灵魂的一举一动，都和本魂的意念和智慧相通，被一一显现在本魂魂海。

　　“轰！”

　　众多回归者的灵魂，传出巨大的动静，他感知到了暴怒。

　　“你是谁？”

　　“你竟敢侵入我的灵魂！”

　　“你找死！”

　　“滚出去！”

　　“……”

　　三十多个来自灵魂的咆哮，竟在同一时间爆发，他知道那些被他侵入的灵魂，都已知道了他的存在。

　　他感觉到了强力反抗。


第1820章 灵魂博弈！

　　连暗魂兽的分魂在内，秦烈分出的三十五个灵魂，都感应到了那些回归者的愤怒。

　　一个个强硬的念头，从那些回归者的灵魂中释放而出，震的秦烈脑海轰鸣不休。

　　秦烈在炎日炼狱的本魂，瞬间激烈动荡开来。

　　可他却知道，他只能迎着那些回归者的反抗，将阴影生命圣神留在那些回归者灵魂的印记给炼化清理掉。

　　只有这样，那些回归者才会恢复自我，理智清醒地听他道明那圣神的图谋。

　　即使是他，想要以一己之力，以深渊之主的恶魔之身来阻止那些回归者，也没有成功的可能。

　　如果那些回归者，不是急于突破，纷纷处于闭关状态，他连一点机会都没有。

　　他能依赖的，乃是他最强悍最擅长的灵魂力量！

　　他是御魂大帝，以灵魂力量踏入终极之境的至强者，而且他恢复了全部的记忆！

　　只有在那些回归者闭关寻求突破之际，他分出一个个灵魂入侵，才有那么点希望，趁机清除圣神对回归者的影响力。

　　除此之外，他也别无他法！

　　凝神感知，他能感觉到他的一个个灵魂，在那些回归者灵魂识海内穿梭着。

　　他在感应着属于圣神的特殊灵魂印记！

　　“吼！”

　　阿布利特的嘶吼声，从其灵魂识海内响起。

　　一头巨大无比的魔龙，以纯灵魂的形态，在辽阔的魂海内摇头摆尾。

　　魔龙乃是由阿布利特幻化而成！

　　秦烈的那团灵魂幽影，在阿布利特的魂海内，立即被其盯上。

　　“不管你是谁，都给我滚出去！”

　　暴怒的阿布利特，几乎没有一丝犹豫，龙爪一挥，漫天都是灵魂凝聚的魂芒。

　　魂芒交织着，衍变为一条条黝黑的龙形古文，每一个古文都传来阿布利特暴躁的力量气息。

　　“咻！”

　　秦烈的那一簇灵魂幽影，倏然一变，化为一束飞逝的电光，从那些龙形古文内飞离。

　　“这是我的灵魂识海！你能逃到何处？”

　　阿布利特冷笑着，一闪后，他那巨大的魔龙之身，又到了秦烈的正前方。

　　“灵魂禁锢！”

　　千万种龙形秘纹，密密麻麻地充斥在那奇异的魂海，众多的龙形秘纹犹如暴雨般，瞬间将秦烈的那一簇灵魂幽影淹没。

　　“裂变。”

　　秦烈没有和阿布利特交流的意思，电光般的灵魂，一下子分裂为数百个魂点。

　　一霎后，那些魂点，就仿佛凭空消失了。

　　下一刻，众多的灵魂光点，越过了重重的灵魂禁锢，竟落在了阿布利特精神意识凝结的灵魂龙身。

　　“呼！”

　　许许多多的光点，骤然聚集，化为了一株灵魂树。

　　灵魂树如一株小小的树苗，扎根于阿布利特的龙首，灵魂树的根茎，也奇妙地刺入阿布利特的龙首之中。

　　那一霎，他非常清晰地感觉到了阿布利特的种种记忆，感觉到了阿布利特领悟的灵魂秘术，还有血脉的奥妙。

　　他旋即明白，那个在其魂海内显现的魔龙，凝结了阿布利特的记忆、智慧、经历，包括种种力量的感知过程。

　　那头魔龙，可以视为阿布利特的本魂，那是阿布利特的本源之魂。

　　“难道，在里面？”

　　这般想着，秦烈暗魂兽分魂衍变的灵魂树，竟然如水一般，完全没入阿布利特的龙首之中。

　　他马上感觉到，他仿佛畅游在阿布利特一生经历的种种往事当中，其中还有阿布利特的血脉秘密。

　　自然而然的，他也受到了阿布利特的强力反抗。

　　他看到千万碎小的龙形古文，都烙印着阿布利特的精神意识，拼命地冲向他。

　　那种感觉，仿佛星河崩塌，无数闪亮的龙形星辰，全部如游鱼般飞逝着。

　　“或许，圣神对他的影响，就在其中一个记忆烙印之中，在一个龙形星点内……”

　　如此想着，秦烈动用他所领悟的灵魂奥义，分化万千，一边躲闪着阿布利特的狙击，一边苦苦找寻着圣神的踪影。

　　同样的，他另外三十四个灵魂，也在那些回归者的脑海内游弋着。

　　他也受到了那些回归者攻击。

　　他其中一个灵魂，在羽族长老泰利的脑海之中，并且也逸入了泰利的本源之魂内。

　　泰利的本源之魂内，漂浮着亿万洁白的羽毛，每一片羽毛都闪闪发亮，仿佛由明净的水晶炼化而成。

　　每一片羽毛，都是一段奇异的记忆烙印，记载着泰利的人生经历。

　　秦烈的灵魂意识，从一片片洁白羽毛之中闪过，似乎马上洞察了泰利的一段人生记忆。

　　还有的羽毛，没有任何的画面，却有众多交织的光线。

　　那些光线，乃是泰利领悟的灵魂奥义，和羽族独特的血脉秘术。

　　他的灵魂，穿梭其中时，生出一种他就是泰利，在不同的时间段，不同的时空中，重演一遍泰利的诡异感。

　　其中，泰利的一些纯攻击意图的灵魂意识，化为锋利的箭矢，在四处捕捉追击着他的灵魂。

　　“究竟在何处？”

　　他分化以后的灵魂，穿梭于泰利一段段的记忆之中，越来越急躁。

　　他想要尽快将圣神留下的某种印记给找到并剔除。

　　为了躲避泰利的追击，他在迅速耗费着这个分魂的魂力。

　　他虽然精通种种灵魂秘术，即使在泰利的灵魂识海也游刃有余，可他依然要不断地耗费着灵魂力。

　　进入泰利的灵魂，只是三十四个分魂之一，寄托着的灵魂力量有限。

　　他自知，他单独一个分魂，是不如一个回归者灵魂强大的。

　　尤其还是在对方的灵魂识海内。

　　同一个时间，他的一个个分魂，都侵入了回归者的脑海，苦苦找寻着圣神留下的影响那些回归者的印记。

　　如果不能在短时间找到圣神的印记，灵魂力耗费太多，他恐怕都无法将三十五个分魂收回。

　　这可能会导致他灵魂受到重创！

　　“不行，我需要更多的灵魂力！”

　　魂族的无尽魂海内，他血魂兽分魂，在魂阁内驻守着。

　　此刻，感觉到灵魂力的迅速流逝，他不得不向那些魂族的强者求援。

　　“维克，让所有十阶魂脉的族人，将灵魂力注入魂阁，我需要他们的魂力，助我和回归者博弈！”他下达命令。

　　所有的魂族强者，都视他为唯一的真神，对他的命令从不质疑。

　　听到他的命令以后，魂族十阶魂脉的族人，以最快的速度聚集到无尽魂海的魂阁。

　　“呼呼呼！”

　　一株株巨大的灵魂树，那些茂密的枝叶分叉，都突然如电光一般，延伸到魂阁。

　　来自于那些魂族强者的魂力，如涓涓细流，纷纷汇入魂阁。

　　而魂阁，和融入秦烈本魂的镇魂珠本就是互通的，秦烈马上通过镇魂珠，将魂阁内的魂力吸纳，又以灵魂秘术注入一个个分魂。

　　这让他的分魂可以持续在那些回归者的魂海内翱翔下去。


第1821章 灾祸降临！

　　秦烈和那些回归者进行灵魂纠缠时，在星海的各方域界，都掀起了轩然大波。

　　三十多个回归者，全部来自于那些强大的域外种族，也只有那些强大的种族，才能诞生十阶血脉巅峰的绝世强者。

　　那些人，都是德高望重的老人，在各自的种族内拥有着巨大的声望。

　　他们的回归，令星河绝大多数强族，都发生了动荡。

　　骨族。

　　以拉缇戈、布雷多为首的骨族强者，闻讯而来，聚集到艾森伯格家族。

　　“回来的是胡德大尊。”

　　布雷多脸色深层，看着那不断聚集着尸力的埋骨池，感受着白骨界浓郁尸气的流逝，眼中寒光四溢。

　　“你们，你们来干什么？”

　　十几个艾森伯格家族的族人，眼看拉缇戈、布雷多到来，马上紧张起来。

　　这时候，正是胡德突破终极之境的关键时刻，胡德一旦成功迈入终极之境，艾森伯格家族受到的羞辱，一定能找回来。

　　“父亲，比克，里格斯都死了。”沙列语气冷幽，“胡德大尊肯定忌恨着我们，他要是突破到终极之境，我族……必将大乱啊。”

　　“族长，胡德会毁掉骨族的。”布雷多也劝说道。

　　拉缇戈晶莹如宝石的眼瞳，闪烁着异光，他一瞬不移地盯着那埋骨池，突然叹了一口气。

　　“胡德大尊，以前很明事理，他当年在的时候，艾森伯格家族不是这样的。比克和里格斯，之所以受卡斯托尔的蛊惑，就是因为他不在。”

　　“还有，我当年……我受到他不少的照应。”

　　“犯错的是艾森伯格家族的比克和里格尔，他们两个也遭受了报应。胡德大尊，没有参与任何不利于骨族的事务，他只是在域外静心修炼。”

　　“趁着他突破之际，我若是下手，实在是毫无理由。”

　　“我过不了自己那一关。”

　　“父亲！”沙列情绪激动，“比克、里格尔毕竟死在我们手中！艾森伯格家族，也因此而没落，胡德大尊乃是艾森伯格家族的族人，你以为他在突破之后，能够理智的看待此事？”

　　“族长，他成功了，我们……最好的结局，也是被驱逐出骨族。坏一点的结果，就是我们都被他击杀，骨族的族长也会易主！”布雷多劝说。

　　“容我再想一想。”拉缇戈幽幽道。

　　灵界。

　　阿萨德和深蓝，还有几十个灵族的血脉战士，也来到了赛多利斯家族。

　　在赛多利斯家族的祖祠，阿萨德感应到了玄天灵球的动静。

　　“法瑞德大人就在里面。”阿萨德轻声道。

　　“纳尔森死了，奥克坦也死了，法瑞德大人如今回归了，现在该如何是好？”一名灵族的老人询问道。

　　众多灵族族人的目光，都聚集到阿萨德身上，在等待他的决定。

　　法瑞德乃赛多利斯家族的最强者，他没有从灵界离开之前，赛多利斯家族就是灵族最强的家族。

　　就连天启大贤者，也是法瑞德的后辈。

　　“赛多利斯家族的叛乱，和法瑞德大人无关。”那名灵族的老人，神情肃穆，说道：“法瑞德大人乃我们灵族的先贤，他如今要冲击终极之境，我们应当全力支持！”

　　“可他如果成功了，要追究纳尔森和奥克坦的死亡，那该如何是好？”一名阿萨德的亲信说道。

　　“我族，需要一个至强者！天启既然迟迟不敢行动，不如就让法瑞德大人先行！”那名老人坚持道。

　　“深蓝，你现在是我族的族长，此事……你如何看待？”阿萨德柔声道。

　　此言一出，灵族众多强者的视线，都聚集到婷婷玉立的深蓝身上。

　　深蓝没有立即答话，她将天启交给她的命运权杖取出，用两只白嫩小手紧握着。

　　“丝丝！”

　　一缕缕蓝汪汪的血脉光束，从她手背上飞出，似乎瞬间和命运权杖的命运光线串连。

　　她凝神感知。

　　十来秒后，她肩膀轻轻颤抖着，缓缓睁开眼，惊异莫名地盯着赛多利斯家族的祖祠。

　　她竟然在其中感觉到了秦烈的灵魂气息！

　　暗中体悟了一会儿，她抿嘴一笑，神情自若地在说道：“纳尔森和奥克坦的事情，和法瑞德前辈无关。他是我们灵族的族人，他回来了，我们应当感到高兴，我相信法瑞德前辈乃是明事理的人，不会因为纳尔森和奥克坦的事情，对我们问责。”

　　“我的态度就是，大家安心等候，等候法瑞德前辈的突破。”

　　“他若成功了，乃是我灵族的大幸，失败了，我们便好好安葬他。”

　　“大家如何看？”

　　“族长英明！”一名老者激动道。

　　“没想到族长年龄不大，竟如此的包容，族长真是我族睿智的领袖！”

　　“我们赞同！”

　　“就应该如此！”

　　众多灵族的老者，纷纷满意点头，认为深蓝深明大义，决定非常的正确。

　　阿萨德脸皮子抖了一下，也没有多说什么。

　　“外公，无妨的，法瑞德前辈……应该过不了他那一关。”深蓝悄悄传讯。

　　“他？”阿萨德心生迷惑。

　　灵域的龙界。

　　秦山、秦浩，冰帝和炎帝众人，都聚集在龙界的一个山谷，死死盯着那山谷内的寒潭。

　　秦烈的暗魂兽分魂，以灵魂树的形态，倏一飞入寒潭，魔龙族阿布利特的突破，便突然停滞了下来。

　　龙界浓郁的天地能量，不再源源不绝地汇聚过来，阿布利特也没有继续从附近的生灵身上抽取血肉精气。

　　“希望秦烈不会伤害到我父亲！”米契尔眼神阴郁道。

　　“哧啦！”

　　就在此时，一道细长的空间缝隙裂开，灵族的天启大贤者，轻如无物地从中飞出。

　　“天启！”秦浩暴喝。

　　“你来做什么？”炎帝和冰帝瞬间唤出九层魂坛，做好了立即开战的准备。

　　其余的人族域始境强者，一看天启现身，都如临大敌，同样将魂坛释放了出来。

　　“别紧张。”天启干笑着，连忙举起手，说道：“我这趟真没有什么恶意。”

　　“你每一次出现，都预告着将有坏事发生！”秦浩语气冷硬。

　　“确实有坏事发生了，不过，并非因我而起。”天启收敛笑容，深深看了一眼寒潭内的阿布利特，道：“在星河的各个方位，开始逐渐裂开不知名的空间黑洞，前些年消失的阴影暗界，正在从那些空间黑洞内逸出。骨族，灵族，羽族，包括神族和魂族的星域之中，都有阴影暗界在慢慢形成。糟糕的是，那些星空的各族族人，至今还没有察觉。”

　　“如今灵域的擎天城，几乎和所有强族结盟，也只有你们能够将消息，瞬间传递给那些种族的族长。”

　　“所以我来告诉你们，让你们好提醒星河间所有的强族，阴影生命又一次入侵了。”

　　“这次规模更大。”

　　天启脸色深沉道。

　　“什么？阴影生命来了？”

　　“就在这个当口上？糟了！”

　　“他们选了个好时机啊！”

　　山谷内人族域始境的强者，都被天启的一番话震惊到，全部面色焦躁不安。


第1822章 明辨是非

　　“秦烈呢？”天启轻声道。

　　众人面面相觑，因天启的一句话，突然沉默了。

　　“自然是在炎日炼狱。”秦山冷淡回应。

　　天启笑了笑，看着寒潭内阿布利特的魔龙之身，又一次问道：“那……他的分身呢？据我所知，他的暗魂兽分身，始终都在灵域吧？可否唤他过来，让我和他谈一谈？”

　　“没那个必要。”秦山不耐道。

　　天启深深看着秦山，沉吟了一会儿，缓缓说道：“如果没有阴影生命大举入侵，在我的眼中，秦烈和你们都是我的敌人。我所努力的，追求的，乃是灵族的强大，这一点和你们的强大是有冲突的。”

　　“但是，阴影生命可是我们这方星海所有生灵的天敌！他们的到来，会毁去我们的一切，自然也包括我们灵族！”

　　“如此一来，我们就有着共同的敌人，我自然和你们站在一起。”

　　“在大是大非面前，我还是分得清的，绝不会与阴影生命去祸害星河。”

　　天启郑重其事道。

　　秦山愣了愣，半响后，他说道：“各族强者回归以后，立即着手突破终极之境，小烈认为那些回归者都被圣神蛊惑了，他的分魂进入了阿布利特的魂海，试图……”他将实际的情况，仔细和天启说明，没有刻意隐瞒什么。

　　天启听完他的话，脸色变幻莫测。

　　“应该不仅仅是阿布利特，以我来看，秦烈虽然在炎日炼狱，可他一定分出了更多的灵魂，去应付所有的回归者。”

　　“我收到消息，魂族那边……所有十阶魂脉的强者，都将魂力注入魂阁了。”

　　“这意味着秦烈自知灵魂力不足。”

　　“他可是御魂大帝，连他都感觉魂力不足，那他的对手……肯定不止是一个阿布利特！”

　　“你，你怎么知道小烈？”秦山大惊。

　　秦烈是御魂大帝的消息，外面只有传言，没有任何一人胆敢肯定。

　　灵域的那些强者，也是在秦烈自己承认以后，才知晓真相。

　　他们以为除了他们，应该没有其他人，能对秦烈的身份百分百肯定。

　　没料到……

　　“嘿，我应该是第一个肯定他真实身份的那个人。流传在外的那个消息，也是经过我的口，而泄露出去的。”天启微笑道。

　　“你！”秦山愤怒道。

　　天启摆摆手，示意他不要激动，“我刚刚说过，在阴影生命大举入侵之前，我们是敌人。我为了自己，为了灵族，自然需要做一些事情。可如今阴影生命已经动手了，而且，应该是倾囊尽出！在这种情况下，我们已经不再是敌人，而是并肩战斗的盟友。我向你们保证，在阴影生命没有被驱逐之前，我再也不会做有害大家的事情，这一点请你们一定要相信我！”

　　“好吧。”秦山硬着头皮道。

　　“秦烈侵入那些回归者脑海一事，应该做的非常的隐蔽，因为那些各族的族长，都没有异常反应。”天启思索着。

　　过了一会儿，他继续说道：“对抗阴影生命，需要所有种族合力，为了内部的稳定，我希望你们一定要严守秘密，不要将秦烈所做的事情告知那些强族的族人。”

　　“毕竟，那些回归者在各族都是德高望重的老人，寄托着他们冲击终极之境的梦想和希望。”

　　“不管秦烈出于何种理由，只要秦烈动手了，他们都不会高兴。”

　　“此事，一定要瞒着他们。”

　　秦山哼了一声，道：“我自然知道。”

　　“那好。”天启点了点头，“在这个前提下，请你们在擎天城，以秦烈的名号通传各族的族长，告诉他们阴影生命又一次到来了。另外，邀请所有强族的族长来擎天城，大家坐下来谈一谈，看看怎样才能更好的互通联合，齐力将阴影生命驱逐！”

　　“秦业，你立即回擎天城！”秦山吩咐。

　　天启又道：“我们也应该马上过去。”

　　他看向寒潭内的阿布利特，说道：“留在此地，你们其实也帮不上什么忙。灵魂方面的战斗，你们并不擅长，你们能做的，就是在秦烈和圣神战斗时，将来犯的阴影生命尽可能的击杀！”

　　“他和圣神已经战上了？”秦浩骇然。

　　天启苦笑，“确切地说，从那些回归者，由阴影暗界归来以后，圣神就出招了。而秦烈，不管愿意不愿意，都只能接招。”

　　“秦烈分出那么多分魂，去抗衡众多的回归者，应该也在圣神的预料之中。”

　　“他这是利用那些回归者，尽可能地消耗秦烈的灵魂力，让秦烈和他面对面决战的时候，灵魂已损耗巨大。”

　　“这还是建立在秦烈能找到他遗留在回归者脑海烙印，将其一一斩灭的情况下。”

　　“胜了，秦烈恐怕也已遍体鳞伤，和他的战斗，一开始就不是势均力敌。”

　　“如果秦烈失败了，不等他现身出手，秦烈就会被那些回归者耗尽灵魂而亡。”

　　“到时他在我们的星河就是无敌的存在。”

　　“哎。”

　　天启摇头叹息，“不愧是阴影生命的圣神，回归者口中的智者。他囚禁了众多巅峰强者，没有逐个击杀，偏偏留着他们，领悟他们修炼的力量，然后还假意传授他们踏入终极之境的秘术，悄然不觉间影响着他们，在他们灵魂留下印记，就是为了在这个时候，来对付新生的御魂大帝啊。”

　　“这样的圣神，太过于可怕。我们能做的，也只是帮秦烈将那些弱一级的阴影生命斩杀，让秦烈能没有后顾之忧。”

　　“本就是不公平的战斗，希望……秦烈能撑住。”

　　“否则，真让圣神在我们的星空现身，众生将全部消亡。”

　　“我们的星空也将被阴影暗界完全吞没同化。”

　　山谷内的强者，听完天启的分析，都沉默了。

　　每一个人，心情都沉重如山，感觉到了恐怖的危机。

　　“去擎天城吧，尽力击杀来犯的阴影生命，让秦烈可以放手和圣神决战。”天启道。

　　“走！”秦山急不可待道。

　　在星河即将毁灭，遭遇滔天大难时，一直都是大反派角色的天启，反而成为了众人的主心骨。


第1823章 星河之心

　　擎天城人影如织。

　　一扇扇域界之门，不断有异族的巅峰强者进入，每一个都是星河有头有脸的巨擎。

　　宽阔的大殿内，已聚集着羽族、骨族、多臂族和星月族各族族长，陆续的，还有更多异族的首脑到来。

　　“神族的五大族长齐至！”殿外，秦业一声高呼。

　　随后，在陈霖的带领下，暗昊，寒澈，烈焰昭，旷绝和禹曦，便被带入大殿。

　　“神族五大族长！”

　　很多殿内那些次一级的各族族长，眼看神族五大族长缓缓进入，都神色肃穆。

　　“恭迎灵族族长深蓝，阿萨德！”

　　“魂族大长老维克到了！”

　　随着秦业的吆喝，深蓝和阿萨德，还有魂族的维克，也慢慢现身于大殿。

　　“灵族和魂族！”

　　“啊，魂族也有族人到来？”

　　“奇怪，不是听说魂族和灵族曾侵入灵域吗？魂族和灵族，应该和灵域众生不和才对啊？”

　　“他们竟然也来了？”

　　各族的族长，看着阿萨德和维克进入大殿，都在窃窃私语。

　　据他们所知，之前的一百多年，秦烈和魂族、灵族始终在暗中争斗着。

　　天启更是被灵域视为心腹大敌！

　　然而，当擎天城以秦烈的名义召集各族族长的时候，灵族和魂族的掌权者，竟非常赏脸的出席。

　　这让很多异族族人感到费解。

　　“轰！”

　　一股惊天动地威势，忽地降临擎天城，让城内所有的强者气血泛起剧烈波澜。

　　“是大恶魔的气息！”

　　“也只有那些深渊大恶魔恐怖的血肉气息，能够让我们的血脉受到如此强烈的震动。”

　　“竟然，竟然还有大恶魔！”

　　各族族人议论纷纷。

　　“我乃炼狱的九幽君主！”

　　“我是鬼祭君主！”

　　“我是……”

　　炼狱的七君主，倏一降临擎天城，立即将自己的名号报出。

　　在各族强者惊骇之际，炼狱七君主巨大的恶魔之身纷纷缩小，很快就化为了七个优雅的高阶恶魔。

　　七个只比常人高一头的恶魔君主，以变幻以后的模样，相继走入大殿。

　　“还是炼狱的七君主！”

　　“炼狱七君主，竟同时离开了炼狱，简直是想都不敢想！”

　　“能让懒散傲慢的恶魔君主，一起从他们缔造的炼狱出来，秦烈的面子……太大了。”

　　当奥斯顿等七君主，真正在大殿现身以后，所有受邀而来的各族族长，都被惊动了。

　　包括灵族的阿萨德，魂族的维克，还有神族五大家族的族长。

　　千万年来，炼狱的恶魔君主都是长居炼狱，甚少离开他们缔造的炼狱层面。

　　即使离开了，他们也往往是分化出灵魂分身，或者一具血肉分身，几乎不会真身降临。

　　可这次，在擎天城的邀请之下，炼狱的七大恶魔君主，不但是真身而来，还是同时到来！

　　在漫长的历史中，七大恶魔君主齐齐出动，这还是首例！

　　深渊恶魔，魂族，灵族，神族，四大超阶血脉种族，因擎天城的邀请，同时现身于此，这似乎奠定了灵域乃星河中央的事实！

　　从这一刻起，灵域就已名垂千古！

　　“你们来啦？”

　　天启的声音，幽幽想起，他仿佛突然就现身了，笑看着阿萨德和深蓝。

　　一看到天启，阿萨德明显愣了一下，似乎没有想到会在擎天城看到他。

　　“你怎么？”阿萨德欲言又止。

　　天启笑了笑，“今时不同往日，阴影生命既然大举入侵了，我们和灵域便不再是敌人，而是并肩作战的盟友。”

　　“不错。”秦山接话，“大贤者知道我们遭遇了大危难，值此特殊之际，我们理当屏弃前嫌，合力抗衡阴影生命。”

　　听秦山这么一说，阿萨德才放下心里，然后说道：“法瑞德大人回来了。”

　　天启轻轻点头，道：“我知道，法瑞德那边……不用过于担心，自然会有人应付他。”

　　他冲着深蓝微微一笑，“小丫头，你成长的速度很快，你的很多决策，也甚合吾意。”

　　深蓝微笑着谦虚行礼。

　　天启摆摆手，看向众人，说道：“我在星河的各处，都发现了阴影生命大举入侵的极限。很多显现的空间黑洞内，都逸出了阴影暗界。阴影生命这一次的入侵，乃是倾囊尽出，比上一次要猛烈的多。好在，这次大家能聚集在一起，共同商议抗衡阴影生命的办法，而不是各自为战。”

　　“阴影生命并不可怕，只要能找到抵御烬灭之光的办法，我们完全可以和阴影生命正面一战。”

　　“首要的，就是看看有什么办法，能让我们不惧烬灭之光。”

　　“天启大贤者，据我所知，你进入过阴影暗界，并全身而退，你应该不怕烬灭之光吧？”星月族的曼农说道。

　　“我不怕，是因为我精通空间力量，我能游走于一个个时空中，从容躲避烬灭之光。”天启皱眉，“但你们无法和我一样。所以，还是需要另辟他法。”

　　“地心源母呢？”曼农道。

　　“想要融合地心源母，需要大机缘，不是那么容易的。”天启摇头。

　　“秦浩，你不是？”多臂族的图坦询问。

　　秦浩脸色凝重，说道：“我的方法不适用其他人。”

　　“那……”图坦愕然。

　　大殿内，已聚集了整个星河的巅峰强者，每一个都是跺跺脚，都能让星河震动的存在。

　　可如此多的强者齐聚，在谈到烬灭之光时，一个个也都是愁眉不展。

　　“我们有办法抵御烬灭之光。”

　　就在此时，孤身一人而来的维克，淡淡地说道。

　　此言一出，所有强者的目光，都下意识地汇聚到维克身上。

　　“魂族……”有人暗自嘀咕。

　　“维克，你们魂族新任的族长索姆尔，为何没有来？”阿萨德诧异道。

　　“抱歉，索姆尔已经不是我们魂族的族长，他……乃是阴影生命圣神的一个分魂。”维克脸色有些阴暗，“我们魂族的族长，永远都是大帝。如今，大帝……”

　　“咳咳！”天启猛地咳嗽起来。

　　他以奇异的目光盯着维克。

　　维克和他对视了一下，幡然醒悟，说道：“即使大帝不知所踪，大帝依然是我们魂族的族长，除非真正证明大帝死亡了。”

　　“还是说说该如何抵御烬灭之光吧。”天启提醒。

　　维克点头，说道：“我们和阴影生命的斗争，已持续了数百万年，我们比任何人都了解阴影生命。当然，我们魂族因为比较特殊，只要以本魂形态和阴影生命战斗，就不惧烬灭之光。不过，当我们试图以魂兽的血肉之身，与阴影生命战斗时，我们就需要借助于别的方法。”

　　“什么方法？”阿萨德问道。


第1824章 携手

　　“我们魂族的无尽魂海。”维克平静地说道。

　　“无尽魂海？”阿萨德愕然，“无尽魂海能抵御烬灭之光？”

　　维克点头，“我们魂族的无尽魂海，和阴影生命的烬灭之海，似乎相生相克。你们只需要淬炼出严实的甲衣，将浑身每一个毛孔都遮掩住，然后由我们魂族将无尽魂海内的海水，以秘术注入甲衣之中，那甲衣，就能无视烬灭之光的腐蚀。没有烬灭之光这件大杀器，你们就可以和阴影生命战斗。”

　　“阴影生命的灵魂，和我们魂族的灵魂很相似。他们和我们的唯一区别，就是他们除了有奇特的灵魂以外，他们还有躯体。”

　　“他们的躯体，并非由血肉骨骼组成，而是纯能量的形态。”

　　“种种能量，依照着星海法则力量，交汇凝结了能量，就衍变为了阴影生命的躯体。”

　　话到这儿，维克看向秦浩和灵域的强者，说道：“你们也有和阴影生命战斗的经验，你们应该也知道，如何摧毁他们的躯体。”

　　“不错，只要破坏了他们构建躯体的力量法则奥义，就能永久损坏他们的躯体，让他们躯体死亡。”秦浩点头。

　　“就是这样。”维克肯定道。

　　“烬灭之海，无尽魂海，相生相克……”天启一脸的若有所思。

　　“淬炼庇护全身血肉的甲衣，然后由你们魂族以秘术，将无尽魂海的海水，注入那些甲衣之中，就能抵御烬灭之光的侵蚀，是这样吗？”秦山确认。

　　维克再次点头，“我们以魂兽的血肉之身，和阴影生命战斗的时候，就是利用这样的方式来对抗烬灭之光。我们可以，你们自然也可以。”

　　“大家怎么看？”秦山询问。

　　“魂族，是否值得信任？”星月族的曼农忧心忡忡道。

　　“我相信他们。”秦山表态。

　　“我也相信。”天启道。

　　“我们神族也相信。”暗昊回应。

　　“我们也相信魂族。”九幽君主奥斯顿答道。

　　秦山，天启，暗昊和奥斯顿，到了这一刻，都已经猜出了秦烈的真实身份。

　　维克，本就是御魂大帝麾下的四使徒之一，他这趟能过来，说明魂族已经意识到秦烈是谁了。

　　索姆尔被驱逐，秦烈的血魂兽分魂去了魂族，足以证明维克和秦烈已经见过。

　　他们都明白，维克百分百忠心于御魂大帝——也就是如今的秦烈。

　　在这样的前提下，他们自然不会怀疑维克的动机，也就完全相信了维克所说的那番话。

　　“你们既然都相信了，我们……自然也无话可说了。”星月族的曼农点头。

　　灵族，神族，深渊恶魔，加上灵域的秦山，他们对维克的信任，让那些域外百族的族长，都再无怀疑。

　　“就这样吧，你们尽快淬炼出适合你们战斗的甲衣，然后弄到我们魂族来。”维克看向众人，说道：“再提醒你们一下，这场和阴影生命的战斗，可能只需要洞悉力量法则奥义的巅峰强者。也就是十阶血脉的战士，还有人族那些域始境的强者，只有精通一种或多种力量法则的战士，才能以其领悟的力量奥义，来强行破坏阴影生命的躯身。”

　　“其它的战力，不足以威胁到那些有躯体的阴影生命，所以没必要浪费太多的材料淬炼甲衣。”

　　“这一点希望你们清楚明白。”

　　维克叮嘱道。

　　“好！”

　　“那就这样办吧！”

　　“明白了！”

　　“先合力将各类适合我们战斗的甲衣淬炼！”

　　聚集于此的各族强者，很快就统一的意见，并且立即商议着互通资源，尽快将那些巅峰强者的甲衣淬炼。

　　“我族的泰利大长老回来了，他正在尝试着突破终极之境，如果泰利大长老能顺利突破，我们对付阴影生命的时候，会更加容易。”羽族的克米特，故作轻松地说道。

　　“我族的老祖宗也回来了。”曼农也笑着说。

　　“我族的阿叔也回来了。”多臂族的曼农道。

　　“我族……”

　　其他种族的族长，也都面露微笑，眼中流露着傲然之色。

　　似乎，他们都觉得他们那些回归的长辈，一旦踏入终极之境，星河间的格局必然改观。

　　他们并不知其中详情。

　　只有秦山，天启，还有维克和阿萨德，和炼狱的七君主，知晓其中内情。

　　知道内情者，都心有默契，对于那些异族族长的欣然无动于衷。

　　因为他们很清楚，那些回归者……并不是众生之幸。

　　相反，回归者的到来，只是徒增秦烈的麻烦，让星河陷入被动，埋下了一个巨大的隐患。

　　他们也都明白，回归的那些强者，几乎不可能进入终极之境。

　　真要是有人，在这个关键时刻踏入终极之境，那……意味着秦烈的失败。

　　秦烈的失败，会让阴影生命的圣神再无顾虑，以真身出现于星河。

　　真要是那样，不论他们如何努力，都再也无力改变什么。

　　——星河必将迅速走向灭亡。

　　就是因为知道内情，看着那些显得轻松的异族族长，他们的心情才愈发沉重。

　　“大家携手准备吧。”秦山淡漠道。

　　之后，从各方域界天空而来的异族族长，便从擎天城各自离开，着手准备大事。

　　天启，阿萨德，炼狱七君主，还有神族五大家族的族长，魂族维克，都留在了最后。

　　四大超阶血脉种族的强者，加秦山、秦浩等寥寥几人，还在殿内。

　　“大帝以一己之力，畅翔在那些回归者的魂海，试图将圣神留下的印记剔除。”维克脸色阴郁，说道：“那些回归者，早已被圣神蛊惑，脑子里所想的都是要尽快突破到终极之境。他们视大帝为祸害，没一个配合大帝，反而在他们的脑海之中，竭尽全力地斩杀大帝的幽魂。为了抗衡他们，大帝的灵魂力也显得有些不足，如今都让魂族所有十阶魂脉的族人，将灵魂力注入魂阁了。”

　　殿内，众强都看着维克，不知该如何插话。

　　“以我来看，大帝和圣神之间的战斗，才是至关重要的！”维克冷哼一声，“那些执迷不悟的回归者，才是我们最大的隐患！不如……”

　　“你想什么？”天启平静道。

　　“不如趁着他们突破之际，我等合力，将那些回归者尽快斩杀！”维克阴狠道。

　　“不可！”天启脸色骤变，忙道：“我们一旦行动，星河各族必将陷入最猛烈的动荡。那些回归者，如果暂时放下突破终极之境，反过来集中他们种族的力量，和我们进行缠斗，只会更加麻烦！”

　　“我们四大超阶血脉种族合力，足以将那些家伙全部灭掉！”维克怂恿道。

　　为了给御魂大帝减轻负担，他不惜让众生毁灭，不惜让星海陷入无止尽的动荡和战乱。

　　“三十多个回归者，血脉都是巅峰，他们一旦合力，我们会有很大的麻烦。”天启再一次摇头，深深看向维克，“他集中你们魂族族人的魂力，分化出那么多灵魂，去抗衡回归者，就已经做出了决定了。你既然是他的使徒，就应该遵从他的命令，而不是为了他，强行去违背命令。”

　　“我也只是随口一说。”维克瞬间冷静下来，道：“既然如此，我就在魂族等候你们，希望你们不要让大帝失望。”

　　这般说着，他终于从灵域离开。

　　灵族、神族和恶魔七君主，在大殿内，又沟通交流了一番，才各自散去。


第1825章 毒瘤？

　　在各族忙碌时，秦烈的一个个分魂，依然穿梭于那些回归者的魂海。

　　每一个回归者的魂海，都像是一个不同的时空域界，记载着那些回归者一生的经历，和他们领悟的力量奥秘。

　　回归者的魂海，都是他们缔造出来的灵魂天地，他们的灵魂在其中优势明显。

　　若非秦烈乃御魂大帝，几乎精通世间所有的灵魂奥义，且已经踏入了终极之境，他是没办法和众多回归者的灵魂抗衡的。

　　“滚出去！”

　　“不管你是谁，胆敢在我们的脑海放肆，你都要被我慢慢耗死！”

　　“你是谁？你究竟想要干什么？”

　　“没有战斗，只是一味地躲避我的攻击，你这样做有什么意义？”

　　“……”

　　坐镇炎日炼狱的秦烈本魂，每一秒，都在被那些回归者的愤怒情绪冲击着。

　　他的灵魂，聆听着众多暴躁的灵魂轰鸣，都生出一种错乱迷失的感觉。

　　阿布利特的灵魂识海。

　　秦烈的一缕幽魂，游荡在千万龙形符文之中，被阿布利特追赶着，不断消耗着魂力。

　　他始终没有能感知到属于圣神的异常印记。

　　不知不觉间，他深入阿布利特魂海的灵魂，已消耗了五分之一的灵魂力。

　　他渐渐有些焦躁不耐。

　　阿布利特穷追不舍，还一直在叫嚷咆哮，咒骂怒嚎，令秦烈越来越烦躁。

　　可他又明白，一旦他出手反击，在阿布利特的灵魂识海内，和阿布利特正面冲突了，势必会惹怒守护着阿布利特的魔龙三兄弟。

　　他答应过巴雷特，斯科特和米契尔，一定不会伤害阿布利特，会找到一个妥善的办法。

　　因此，不论阿布利特如何辱骂嚷嚷，他都只能闪避着，选择无视。

　　他心神一乱，失去了冷静，真正对阿布利特出手了，巴雷特三兄弟必然能感觉到。

　　那时，他将失去魔龙族三兄弟的信任。

　　所以他只能忍耐。

　　同样的，他另外的三十多个分魂，也在压抑着内心的烦躁和不安，苦苦地搜查着。

　　为了能稳住那些回归者，让他们，和他们所在的种族不乱来，他承受着巨大的压力。

　　隐隐约约间，他能感觉到圣神的存在，仿佛……圣神一直都在暗处默默注视着他。

　　从他分出灵魂，逸入那些回归者灵魂识海的那一刻，圣神就已经知道他的一举一动。

　　圣神留下的印记，在那些回归者的灵魂之中，刻意躲避着他。

　　其目的，就是为了消耗他的灵魂力，让他为此付出沉重的代价。

　　等到有一天，他的灵魂力耗费了太多，无力继续在回归者灵魂搜查的时候，圣神可能就会现身。

　　还有一种可能，在他和回归者的争斗，进行到最后的时刻，圣神直接跨空而来，趁着他和回归者纠缠不休时，开始攻击他的本体。

　　那时才是他最危难凶险的时候。

　　“必须要尽快有个结果，我耗不起。”他渐渐醒悟。

　　他和回归者的纠缠，不会消耗太多圣神的魂力，圣神只需要稍稍利用一点力量来躲着他即可。

　　圣神无需面对那些回归者的追击围杀。

　　因为，在回归者的感觉中，圣神……和他们早就是一体了。

　　回归者只会视他为敌人。

　　湛蓝色的灵魂空间，漂浮着亿万剔透的冰蓝色晶体，那些晶体都属于灵族的法瑞德，记载着法瑞德的人生经历和力量感悟。

　　秦烈的一缕幽魂，穿梭于法瑞德的灵魂世界，在那些冰蓝色的晶体内一闪而逝。

　　法瑞德的一段段记忆，一生的历程，都被他逐渐捕捉到。

　　“咻！”

　　他的幽魂，忽地飞入一个蓝色晶体内，一个清晰的灵魂场景，如徐徐展开的画卷显现而出。

　　昏暗无光的未知领域，一名枯瘦的灵族老人，因消耗了太多的灵力和血肉力量，瘦的只剩皮包骨头。

　　他知道，那个灵族的老人，就是灵族赛多利斯家族的法瑞德。

　　那是法瑞德陷入阴影暗界的场景。

　　他能感觉到法瑞德的恐惧和不安……

　　一个由光影凝结的奇异生命体，仿佛黑暗世界的一点希望之火，倏地闪现。

　　那个光影凝结的生命体，一开始引起了法瑞德的强烈攻击，可法瑞德的攻击，在那未知的领域，对那生命体丝毫不起作用。

　　法瑞德渐渐感知到那生命体的善意，和其建立的灵魂的联系……

　　那个异常的生命体，自称为“智者”，告诉法瑞德他之所以没有能够在他所在的灵界踏入终极之境，是因为有一个强大的生灵，在阻扰着他。

　　智者告诉法瑞德，若想要真正勒破终极之境，必须要直面那强大的生灵。

　　那个强大的生灵，就是御魂大帝。

　　智者，和法瑞德交流着，从法瑞德那儿来洞悉时间、空间和生命的力量奥义。

　　法瑞德则是听智者阐述灵魂的种种奥妙，告诉他有一天该利用什么的方法，来和那个阻扰者抗衡。

　　“呼！”

　　那清晰展现的画面，突然消失，这意味着那冰蓝色晶体记载的经历已到了极限。

　　秦烈的那一簇幽魂，从那个冰蓝色的晶体内逸出，急着想要找到下一个，和那晶体连贯的记忆。

　　可就在此时，无数幽蓝色的光芒迅速汇聚，化为了法瑞德的灵魂影像。

　　法瑞德的灵魂影像，骤然在秦烈的幽魂前方出现，并立即缔结出一层层的空间壁障。

　　“我知道你是谁了……”

　　法瑞德幽蓝色的眼眸，深深注视着他的灵魂幽影，“智者早就说过，我迈入终极之境的时候，你势必会现身。魂族的御魂大帝，屹立在我们的星河，以第一人的无敌姿态，让所有试图冲击终极之境者陨灭。千万年来，那些达到巅峰境界，想要迈入最后一步的至强者，都因你而陨灭。你的存在，让我们的星空，无法诞生和你并肩的强者！”

　　“你是我们星空更进一步的毒瘤！”

　　“只有铲除你这个毒瘤，在我们的星空之中，才能大量的涌现跨出最后一步的至强者！”

　　“到了那时，我们的星空，才能更加的灿烂昌盛！”

　　“我愿助我们星空更进一步，迈入全新的天地！”

　　“咻咻咻！”

　　悬浮着的众多冰蓝色晶体，化为漫天璀璨的繁星，流转着神秘的空间、时间和生命力量法则。

　　一种新奇的禁锢秘术，充斥着法瑞尔的灵魂空间，让法瑞德的力量暴涨。

　　秦烈突然感觉到，他那游刃有余的灵魂秘术，一下子停滞了。

　　也在此刻，他极其清晰地感觉到了圣神的存在。

　　就在那漫天的冰蓝色晶体内，有一个不太闪亮的光点，释放着黯淡的光芒。

　　索姆尔的灵魂之影，从那光点内，一点点地显现而出。

　　秦烈能感到索姆尔似在放声狂笑。

　　可惜，他却听不到索姆尔的笑声，因为法瑞德已利用索姆尔传授的秘术，将其灵魂空间给填满。


第1826章 自食其果

　　“你是在找我么？”

　　索姆尔的讥诮声，从秦烈的本魂中响起。

　　那灵魂之音，听起来只是一个，但秦烈却分明感觉到，那些灵魂之音，乃是由三十多个声音混合而成！

　　“轰！”

　　无数璀璨的异芒，在那些回归者的脑海闪烁而出，索姆尔潜藏许久的灵魂印记，瞬间变得清晰。

　　也在此时，他感觉到所有的回归者，都在利用圣神的秘术，全力斩杀他的灵魂！

　　“你就是御魂大帝！”

　　“智者早就说过，我在突破之际，你必然会出现！”

　　“我会利用智者的秘术，斩杀你的灵魂！”

　　“你休想阻挡我！”

　　“……”

　　霎那间，所有的回归者都认出了秦烈的真实身份，开始强力反击。

　　秦烈感觉到，他那分出的灵魂，遇到了比之前凶险十倍的危机。

　　也不知为何，当那些回归者确定了他御魂大帝的身份以后，仿佛一个个实力暴涨了。

　　在那些回归者的灵魂识海，随着索姆尔的显现，回归者突获神力一般，令他可以轻易避开攻击的灵魂，都变得僵硬。

　　众多的灵魂空间，突生无穷诡变，他侵入其中的幽魂，活动范围被完全限制住。

　　他再也不能随意闪避。

　　到了此刻，他如果还想继续下去，就要正面和所有回归者的灵魂厮杀战斗！

　　除非他立即退出那些回归者的灵魂识海！

　　圣神不再躲躲闪闪，以索姆尔的形象一现身，他就知道，圣神已经动手了。

　　圣神选择的第一个战场，是在所有回归者的脑海，而那些本属于这一方星空的回归者，却站在真正入侵的圣神一边。

　　他，将面对圣神和所有回归者的围杀！

　　“没有想到吧？”

　　阴影生命的圣神，以索姆尔的形象，浮现于所有回归者的灵魂脑海。

　　圣神和秦烈的对话，那些回归者似乎压根就听不见，他们仿佛也不知道圣神的存在。

　　只有秦烈的本魂，能清晰地感觉到圣神，知道他已经按捺不住。

　　“的确没有想到。数百万年，那些深陷于阴影暗界的强者，你没有将其斩杀，反而是圈养起来，就是为了在今天对付我？”秦烈回应。

　　“也只有你，才有资格与我一战。我们想要蚕食你们的星空，你才是我唯一的对手，是我族最大的绊脚石！”圣神的目光，仿佛从三十多个时空，同时聚集到秦烈的本魂，“上一次，你以一己之力，阻扰了我们的脚步。那时我就明白，若想要吞没你们的星空，必须要迈过你这一关。为了对付你，我筹划了数百万年，不惜自降身份，和你们星空的那些蠢货虚与委蛇。”

　　“我没有想到，那些蠢货为了踏入终极之境，会那么容易蛊惑。”

　　“他们，都迷失在最强力量的诱惑之中，即使没有我，他们也都失去了理智。”

　　“我只是利用他们对力量的痴迷，稍稍诱导了一下他们，他们就彻底失控了。”

　　“你可知道，你所遇到的麻烦，我……也同样感到棘手。”

　　“我们阴影生命的诞生，成长，一次次突破，也需要无穷无尽的能量。”

　　“我们所在的星空，早已承受不住我们的衍生发展，先你们一步走向了毁灭。”

　　“为了能延续我族的生命，为了给我族找到一个出路，我们只能向其它星空下手。”

　　“我的麾下，有十个圣者，他们想要成为和我一样强大的存在，也需要抽离难以想象的星空能量。”

　　“我们的阴影暗界也承受不住他们的全部突破。”

　　“为此，我们只能走出去，不断地蚕食别的天地，侵入一个个星空。”

　　“其它星空的毁灭，永远的死寂，才可能造就他们。”

　　“你们只是其中一个牺牲品而已。”

　　“强大如你，为了让你们的星空不走向毁灭，只能阻止那些强者踏入终极之境。因为你也知道，一个星空的能量有限，不足以造就太多的至强者。”

　　“太多至强者的诞生，只会让星河提前灭亡，让众生毁灭。”

　　“可你，只是一味的围堵，反而成为了那些强者的眼中钉，肉中刺。”

　　“你成为了他们想象中的最大敌人！”

　　“在这方面，我找到了一条新的出路，我向那十大圣者承诺，只要攻陷一个星空，他们之中，就能诞生出一个于我齐肩的存在。”

　　“我在引导着他们，将触手伸向别的星河天地，以其它星河天地的毁灭，来造就成全他们。”

　　“最后，他们能否成功，就看他们自身的天赋和能力了。”

　　“我至少给他们找到了一条出路，而不是一味地阻扰他们，这才能维系种族内部的团结。”

　　“而你，未能如我一般，找到横跨不同星河的方法，所以为了星空不崩灭，只能采取错误的办法。”

　　“所以你不如我。”

　　“现在你只能自食其果。”

　　阴影生命的圣神，诡笑着，他留在那些回归者脑海的印记，全部开始发作。

　　秦烈瞬间感觉到，那些回归者犹如打了鸡血一般，疯狂地攻击着他的一个个幽魂。

　　而且回归者都似乎借用了圣神的秘法。

　　在那些回归者的脑海中，秦烈的幽魂，只能被动的，和那些回归者战斗。

　　这时，他才是以一己之力，承受所有回归者的灵魂攻势！

　　因为他已无法避让。

　　“死魂奥秘！”

　　秦烈心神变动，他所有分离出本魂的分魂，似骤然被涂抹了一层浓郁的死气。

　　他的每一个分魂，都变得死气沉沉，似乎自带着一股让众生之魂永坠死境的秘术。

　　三十多个回归者，灵魂识海内，都顿时缭绕了无穷死亡气息。

　　龙界，阿布利特魔龙之身所在的寒潭。

　　一股阴森的死亡气息，从阿布利特身上释放出来，始终翻腾着的阿布利特，突然安静了下来。

　　“怎么回事，父亲，父亲的身上？”

　　米契尔巨大的魔龙之身，从蜷曲的状态，猛地飞向了寒潭。

　　他感觉到，阿布利特的灵魂，仿佛正在被死亡气息逐渐侵蚀着。

　　阿布利特的生机也在迅速流逝。

　　“秦烈！”米契尔怒吼。


第1827章 反击！

　　卡斯托尔领悟的死魂奥义，可谓是世间灵魂方面最恐怖的一种力量法则。

　　他的死魂奥义，和御魂大帝的活魂奥义，可谓是两个极端！

　　可以说，他的死魂力量奥义，还恰恰是御魂大帝活魂力量奥义的克星！

　　在卡斯托尔最强大的时候，所有魂族的族人，都有一种大难临头的感觉。

　　因为，死魂力量奥义，能够让魂族的所有族人，都变成一个个死魂傀儡。

　　卡斯托尔每存活一天，魂族的族人，都能感觉到末日降临的凶险在一点点逼近。

　　也是如此，魂族才会不惜一切代价，也要毁去卡斯托尔！

　　强大如御魂大帝，在卡斯托尔借助于死魂力量奥义，突破到终极之境时，都束手无策。

　　御魂大帝明白，卡斯托尔那种极端的死魂奥义，和他领悟的活魂奥义，乃是相生相克的。

　　御魂大帝阻止不了卡斯托尔，只能在卡斯托尔踏入终极之境以后，蛊惑八大恶魔君主，加时空妖灵一族的族长，还有诸多的强者，将卡斯托尔斩杀。

　　即使这样，卡斯托尔也没有死绝，最后还死而复生了。

　　这足见卡斯托尔死魂奥义的恐怖！

　　好在，死过一回的卡斯托尔，没有能让八具分身一一恢复到巅峰之境，最终彻底陨灭。

　　如今，融合了卡斯托尔死魂力量奥义的秦烈，被圣神和那些回归者逼到绝境，实在没有办法的时候，终于开始动用卡斯托尔的死魂奥义。

　　他分裂以后，散逸在回归者灵魂识海的幽魂，从活魂的气息，朝着死魂缓缓转化的时候，那些回归者也都被死魂力量奥义给震撼到。

　　灵族法瑞德魂海空间，秦烈那一簇幽魂，释放着死魂的气息。

　　死魂力量奥义，就像是植入灵魂中的一种无解病毒，在秦烈全力激发出死魂奥义后，法瑞德所在的灵魂空间，仿佛被瞬间感染。

　　所有来自于法瑞德的灵魂力量，似乎在顷刻间，被涂抹了一层浓郁的死气。

　　那些死气，让法瑞德众多的灵魂力量，都变得不受控制。

　　无数沉浮在灵魂海洋的冰蓝色的晶体，也渐渐沾染了灰色的死气，而且那些灰色的死气，迅速地蔓延向法瑞德整个灵魂海洋！

　　法瑞德发现，在他自己的灵魂海洋内，那些都受到他掌控的灵魂力量，全部有了秦烈幽魂内的死魂气息。

　　他逐渐发现，他已经失去了对自己灵魂海的掌控。

　　更可怕的是，法瑞德的本源之魂，也在不知不觉间，被那种死魂气息给侵蚀。

　　当他意识到不妙时，突然发现，那亿万块冰蓝色的晶体，都变幻了颜色，成为了烙印着死魂气息的灰色晶体。

　　秦烈的影子，气息，意识，仿佛通过死魂力量奥义，充斥在他的灵魂海。

　　他再也无法对秦烈造成威胁。

　　法瑞德所感知到的异常，也是所有回归者此刻的感受，三十多个回归者，本来借助圣神的秘术，几乎就能将秦烈侵入的灵魂灭杀了。

　　可在秦烈变幻力量奥义，从活魂，突变为死魂以后，局势在瞬间逆转！

　　“活魂，死魂，原来将卡斯托尔的死魂力量奥义融会贯通以后，我在灵魂力量奥义的认知上，才真正大圆满！”秦烈心生明悟。

　　擎天城。

　　一名修罗族的族人，突然找到了秦山，道：“主人在龙界那边有些麻烦，圣神插手以后，所有的回归者都在帮助阴影生命的圣神围击主人。主人迫于无奈，只能以卡斯托尔的死魂力量抗衡。其它的回归者，主人在侵入时，非常的小心，没有引起那些庇护者的注意。只有在龙界，主人进入阿布利特的脑海时，曾经和巴雷特三兄弟说明。”

　　“但现在，主人动用了死魂奥义，阿布利特可能因此而死亡。”

　　“主人担心巴雷特三兄弟会奋起出手。”

　　本是秦烈魂奴的那名修罗族族人，得出了秦烈本魂的授意，将其中的复杂情况道明。

　　“知道了！”秦山道。

　　他赶紧联系炎帝冰帝等人。

　　“呼呼呼！”

　　不久后，以炎帝，冰帝，还有姬旦、华天穹为首的人族强者，重新出现于龙界的那个山谷。

　　“秦山！”

　　斯科特没有客气，一看到他们现身，立即暴怒地咆哮：“秦烈答应过我们，绝不会对我们父亲乱来，可是我们都在我父亲的身上，感觉到了他的反击！”

　　米契尔的魔龙之身，此刻凌驾秦烈的暗魂兽分身上，张牙舞爪。

　　看他的架势，只要秦山没有一个合理的解释，他会马上将秦烈灵魂离体以后的暗魂兽分身撕成粉碎。

　　魔龙族三兄弟，对灵魂方面的奥义，没有什么见解。

　　也是如此，他们只能对秦烈那具没有灵魂的暗魂兽分身动手，即使知道秦烈违背了和他们的约定，对他们的父亲以死魂奥义下手了，他们也不敢以灵魂深入。

　　他们很清楚，以他们浅薄的灵魂秘术，胆敢深入他们父亲的脑海，下场……恐怕和他们父亲一样。

　　“稍安勿躁。”秦山脸色平静，“情况有变，你们的父亲被阴影生命的圣神蛊惑了，他联合那三十多个回归者，在圣神的煽动下，正对小烈痛击。在这样的压力下，小烈……已经没办法一味的闪避，他只能选择应战。巴雷特，斯科特，米契尔，小烈和圣神的战斗，关乎星河的存亡。他如果败了，不止是灵域，我们整个星河都会被阴影生命吞没蚕食！”

　　“你们父亲从回来的那一刻，灵魂之中就有隐患，你们都和阴影生命战斗过，知道他们具有极高的智慧。”

　　“自称智者的那个圣神，更是聪明绝顶，他在利用和你们父亲一样的回归者对付秦烈！”

　　“值此关键时刻，就连灵族的大贤者天启，都知道做出正确的选择，我希望你们也一样！”

　　秦山掷地有声道。

　　“什么意思？你这是想要让我们，眼睁睁看着我们的父亲走向死亡？”米契尔暴怒。

　　秦山沉吟了一下，冷静地说道：“如果你们想要发泄，那就……把秦烈那具暗魂兽分身撕成粉碎吧。”

　　“如果还不满足，我允许你们，以你们的力量来阻止秦烈！”

　　“你们可以用任何一种方法，去帮助你们的父亲，将秦烈的灵魂从你们父亲的灵魂识海驱赶出来！”

　　“这……”斯科特语塞了。

　　他也明白，就算撕碎了那具没有灵魂的暗魂兽分身，也毫无意义。

　　因为秦烈的分魂，早就离开了，暗魂兽只是一具血肉傀儡，就算没了，也影响不到秦烈。

　　而他们，自知不擅长灵魂方面的力量奥义，根本没办法飞出三个魔龙之魂，去帮助他们的父亲。

　　他们原本只是期望秦山能沟通秦烈，让秦烈不要继续下去，阻止秦烈对他们父亲的反击。

　　可秦山显然不打算这么做。

　　如此一来，在秦烈反击他们父亲一事上，他们其实毫无办法。

　　三个魔龙，冷冷看着秦山等人，又瞪大龙眼盯着寒潭内他们父亲的龙身，陷入了沉默。

　　他们暂时安静了下来。


第1828章 死魂的恐怖之处！

　　秦烈第一次意识到死魂奥义的恐怖之处！

　　当他被圣神和三十多个回归者，逼迫到绝境，开始将活魂转换为死魂以后，他发现局势被瞬间逆转！

　　众多回归者的灵魂识海，在死魂释放以后，所有的灵魂力量，都被感染了死亡的气息。

　　他能感觉到，那些回归者虽然始终在暴怒着，可灵魂的力量，竟然渐渐被他所掌控。

　　死魂力量奥义，比雷帝那种能亟灭所有灵魂的雷霆闪电力量，还要恐怖可怕！

　　雷霆闪电之力，只能斩灭灵魂。

　　而死魂力量奥义，一旦深入强者的灵魂海洋，竟然可以将强者活生生的灵魂，变幻为一个个死魂！

　　死魂，能够被精通死魂力量奥义者所用！

　　灵族法瑞德的灵魂识海内，秦烈凝神感知，发现所有沾惹了灰色的晶体，都变成了他的力量来源。

　　“碎！”

　　他心神一动，法瑞德辛苦营造的空间壁垒，就被众多灰色晶体撞击的粉碎。

　　“去！”

　　亿万颗沾染了死魂的灰色晶体，化为漫天流星，瞬间将法瑞德的本源之魂淹没。

　　他清晰的看到，法瑞德在自己灵魂海洋衍化而出的本魂，也被死魂奥义侵蚀。

　　法瑞德，在秦烈的注视下，从幽蓝色的灵魂形态，变成了灰暗色的死魂。

　　法瑞德，竟然硬是被其死魂力量奥义，给完全给转化了过来。

　　“呼呼呼！”

　　无数的灰色晶体，落入法瑞德的本魂，让法瑞德继续变化着。

　　不久后，法瑞德所有的记忆，都被死魂的气息充满。

　　那一刻，他突生一种奇妙的感觉——法瑞德成了他的魂奴。

　　一个死亡之魂变成的魂奴！

　　好比卡斯托尔能释放众多凶魂恶煞一样，法瑞德被死魂侵蚀后，也仿佛成为了秦烈的一个凶魂。

　　完全被秦烈所掌控！

　　法瑞德的灵魂识海，在极短时间内，就被其死魂奥义给彻底占领！

　　不止是法瑞德，其余的那些回归者，也都不再叫嚷。

　　因为，随着法瑞德化为一只凶魂，其余的回归者，也同样被秦烈所改变。

　　三十多个回归者，很快都成为了秦烈的魂奴——一只只被秦烈所控制的凶魂！

　　他们的魂海，也变成了秦烈的主场，秦烈能感知到任何微小的变化。

　　他也因此察觉到了圣神的那一点印记。

　　“你够狠！”

　　圣神幻化出来的索姆尔，发现那些回归者的灵魂识海，突生惊天变故以后，也被镇住了。

　　“你果然够无情！那些来自于你们星河的至强者，在你的力量之下，全部都死亡了！”

　　“你通过邪恶的秘术，不仅阻止了他们踏入终极之境，还斩断了他们的生机！”

　　“以一己之力，让所有强者死亡，化为你的灵魂傀儡，你真是狠绝无情啊！”

　　索姆尔絮絮叨叨，他那一个个灵魂印记，不等秦烈动手，主动由回归者的灵魂识海退出。

　　他明白，当秦烈下了狠心，以卡斯托尔极端邪恶的死魂力量奥义，令回归者逐个死亡，并且将回归者变化为自己的灵魂傀儡以后，他的计划就失败了。

　　如今，那些回归者都成为了秦烈的凶魂傀儡，全部受秦烈调度。

　　在回归者的灵魂识海，他，再也不是主导者！

　　如果继续留下，秦烈就能利用衍变为死魂的回归者，对他进行反击。

　　他只能在秦烈动手之前，赶紧远离回归者的灵魂识海，以免让秦烈有可乘之机。

　　“我也是被逼无奈。”

　　秦烈叹息一声，也感觉到了一种悲哀。

　　本是这一方星空的巅峰强者，居然被域外的圣神给蛊惑着，反而来对付他这个星河的真正庇护者。

　　这本就是一件极其可悲的事情。

　　而他，在抗衡那些回归者的时候，最后还是利用一向被他所痛恶的卡斯托尔的死魂力量奥义获胜。

　　在上一个时代，在以前的那个“他”的眼中，卡斯托尔所作所为乃是大逆不道的。

　　他始终鄙夷卡斯托尔的死魂奥义，认为那种极端可怕的力量，是不应该存在于这方星海的。

　　因为，那种力量，衍变到最后，会导致星河内所有生灵都化为卡斯托尔的死魂。

　　然而，最终，他却是借用了这种最极端可怕的力量，将星河的众多至强者，化为了一个个供他所用的死魂。

　　他如今所做的事情，和当年卡斯托尔的做法，其实是一致的。

　　三十多个，本有望迈出最后一步，踏入终极之境的至强者，在他的死魂力量之下，全部死亡，都成为了他的凶魂傀儡。

　　圣神的第一招，最后被他以这种极端的方式破解，他却感觉不到高兴。

　　“下一战，我真身将至！”

　　圣神的灵魂念头，在他完全退出三十多个回归者脑海的时候，幽幽传来。

　　“咻咻咻！”

　　一个个狰狞的死魂，夹杂着秦烈的缕缕分魂，从那些回归者的躯体内飞离。

　　那些死魂，都飞入了炎日炼狱，从他们突破的域界星空消失。

　　死魂一离开，那些被秦烈入侵的回归者，就彻底死寂了。

　　他们急匆匆的，试图在最短时间迈入终极之境的计划，被秦烈给中止。

　　“胡德大尊！”

　　白骨界，艾森伯格家族的那些族人，跪伏在埋骨池内，痛声低泣。

　　以他们的境界修为，是感觉不断秦烈带离胡德的死魂，飞入炎日炼狱的。

　　他们只知道，刚刚还好好的胡德大尊，身上缭绕着无穷无尽的死意，很快就没有了灵魂动静。

　　他们都认为，胡德大尊迈入终极之境时，出现了变故，未能踏出最后一步。

　　“法瑞德大人！”

　　“法瑞德大人死了！”

　　“他失败了！”

　　灵族，赛多利斯家族的祖祠，很多聚集于此的灵族族人，也在哀嚎着。

　　他们也都感觉到了，祖祠内，再没有一丝法瑞德的气息。

　　“咻！”

　　灵族的玄天灵球，也从祖祠内飞出，落入从擎天城归来的深蓝手中。

　　深蓝看着那些伤心欲绝的灵族老人，轻声道：“终极之境的突破，没有那么容易，法瑞德大人……失败了。请好好安葬他，他是我们灵族的骄傲，是我们的先行者。”

　　话罢，深蓝对阿萨德使了个眼色，跟一部分灵族族人就此离开。

　　只有他们知道，法瑞德在迈入终极之境时，灵魂之中曾发生过什么。

　　龙界。

　　阿布利特的死魂，被秦烈牵引到炎日炼狱，可他的暗魂兽分魂，并没有一并离开。

　　他分魂从阿布利特龙首出来，以灵魂树的形态漂浮着，幽幽注视着巴雷特三兄弟。

　　他愧疚地说道：“抱歉，我未能……”

　　巴雷特眼中满是怒意。

　　“不过，阿布利特前辈没有完全死亡，我为其保留了一丝灵魂本源。”秦烈沉吟了一下，伸手一抓，将一点漆黑魂影，从阿布利特的脑海带出，“暂时，我不能将他的灵魂本源交给你们。等圣神彻底消失了，我会想办法，用这一点阿布利特前辈的本源之魂，助他重生。只是，他可能会失去大部分记忆，可能还会忘记你们。”

　　魔龙族的三兄弟，从那一点魂影之中，感觉到了他们父亲的微弱气息。

　　他们眼中缭绕的滔天怒意，因为秦烈的这番话，缓缓褪去。

　　“只要父亲还在，没有真正陨灭，我们……也就能接受了。”斯科特无奈道。

　　“多谢你们的理解。”秦烈致歉。

　　他的灵魂，漂浮着，飞向了暗魂兽分身。

　　守着他的暗魂兽分身，试图威胁他的米契尔，在他飞来的时候，主动让开了，让他能融入其中。

　　“雷帝和商牟那边情况如何？”秦烈回归分身后问道。


第1829章 虚空尽头！

　　“圣神的灵魂印记，主动从雷帝和商牟前辈的魂海退出了。”

　　凌语诗的魂影，就在秦烈开口问话的时候，突然显现出来。

　　“放心吧，雷帝和商牟前辈那边，已经没事了。圣神对他们的灵魂影响，一消失，他们就恢复了理智。”

　　“在我阐明了其中利害以后，他们都放弃了在这个时候，尝试迈入终极之境。他们，从现在起，不再是我们的麻烦。”

　　“太好了！”秦山振奋道。

　　炎帝和冰帝等人，一听说雷帝和商牟放弃了踏入终极之境，也都松了一口气。

　　“圣神那边，就交给你了，其他的那些阴影生命，我们会一一斩杀，不会让他们影响你和圣神的战斗。”凌语诗自信道。

　　秦烈深深看了她一眼，道：“幸好有你。”

　　凌语诗温婉一笑。

　　“我和圣神的战斗，现在，才算是真正开始！”秦烈沉声道。

　　话音一落，一扇熠熠闪亮的星门洞开，他的暗魂兽分身，瞬间穿梭而入。

　　炎日炼狱。

　　“呼呼！”

　　秦烈那具有万米高的魔身，完完全全地从本源深海内飞出，一点点紫色的电光，缠绕在那具庞大魔身上。

　　在那魔身附近，漂浮着三十五个狰狞的凶魂，那些凶魂，来自于回归者。

　　回归者的灵魂，被秦烈的死魂力量奥义，给硬生生炼化为凶魂。

　　那些凶魂，都成为了秦烈的强大力量，受他所驱使。

　　“我知道你在何处了！”

　　秦烈咧着嘴，自言自语了一句，魔手猛地一抓。

　　炎魔之王的生命结晶，从朱雀界的火山之心飞出，瞬间落入他掌心。

　　时空妖灵一族的星空镜，也从天而落，被他的另外一只魔手攥住。

　　六大虚浑之灵，从六方天地呼啸而出，也都一一融入他。

　　“给我开！”

　　变的奇大无比的星空镜，折射出万道夺目的晶光，仿佛将炎日炼狱的天穹给震碎。

　　一条光芒璀璨的通道，就在秦烈的魔身前方，缓缓地绽开。

　　“咻！”

　　秦烈的暗魂兽分身，血肉之躯留在炎日炼狱，分魂则是猛地融为本魂。

　　他那巨魔之身，抓着星空镜、炎魔之王的生命结晶，携带着三十五个巨大凶魂，一头钻入了那璀璨光道。

　　一闪后，秦烈那万米高的本体，就出现于一个流光疾射的域外天地。

　　那域外天地，乃是虚空乱流地的尽头，仿佛一边连着他们的星空，一边延伸向幽暗不知名的异界。

　　虚空的尽头，仿佛就是这一方世界，和阴影生命的接壤地。

　　“嗤嗤！”

　　虚空尽头处，一个同样万米高的巨大身影，屹立在神秘星河。

　　那巨大的身影，一边身子灰暗无关，似乎融入了神奇的阴影暗界。

　　另外一边身子，则是光芒夺目，仿佛雄霸着秦烈所在的星河世界。

　　虚空乱流域，本应该没有丝毫星空能量，可在这虚空尽头，却显得有些奇异。

　　种种稀奇古怪的天地能量，竟然在虚空尽头聚集着，那一边身子阴暗，一边身子光芒夺目的巨影，在牵引着无数属于秦烈这一方星河的能量，慢慢凝结着躯身。

　　那个巨大的躯身，牵引的天地能量，都依照着特殊的法则力量，仿佛以力量奥义为脉络构建而成。

　　在其中，秦烈感应到骨族，灵族，羽族，等等强大种族的血脉气息和力量奥义。

　　秦烈霍然明白，那些回归者所领悟的种种力量，在他们深陷于阴影暗界时，已经被圣神以交流力量的方式所窃取。

　　那凝结法身，光暗分明的巨影，就是阴影生命的圣神！

　　他的半边身子，以阴影生命的力量奥义凝结，另外一边身子，则是通过三十五回归者的血脉奥义，以秦烈所在星河的无穷能量铸就！

　　“嘿，你终于找到我了，可惜，已经太迟了。”

　　光暗分明的巨影，模糊的面容缓缓变幻，化为了索姆尔的模样。

　　“我释放那些回归者，给你造成麻烦，一方面是希望你解决不了，直接被那些回归者给消耗死。”索姆尔神情漠然，眼中似乎没有一丝情感，“另外一方面，我也是为我筑造新的躯身争取时间。我这具新的身体，融合了阴影生命的力量奥义，又在你们的星空，借助于你们星河的能量，和我从那些蠢货处得到力量奥义，构建了半边至强法身！”

　　“现在的我，不仅是以前的我，还和你一样，重获了新生！”

　　“我全新的身体，可是我们星空，和你们星空集体智慧的杰作！”

　　虚空尽头，秦烈深幽的眼瞳，凝视着索姆尔的法身，脸色阴沉如水。

　　他意识到，索姆尔就是圣神的本名，也突然明白索姆尔释放那些回归者，还另有目的。

　　如果不是因为分出三十五个分魂，钻入那些回归者的灵魂识海，和那些回归者纠缠了太久，他恐怕早就感知到了异常。

　　没有那些回归者返回，索姆尔在虚空尽头，借助于他们的星空能量筑造另外半边法身时，他早就应该杀过来了。

　　他要是可以提前到来，索姆尔一定不可能，轻轻松松将另半边身子铸造成功。

　　然而，正如索姆尔所言，由于他耗费了太多的精力在回归者身上，无暇兼顾域外之变，使得索姆尔趁机达成了目的。

　　索姆尔新的躯体，糅合了阴影生命和他们这一方星河的奥妙，变得无比的可怕诡秘。

　　“去！”

　　心神一动，三十五个以回归者灵魂炼化而成的凶魂，无声咆哮着，如狰狞的神魔，朝着索姆尔撕咬而来。

　　“死魂，的确是邪恶至极的灵魂奥义，这种奥义我是陌生的。”

　　“不过，陌生，并不代表我束手无策！”

　　“噼里啪啦！”

　　索姆尔光芒璀璨的那半边身子的眼睛，陡然闪现出夺目的神光，一道道粗如巨龙的青色闪电，伴随着毁天灭地的雷霆轰鸣狂啸而出。

　　“嗤嗤！”

　　一霎间，虚空尽头，就被亿万道巨大闪电给填满。

　　秦烈释放的三十五个凶魂，穿梭于那些恐怖闪电之中，发出了凄厉的惨嚎。

　　凶魂的魂体，冒着青烟，一被雷霆闪电轰击到，就立即缩小了。

　　“雷帝的天雷殛！所有魂体的克星！”秦烈骇然失色。


第1830章 变幻莫测

　　漫天雷霆闪电，犹如密集的雨线，垂落在虚空尽头。

　　被秦烈所掌控的三十五个凶魂，带着浓郁的死意，欲图将圣神索姆尔同化。

　　他本想以同化回归者的方式，让索姆尔，也化为没有意识的死魂。

　　可惜，他显然小瞧了索姆尔。

　　“嗤嗤！”

　　来源于雷帝的天雷殛，充满了虚空，让那些凶魂尚未接近索姆尔，魂身就遭受了重击。

　　雷霆闪电之威，乃是所有灵魂的克星，不论是活魂还是死魂，只要失去了肉身，赤裸地暴露在虚空，都难以抗衡那恐怖的天威。

　　众多凶魂的厉啸，让秦烈知道，他们都在承受着剧痛。

　　“回来吧。”他只能无奈下令。

　　众多缩小了一号的凶魂，收到他的命令以后，如蒙大赦，飞快地重新聚集到他身旁。

　　在那些凶魂的魂体上，还冒着一缕缕的青烟，那些凶魂还在龇牙咧嘴的怪啸着。

　　秦烈脸色凝重，看着他和索姆尔之间的星空，发现那一片区域，完全被狂暴的雷霆闪电给填满。

　　那些恐怖的雷霆闪电，以他的见识来看，恐怕比雷帝自己释放的还要强大。

　　“在那些回归者的灵魂识海，我只有一缕灵魂印记，没有躯身，也无法运转出雷霆之力。”索姆尔远远望来，声音很平静，“你所领悟的死魂力量奥义，在灵魂空间内，自然是神秘强大。但是，你想要以死魂力量奥义，和筑造出新身的我抗衡，那就不够看了。”

　　“从雷帝那儿，我早就知道，他精通的雷霆闪电之力，乃一切灵魂的克星。”

　　“胆敢将灵魂从肉身飞离，你就要做好承受万千闪电轰击的觉悟！”

　　“即使是御魂大帝你，如果妄想只是以精通的灵魂法则奥义对付我，恐怕也讨不到一点好处。”

　　“因为我已将雷帝的雷霆奥义升华，并且大量运用了你们星空的雷霆能量，来铸就了我的新身！”

　　“我之所以掺杂众多雷霆之力，就是为了和擅长灵魂力量的你战斗，让你不能通过灵魂力量对我下手！”

　　索姆尔冷然道。

　　“呼呼呼！”

　　一束束虚空尽头的流光，仿佛受到某种力量的牵引，相互间疯狂聚集。

　　短短数秒时间，在索姆尔身旁，就产生了三十五个空间黑洞。

　　各种不同的天地能量，通过那三十五个空间黑洞，从秦烈所在的星河深处被拉扯进来。

　　在秦烈的眼中，索姆尔的一半身躯，似乎突然分裂了。

　　一眨眼功夫，就有三十五个索姆尔，从那具躯体内走出。

　　那三十五个索姆尔，散落在那些空间黑洞口，如巨鲸吸水一般，吸收着那些来自于秦烈星河的天地能量。

　　无数密集的光线，交织在那些索姆尔的躯体上，帮助索姆尔塑造出三十五个新的法身。

　　在那些法身上，秦烈感觉到骨族，灵族，羽族，三眼族，星月族等等种族的气息。

　　灵魂意识，能延伸到星海每一个旮旯的他，也在此刻清晰感觉到，无数构成域界空间的种种能量，突然失去了平衡，疯狂流泻向那些索姆尔。

　　在他的感觉中，仿佛那些被他转化为死魂的回归者，又死而复生了。

　　不仅如此，那些回归者还以索姆尔的形象，继续着他们未竟的事业——踏入终极之境！

　　烈焰鸢在尝试迈入终极之境时，将星河各处的炎能，从各方域界汇聚到虚空乱流域。

　　烈焰鸢在凝炼终极之焰时，让许多域界崩塌，抽离了星河将近四分之一的炎能。

　　如果不是他将烈焰鸢斩杀，让烈焰鸢成功踏入终极之境，烈焰鸢或许能抽离星河内一半的炎能！

　　那样，就意味着星河内蕴藏炎能的域界，会消失一半之多。

　　如今，索姆尔竟然借助于他感悟到的三十多种血脉力量奥义，将散落于星河，众多不同的天地能量聚拢！

　　他倏一开始，秦烈就感觉到星海发生了大动荡，很多域界的山峰崩碎，大地撕裂，众生的死亡！

　　要是让索姆尔继续下去，他所造成的灾难，将三十多倍于烈焰鸢！

　　他能以自身之力，让星河数千万的域界，在短时间永久消失。

　　一旦让他成功了，不等阴影生命入侵，恐怕秦烈所在的星河，就已经没救了。

　　“感到意外吧？”

　　索姆尔微笑着，志得意满地说道：“这数百万年，我和那些进入阴影暗界的蠢货交流，并且悄悄在他们的灵魂识海之中，种下我独有的灵魂印记，早已将他们领悟的力量法则领悟。”

　　“他们死了正好，他们死了，我正好可以利用他们感悟的力量奥义，以他们追寻的目标，去凝聚你们星空所有的能量！”

　　“在此期间，你们的星空，将大范围的崩灭。”

　　“你们星河的能量，也将流逝大半，化为我强大的源动力！”

　　“或许，我的那些分身，还能有几个运气不错，成功踏入你们所谓的终极之境。”

　　“到了那时，只是我的分身，就足以将你灭杀了。”

　　索姆尔轻笑着，真身缩在那些分身之后，任由那些分身通过一个个空间黑洞，疯狂吸收着属于秦烈星河的众多能量。

　　秦烈看着那些空间黑洞，意识到在领悟了灵族法瑞德和商牟的空间秘术以后，索姆尔才能如此从容地从他所在的星河聚集种种能量。

　　“封！”

　　心神一动，时空妖灵一族的星空镜，陡然飞向他的头顶。

　　多面体的星空镜，缓缓旋转着，溅射出亿万道星能流光。

　　“咻咻咻！”

　　无数的星能，化为绚烂的流星，穿梭在索姆尔打开的空间黑洞。

　　那些绽开的空间黑洞，在那些绚烂的流星飞入以后，似乎突然被堵塞了。

　　一个个交织的星网，化为神秘的星空壁障，隔绝了索姆尔和那些域界天地的联系。

　　索姆尔众多的法身，突然无法继续吸收那些来自于不同域界空间的能量，他那膨胀着，逐渐凝结的一个个法身，立即停滞了下来。

　　“嘿，你果然没有令我失望，比以前也强大了太多，居然也能如此游刃有余的运用空间力量了。”

　　众多空间黑洞被封闭以后，索姆尔似乎没有感到太意外，似乎在他的眼中，秦烈本该如此强大。

　　“不错，这样才有趣，这样的你，才配做我的对手。”

　　“嗤嗤！”

　　从索姆尔另外半个灰暗的躯身，飞出一簇簇烬灭之光，那些烬灭之光都钻入了空间黑洞。

　　秦烈以星空镜凝结的空间壁障，在那些烬灭之光的腐蚀下，一个个被融化消失。

　　“你难道忘了，我还是阴影生命的圣神？除了你们星河的种种力量外，我还可以用我们的法则力量去战斗！”


第1831章 全面战争！

　　秦烈和索姆尔的战斗，发生在虚空尽头，可所有种族的强者，都感觉到了他们之间的争斗。

　　因为，众多种族的域界天地，都在急剧流逝着能量。

　　各族的巅峰强者，通过擎天城的消息，已经知道一旦秦烈和圣神决战，必然会引发星空巨变。

　　如今，星空的巨变已经发生，这意味着秦烈和圣神正在激斗！

　　魂界。

　　神族，灵族，羽族，骨族，近百个强族的十阶血脉战士，都在无尽魂海等候着。

　　一件件神光熠熠的甲衣，从无尽魂海内，被维克给带离出来。

　　那些甲衣，都镌刻了神秘的古阵图，流动着无尽魂海的海水。

　　“可以了！你们现在就可以身披甲衣，和那些入侵的阴影生命决战！”维克高喝。

　　“好！”

　　骨族的拉缇戈，羽族的克米特，还有阿萨德等灵族的战士，全身都覆盖着宝光闪烁的战甲，精神抖擞。

　　“开！”

　　阿萨德和灵族的强者，运转空间秘术，撕裂出一条条星光熠熠的缝隙。

　　“走吧！”

　　各族的强者，一穿戴上甲衣，马上飞入那些空间缝隙，从魂界消失。

　　灵族的一个冰冷星河，一团巨大的阴影暗界蠕动着，正在吞没着星辰。

　　“哧啦！”

　　一道绚烂星光闪过，以天启、阿萨德为首的灵族战士，披着覆盖全身的灵甲，瞬间钻入了那一团阴影暗界！

　　“那个圣者交给我了！”

　　天启揽下重任，穿梭在阴影暗界，尽情释放着力量，一下子就盯住了索姆尔麾下的一名圣者。

　　“呼呼呼！”

　　以阿萨德为首的灵族十阶血脉战士，也呼啸在阴影暗界，对那些阴影生命展开杀戮。

　　“动用烬灭之光！”

　　随着十大圣者之一的那阴影生命的吩咐，从阴影暗界的深处，骤然溅射出点点烬灭之光。

　　璀璨的烬灭之光，仿佛有着生命意识，纷纷朝着那些灵族的血脉战士飞去。

　　“嗤！”

　　那点点烬灭之光，落到身披灵甲的灵族血脉战士身上，冒出了妖艳的火星子。

　　那些灵族的战士，立即感觉到，覆盖他们全身的灵甲内，传来无尽魂海内海水的神秘异力。

　　无尽魂海神奇的海水，果然和维克所言，能隔绝烬灭之光恐怖的腐蚀力。

　　每一个灵族的血脉战士，都在那些灵甲的庇护下，安然无恙。

　　“维克没有欺骗我们，被他们灌入了无尽魂海的海水以后，我们再也无惧阴影生命的烬灭之光！”一名灵族的十阶血脉战士振奋道。

　　“杀光他们！”

　　“没有了烬灭之光，他们就和我们一样，再也不是不可战胜！”

　　“杀！”

　　一发现烬灭之光无效，众多灵族的强者，立即心安了下来。

　　他们马上挥舞着种种神秘的灵器，释放出空间、时间、生命和命运四种玄奥的法则奥义，去破坏那些阴影生命的躯体。

　　他们和阴影生命的战斗，完全不落下风！

　　“维克是正确的，我灵族，穿上那些战甲以后，抵御了烬灭之光！”

　　阿萨德以神秘的灵魂讯念，将此地的战斗，告知其余强族的族长。

　　等候他们消息的各族族人，如今在魂界，都披上了全新的战甲。

　　一听到被魂族赋予无尽魂海海水的甲衣，果然不惧阴影生命的烬灭之光，他们都受到了极大的鼓舞。

　　一道道强大的身影，消失于那些空间缝隙，出现于有阴影暗界存在的星河。

　　那些披着奇异战甲的各族强者，毫不犹豫地冲入了阴影暗界，与阴影暗界的那些阴影生命激战起来。

　　他们很快就发现，阴影生命极度依赖的烬灭之光，的确无法消融他们身上的战甲。

　　他们一个个斗志昂扬。

　　浩瀚星河，各族的十阶血脉战士，不断从魂界那儿重炼了战甲，纷纷杀入阴影暗界。

　　秦烈和索姆尔血战时，整个星河的巅峰强者，也都杀向了阴影生命。

　　两个星空的战争，终于正式掀开了帷幕。

　　“嗤嗤嗤！”

　　虚空尽头，被烬灭之光给腐蚀的空间壁障，迅速失去了作用。

　　索姆尔的那三十五个分身，又开始从那些空间黑洞内，牵引着各方域界天地内的无穷能量。

　　众多的索姆尔，身上传来不同回归者的气息，犹如星河至尊。

　　“噼里啪啦！”

　　其中，那个以雷电的法则奥义，所凝结而成的索姆尔，躯体充斥着恐怖的雷霆气息，缓缓向秦烈逼近。

　　“雷霆闪电力量，对你而言，应该是颇为棘手的一种法则秘义吧？你是御魂大帝，你几乎精通所有玄奥的灵魂力量，可雷霆闪电的狂暴天威，恰恰就能很好的克制你。”

　　随着索姆尔的靠近，充斥着虚空尽头的雷霆闪电，凝结了一条条轰鸣声震天的巨龙。

　　那些巨龙，仿佛都是由星河内的雷霆和闪电的精魄聚集而成，任何的魂体，只要稍稍被那些巨龙碰到，会马上飞灰湮灭。

　　漂浮于秦烈四周的，那三十五个凶魂，眼看那些雷电巨龙咆哮而来，都感到了本能的恐惧。

　　他们都知道，那些蕴藏着天雷殛极致力量的巨龙，就是他们在世间最可怕的克星。

　　“收！”

　　秦烈眯着眼，心神变幻，将他的一层魂坛放出。

　　一层如明镜般的巨大魂坛内，仔细去看，发现内部存在着八条交织的冥河。

　　八条本属于卡斯托尔的冥河，如今，竟然完全和秦烈的魂坛融合，就像是秦烈魂坛的晶脉一般。

　　“咻咻咻！”

　　三十五个凶魂，因秦烈的命令，迅速飞入秦烈魂坛内的八条冥河。

　　他们的魂体，一入冥河，刚刚遭受的重创，似乎立即自愈了。

　　在那八条冥河之中，有着亿万凶魂恶煞的痛泣声，聚集着卡斯托尔千万年凝炼的死魂。

　　众多的死魂，都是纯粹的死亡能量，也是那些凶魂的能量源泉。

　　就是因为八条冥河的存在，三十五个回归者所化的凶魂，极短时间内，全部都恢复如初。

　　甚至，缭绕的死魂数量和力量，比先前还要强上几分。

　　“没用的，只要我精通雷霆闪电，拥有这具比雷帝还有强大的法身，我就不怕你的所有灵魂秘术！”索姆尔自信道。

　　“雷霆之力，并非你独有的。”秦烈镇定地说道。

　　那层流离体外的魂坛，陡然逸入他眼瞳，他旋即变幻血脉奥义。

　　他的两只眼瞳，忽然变成青幽色，其中交织着众多神秘的闪电光纹。

　　“噼里啪啦！”

　　一束束粗长的闪电，像是巨大蜿蜒的锁链，瞬间缠满他那万米的魔身。

　　被索姆尔释放的雷电巨龙，狠狠撕咬而来时，诡异无比的，竟然猛地消失在他的魔身内。


第1832章 未知能量！

　　“咦？”

　　索姆尔神情有些错愕，好似不太相信，秦烈能轻易破解他凝结的那些雷电巨龙。

　　“我重获新生以后，最先修炼的力量，就是雷帝的天雷殛。”

　　感受着那些狂暴的雷霆闪电，乖乖在自己的魔身内安静下来，秦烈显得镇定自若。

　　还在凌家，灵智没有完全觉醒的时候，他就在浑浑噩噩的状态，苦修着天雷殛。

　　他最先精通的力量奥义，就是雷霆闪电，他的本体，也久经雷霆力量的淬炼筑造。

　　就是因为这样，他这具蜕变以后的巨魔之身，不但能免疫大多数的闪电力量，还能将其纳入丹田灵海。

　　这就是他的奇特之处。

　　“呼！”

　　他那巨大的魔身，倏然一动，就在索姆尔营造的雷霆闪电世界内穿梭。

　　那一道道垂落下来，像是雨帘般的密集闪电，一落到他身上，犹如溪流入海般，眨眼融入他魔身。

　　“噼里啪啦！”

　　在他的身上，已交织着无数织密的闪电，他释放的气息，比索姆尔的那具雷电法身，变得还要凶猛暴烈。

　　“看来，你也和我一样，这些年都没有闲着。”索姆尔微笑道。

　　“不过，这并没有什么用啊。你看，我的那三十五个法身，依然还在吸收着你们星空的天地能量。待到我的那些法身，将你们星空的能量抽离了大半，不需要我动手，你们星空也将崩塌消失！”

　　索姆尔讲话的时候，从那三十五个空间黑洞内，流离出来的能量，变得愈发的汹涌！

　　正如他所说，在他的那三十五个法身，疯狂抽出能量时，各方域界都在天崩地裂着！

　　“你果然是鬼话连篇！”秦烈冷哼一声，道：“我看，你压根就没有想过，让你的那十个麾下，借助于我们星空的天地能量，踏入和你一样的境界高度！你所做的一切，都只是为了你自己，为了让你变得更加强大！”

　　“只要你还在，你们那十大圣者，恐怕终生都无望窥视到更高的境界天地！”

　　“你其实比我还要自私的多！”

　　“空间裂变！”

　　随着秦烈的低吼，那三十五个因索姆尔的力量形成的空间黑洞，陡然疾射出万千星点。

　　那些星点，来自于被烬灭之光给消融的空间壁障，属于星空镜牵引的星河能量。

　　一幅幅奇古的灵阵图，由那万千星点聚集而成，交织成繁琐神秘的星河图案。

　　一个个星河图案，都在缓缓蠕动着，蕴藏着种种神秘古阵图的法则秘义。

　　“蓬！”

　　众多星河古图，在那些空间黑洞内，同一时间被引爆。

　　被索姆尔凝结的空间黑洞，因承受不住太强的空间力量，瞬间炸碎。

　　“咻咻咻！”

　　数不清的空间利刃，从那些爆碎的黑洞内飞射出来，都斩在索姆尔的分身上。

　　索姆尔的那些分身，只是一下子，就化为了一块块，变得不再完整。

　　没了空间黑洞，无法继续牵引星河内的能量，他的那些法身，似乎连重新聚集都不行。

　　秦烈凝神细看，发现那些法身内，由特殊力量奥义形成的光束，仿佛蛇一般狂舞着。

　　“我还有别的力量可用。”

　　索姆尔那具潜藏于众多法身之后的本体，光暗分明的脸，显得异常的冷峻。

　　从那具黯淡的半边躯体内，陡然飞出一条条灰暗的影子，那些影子……仿佛是针线般，将他那些被空间利刃斩断的法身，又给迅速缝合。

　　十几秒以后，他那因空间裂变炸碎的法身，竟然全部都恢复了原样。

　　“三眼族，重力变幻！”

　　索姆尔的一具法身，眉心之中，绽开了一只青幽色的眼瞳。

　　那是三眼族的第三眼！

　　那只眼睛，倏一睁开，秦烈就清晰地感觉到，虚空尽头竟有了重力场。

　　虚空尽头，万物都是漂浮状，压根没有重力的存在。

　　可是，在那个索姆尔的法身，以三眼族的血脉秘术，释放出恐怖的重力场以后，所有漂浮着的力量和物质，都猛地下坠。

　　秦烈那具万米高的巨魔之身，乃是虚空尽头最为沉重之物，首当其冲的，他的那具魔身，也仿佛流星炮弹般，轰然坠落。

　　“嗤嗤！”

　　与此同时，许许多多的有序飞逝的域外流光，也被突变的重力场给影响着，不自然地飞射到秦烈的魔身上。

　　“轰轰轰！”

　　在秦烈的巨魔之身上，产生了大爆炸，只存在于虚空乱流地的域外流光，全部蕴藏着不知名的混乱力量。

　　那些力量，足以将十阶血脉的强者都给灭杀。

　　即使是精通空间力量的烈焰鸢，天启，以前在虚空乱流域活动时，也都是极力避让着那些域外流光，不敢被其给沾染碰触。

　　他们也惧怕那些域外流光的轰击。

　　本来，执掌着星空镜的他，是不太可能被那些域外流光给视为目标的。

　　可在索姆尔强行改变了重力场以后，虚空尽头那些游离飞逝的域外流光，就全部变成混乱无序了。

　　被那些域外流光轰击正着，秦烈的巨魔之身，变得鲜血淋漓。

　　秦烈暗暗感知，发现虚空尽头内游离的那些域外流光，充斥着的混乱之力，不仅仅来自于他们所在的星河，还有许多他也一无所知，不知从何处宙宇星空而来的古怪能量。

　　虚空的尽头，乃是接壤其余宇宙天地的奇地，在这里，会有不属于他们星空的能量，从无穷远的域外流动而来。

　　那些他也不曾接触过的能量，极其的诡异可怕，瞬间就重创了他的魔身。

　　“知道我为什么选择在这里重筑新身了吧？在这里，有着太多你完全陌生的星河能量，那些能量，你压根一无所知！”

　　“而我们，在无穷无尽的宇宙，已漂泊游荡了太久太久。”

　　“被我们吞没蚕食的宇宙，就有十几个之多，你感到陌生未知的星河能量，很多我以前都接触过。”

　　“你无法抵御的攻势，我能有化解的办法，单凭这一点，在虚空尽头我就有着巨大的优势！”

　　“你如此强大，本来也应该能超越星空的界限，去其它的宙宇天地游荡。”

　　“可惜啊，你非要庇护着你的星河，迟迟没有能冲出去，导致你的眼界有限。”

　　“这就是你和我的差距！”


第1833章 绝境曙光！

　　“嗤嗤”

　　一束束的域外流光，受到索姆尔力量的牵引，轰射到秦烈的魔身上。

　　秦烈那具万米高的魔身，瞬间变得千疮百孔，有鲜血流溢而出。

　　身为这方星空的庇护者，且融合各族的血脉精华，来自于这方星海的种种天地能量，想要伤害到他，其实是非常困难的。

　　可是，那些不知名的流光，来源于他未曾触及过的遥远宇宙。

　　那儿的能量和法则规则，他一无所知，也没有应付的办法。

　　因此，当那些流光，轰击下来时，他立即就被重击了。

　　暗暗感知，他发现就这么一会儿，在他的魔身内，竟然已充斥了十几种他从未遇到过的奇异能量。

　　那些能量显然不属于他所在的星空。

　　未知的能量，都烙印着其它宇宙的力量奥义，他若想将那些奇异的能量剔除体外，要么以自身的力量，强行去化解。

　　那样会消耗他太多的力量。

　　还有一种方法，就是感悟那些未知能量的力量奥义，明白其运转的法则，然后对症下药。

　　以他的智慧和境界，只要给他足够的时间领悟，他是可以找到其中的诀窍，将那十几种来自其它宇宙的能量给解析清楚的。

　　但索姆尔明显不会给他那么多时间。

　　“呼呼！”

　　三十五个索姆尔，一看到他，试图解析那些未知的星河能量，立即聚拢而来。

　　还没有等他反应过来，那三十五个索姆尔，就各自施展出力量奥义。

　　“咻咻咻！轰隆隆！”

　　一霎后，就有近百种不同的力量奥义，以血光，冰暴，闪电，火焰，深海，陨石，流星，震爆等等方式，轰击而来。

　　三十五个回归者，并不是只领悟着三十万种力量奥义，单单灵族的法瑞德，就精通空间、生命、时间三种力量。

　　其他的回归者，也精通两种，或者三种力量法则。

　　所以，当索姆尔依照他们领悟的力量奥义，同时出手后，秦烈突生一种异常的感觉——他在和他星河的所有强者战斗！

　　“啪啪啪！轰隆隆！”

　　近百种力量奥义，以实体，和法则光幕的形势，从四面八方而来。

　　他瞬间被那些力量给淹没。

　　还没有来得及，将那些域外宙宇的未知能量解析领悟，他又被三十五个索姆尔营造的恐怖力量网给罩住。

　　他那还没有自愈的魔身，再次遭受了重击，没有愈合的伤口，全部被撕裂的更大了。

　　“咔嚓！”

　　他甚至听到了魔骨断裂的声音。

　　冰冷寒寂的各方星海。

　　灵族，骨族，神族，恶魔，还有众多强族的族人，都披着覆盖全身的战甲，在痛击那些阴影生命。

　　有了能抵御烬灭之光的战甲的庇护，他们和阴影生命的战斗，势均力敌。

　　每一个阴影暗界内，都有各族的十阶血脉战士，和阴影生命在战斗。

　　其中，秦浩驾驭着九层魂坛，释放着带着毁灭气息的力量，将众多阴影生命轻易斩杀。

　　天启，阿萨德，七君主，还有神族五大家族的族长，则是合力和阴影生命的十大圣者激战。

　　他们本来都处于上风。

　　然而，当索姆尔在虚空尽头，抽离了他们星河众多的能量以后，他们在战斗时，渐渐发现消耗的力量，恢复的速度越来越慢。

　　整个星河的能量，消失了一部分后，让这个星空的所有强者，都有了异常的感受。

　　——星空赖以存在的能量在急剧流逝着！

　　一部分被抽离了太多能量的域界，开始崩裂粉碎，上面的生灵大范围的死亡。

　　“不对劲。”

　　披着亮银色战甲，挥手间，就能制造出千万空间光刃的天启，眼睛深沉。

　　他渐渐醒悟到，秦烈和圣神的战斗，应该已经落于下风。

　　这样下去的话，不管他们和那些阴影生命的战斗结果如何，他们所在的星海，都将永久被破坏，会如花儿般枯萎至死。

　　那时，即便他们侥幸获胜了，诛杀了来犯的阴影生命，恐怕也改变不了什么。

　　“秦烈那边……究竟发生了什么事情？”天启眼中阴云密布。

　　“嗤！”

　　战斗时，他五指结出奇特印记，强行催发了命运秘术。

　　一幅略显模糊的画面，陡然在他眼中显现。

　　他看到了虚空尽头，看到了遍体鳞伤，被三十五个索姆尔围击的秦烈。

　　他看出了秦烈的岌岌可危。

　　他尝试着，想要打开一个空间之门，去虚空尽头一窥真相。

　　然而，当他就准备动手时，他又看到那些虚空尽头的域外流光之中，有着太多太多他陌生的能量。

　　他急忙悬崖勒马，他很清楚，没有踏入终极之境的他，一旦在这个时候踏入虚空尽头，只要索姆尔牵引着一道不属于他们星空的流光轰向他。

　　他必将立即死亡。

　　没有进入最后一步的生灵，是没有可能，去感悟到不属于他们宇宙的能量法则的。

　　这一点，经常在虚空乱流地走动的他，比任何人都清楚。

　　他也旋即意识到，当那些来源于更遥远宇宙的未知能量，大量充斥虚空尽头以后，他和那些阴影生命十阶的圣者一样，都绝无可能在那样的环境下存活下来。

　　这也导致，圣神和秦烈的战斗，没有第三者可以插足。

　　除非有新的踏入终极之境的强者！

　　“希望你能撑住，找到解决的办法，因为，我们也只能依仗你了。”天启在心中默默地说道。

　　虚空尽头处。

　　被三十五个索姆尔，给围击着的秦烈，眸中突显一缕赤色火光。

　　“呼！”

　　下一刻，虚浑之灵的火灵，骤然在虚空尽头显现。

　　“呼呼！”

　　在火灵之后，另外五个虚浑之灵，也都从秦烈眉心的镇魂珠飞出。

　　六大虚浑之灵，倏一飞离秦烈的躯体，立即呼啸着，在虚空尽头内游弋。

　　那些散落于虚空尽头的烬灭之光，变成了虚浑之灵的目标，被他们给迅速吞没着。

　　很短的时间内，被索姆尔从阴影暗界给带出的烬灭之光，就都化为了六大虚浑之灵的强大源泉。

　　不仅如此，秦烈还骇然发现，那六大虚浑之灵，在蚕食了烬灭之光以后，竟然将许多未知星河的域外流光，也给吸收炼化进身躯。

　　“咿呀，咿呀咿呀！”

　　虚浑之灵发出灵魂的尖啸声，在索姆尔也震惊的目光之下，突然射入索姆尔本体令半边身子所在的未知星河。

　　身为主人的秦烈，这一刻，清晰地感知到了他们对索姆尔的刻骨恨意！

　　“原来！烬灭之海，并非是你们阴影生命的！是你毁灭了虚浑之灵的宇宙，霸占了他们的烬灭之海！”


第1834章 转机！

　　六大虚浑之灵，从秦烈体内飞出以后，吞没了烬灭之光，消失于索姆尔本体的另一边。

　　秦烈从索姆尔的眼中，也看到了深深的惊异之色，似乎索姆尔比他还要震惊。

　　这一刻，秦烈通过六大虚浑之灵对索姆尔的仇恨，瞬间明悟了其中的缘由。

　　虚浑之灵，乃是另外一个宇宙星河的奇特生命种族，他们所在的宇宙，在阴影生命的入侵下，最终被灭族。

　　如今阴影生命雄霸着的烬灭之海，原本就属于虚浑之灵！

　　也是如此，那些阴影生命和灵域众生战斗的时候，只能稍稍牵引一点烬灭之光来作战。

　　那些阴影生命无法将烬灭之光炼入他们自身的躯体。

　　因为，烬灭之海，本就不属于阴影生命！

　　明悟了这一点，他转念一想，才发现当年他和阴影生命的圣神，第一次战斗的时候，灵魂浸没于烬灭之海，应该无意间融入了虚浑之灵一族的灵魂印记。

　　也是如此，他当年在神葬场的时候，才能利用镇魂珠，他的血脉，灵魂，还有那六大灵体，孕育出虚浑之灵！

　　之前，他一直想不明白，也不知道虚浑之灵的来历。

　　直到此刻，他才坚信，六大虚浑之灵的形成，都是因为在他的灵魂之中，存在着虚浑之灵一族的灵魂印记。

　　那些印记，是他和索姆尔上一次战斗时，从烬灭之海内得到的。

　　虚浑之灵能够形成，最大的依仗，就是那些他从烬灭之海得到的奇异印记。

　　就是因为这样，有几次他遇到烬灭之光时，虚浑之灵才会那么的渴望。

　　他们渴望获取烬灭之光！

　　“不应该，烬灭之灵明明死绝了，怎么会有余孽还在？”

　　索姆尔神情有些迷惑，也被突然冒出的六大虚浑之灵给惊到，一时没有反应过来。

　　“虚浑之灵，就是烬灭之灵了，来源于烬灭之海的奇异生命。”

　　秦烈心神一动，立即将体内的完美之血转化，全力激发属于虚浑之灵的血脉。

　　银白色的血脉晶链，在他的血管内释放着奇异的气息，他那巨魔般的躯体，渐渐变成透明的色泽。

　　也在此刻，他清晰的感觉到，那些侵入他体内的种种未知的域外能量，猛地被虚浑之灵一族的血脉晶链给裹住。

　　那些能量，来自于不知多么遥远的星河，和他所在的天地能量有着极大的区别。

　　本来，他是想要以自己的智慧，领悟那些奇异能量的法则，然后将其剔除体外的。

　　可在他全力激发虚浑之灵的血脉以后，那些不知从何而来的能量，竟被虚浑之灵的血脉晶链给裹住，强行扯入他鲜血之中。

　　那些能量对他躯体的破坏力，一下子就消失了。

　　他那满目疮痍的魔身，在浓郁至极的血肉精气的催动下，以肉眼可见的速度愈合。

　　短短时间，他那伤痕累累的魔身，就恢复如初了。

　　不仅如此，他在运转虚浑之灵的血脉力量时，还隐隐感到，散落在虚空尽头众多的未知流光，都仿佛和他有了呼应。

　　他眼中立即绽出了兴奋的神采。

　　他忽然意识到，虚浑之灵所在的宇宙，和他们的宇宙应该很近！

　　那些和他有着呼应的未知能量，应该是从虚浑之灵以前没有毁灭的宇宙内游荡过来的，所以在他激发出虚浑之灵的血脉以后，能敏锐的感知。

　　他又想到，在灵域的远古时期，也流传有虚浑之灵的传说。

　　修罗族的黑斯特，早就知晓虚浑之灵的可怕，还曾经想要虚浑之灵。

　　这说明，在极其遥远的年代，另外一个宇宙的虚浑之灵，应该来过他们的宇宙，至少在灵域出现过。

　　那些虚浑之灵，对灵域的众生而言，意味着无穷的灾难，被各族视为心腹大敌。

　　他还听过，万万不可让虚浑之灵踏入十阶血脉，否则，虚浑之灵能够将一种天地能量吞食干净……

　　“或许，在很久很久以前，虚浑之灵一族，也想要和阴影生命一样侵入我们的宇宙星空。”

　　“所以，在灵域，才流传有他们的传说。”

　　“只不过，他们并没有成功，反而在后来，被阴影生命入侵。”

　　“最终，阴影生命将其灭族，把他们的烬灭之海也占为己有了。”

　　秦烈将其中复杂情况理了理，很快就有了一个合理的猜测，对阴影生命，对虚浑之灵，都有了新的认识。

　　“呼呼呼！”

　　周边，众多飞逝的流光，在他的血脉感知中，轨迹无比清晰。

　　他动用了虚浑之灵一族的血脉力量，尝试着，去牵引那些未知的域外流光。

　　一道绚烂的流光，随着他血脉的变幻，突然狠狠地轰向了索姆尔那具拥有三只眼的法身。

　　“轰！”

　　索姆尔的那个三眼族法身，被那绚烂流光轰击正着，居然被流光在胸口，凿开了一个巨洞。

　　来自于未知星河的能量，蕴藏着混乱的法则力量，将那具索姆尔的法身给彻底破坏。

　　在秦烈的注视下，索姆尔的那个三眼族的法身，陡然爆碎。

　　那具法身牵引凝聚的天地能量，化为无数青幽的电光，逸入了空间黑洞。

　　随着索姆尔这具法身的爆碎，聚集能量的消散，三眼族的那些不断震动的域界天地，立即安稳了下来。

　　当众多消失的能量，去而复返以后，三眼族的域界，又重新缭绕着浓郁的能量气息。

　　“竟然真可以！”

　　一看到他的血脉，真的可以牵引一部分未知的域外流光，秦烈立即全力施为。

　　那些游荡在虚空尽头，众多不知名的域外流光，都突然改变了轨迹。

　　一道道绚烂如流星的光束，虚空飞逝着，都盯着索姆尔剩下的法身攻击。

　　“轰轰轰！嘭嘭嘭！”

　　一具具索姆尔的法身，在那些未知星河的流光轰击之下，逐个爆碎毁灭。

　　索姆尔的那些法身，都是他通过回归者的力量奥义凝结而成的，其中存在的灵魂能量不足。

　　而这时，在六大虚浑之灵，钻入了烬灭之海以后，索姆尔似乎正在分心对付那六大虚浑之灵。

　　这导致他无法集中全部精力来维系那些法身。

　　秦烈，就是趁着这个时候，以虚浑之灵的血脉奥义，牵引着那些流光，将其法身逐个击溃。


第1835章 一分为二

　　五彩缤纷的虹光，一条条如溪河般的能量雾，在虚空尽头流逝着。

　　秦烈借助于星空镜，重新打开了一扇扇空间之门，让那些被索姆尔牵引的力量散落于星河各处。

　　“呼呼呼！”

　　那些能量，飞入了星河之中，让他们所在的星空，又变得能量浓郁起来。

　　“好了！”

　　和阴影生命其中一个圣者战斗的天启，最先感觉到了异常，天启神情振奋。

　　他知道，秦烈和圣神的战斗，一定是有了转机！

　　也只有这样，那些被圣神牵引走的众多星河能量，才能去而复返。

　　他终于感到了心安。

　　因为他明白，构成星河域界的基础，就是各种各样的星空能量。

　　那些能量一旦失去了，他们所在的星河就要崩碎消失，而且永远不可能自愈。

　　如今，虽然在索姆尔的力量之下，有不少的域界空间，因流失了太多的能量而崩灭，但只要那些能量回来了，数百万年以后，还能有新的域界重新产生。

　　只要根本的能量还在，星河，就不会真正走向灭亡。

　　“幸好，幸好……”

　　灵族的深蓝，在那些天地能量归来以后，也很清晰的洞察到。

　　她没有参战，却以奇特的命运秘术，感知着星河的微小变化。

　　当索姆尔的三十五个分身，疯狂吸纳牵引着天地能量时，所有和阴影生命战斗的血脉战士，消耗的能量，都不能迅速补充。

　　那是因为，所有强者的血脉力量，都来源于游离在星河各处的天地能量。

　　当整个星河的天地能量，都急剧流失以后，血脉至强者，都不能快速恢复。

　　这样下去，那些强者和阴影生命的战斗，必将后继无力！

　　所有的强者，也在战斗时，渐渐感觉到星河能量的充裕，他们虽然不清楚其中的缘由，可也明白一定是秦烈在插手此事。

　　“坚持住！”

　　这是他们所有人的心声！

　　虚空尽头。

　　众多来源于他们星空的能量，一一消失于空间之门以后，秦烈再次运转了星空镜。

　　那些绽开的空间之门，突然全部消失无形。

　　而此时，索姆尔的三十五个法身，都被他掌控的域外流光轰碎。

　　在秦烈的眼前，只剩下一个光暗分明的索姆尔！

　　索姆尔那半个仿佛扎根于阴影暗界的躯体，轻轻颤抖着，猛地发出了尖啸。

　　“呼！”

　　从阴影暗界之中，陡然漂浮出一个流光熠熠的海洋，那海洋，仿佛是由众多的光束组成。

　　“烬灭之海！”

　　秦烈只看了一眼，就知道那光束聚集的奇异海洋，正是汇聚了烬灭之光的烬灭之海。

　　在烬灭之海内，秦烈看到六个巨大的光团，不断的膨胀着，似乎在迅速凝聚着烬灭之海的能量。

　　烬灭之海，也在那六个巨大光团深入以后，变得动荡不休。

　　那六个光团，自然就是六大虚浑之灵，他们从秦烈的体内飞出以后，全部逸入了烬灭之海，似乎想要通过烬灭之海，将自身的力量提升到极致！

　　“在他们的身上，有你的灵魂气息。看来，上一次我们战斗时，你从烬灭之海内得到了一些东西，所以才能产生这六个新的烬灭之灵。”

　　索姆尔看着烬灭之海，从阴影暗界飞到虚空尽头以后，眼神有些深沉。

　　“很好，你为了这一战，原来也早有准备。我就知道，你不是那么容易对付，不然，我上一次就斩杀了你，吞没你们的星空了！”

　　“喀嚓！”

　　索姆尔的身躯，突然一分为二，变成了两个索姆尔。

　　其中一个索姆尔，乃是由阴影生命的法则力量奥义凝结而成，另外一个索姆尔，则是根据三十五个回归者的力量凝聚。

　　幽暗如魔影的索姆尔，一头钻入了烬灭之海，去对付六大虚浑之灵。

　　光芒璀璨的索姆尔，则是轰然而动，向秦烈虚空跨步而来。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　也在此时，秦烈又一次听到了虚浑之灵的灵魂呼喊。

　　他陡然明白，烬灭之海，乃是在他们六个合力之下，被他们从阴影暗界带入了虚空尽头。

　　他们自知，以他们六个的力量，是没办法战胜索姆尔的。

　　所以，他们希望可以与他合力，借助于一部分他的力量，去抗衡索姆尔！

　　“我自然不会让你们失望。”

　　秦烈咧嘴一笑，瞬间迎向了那个光芒万丈的索姆尔，和他这具躯体撕咬在一起。

　　他和这个索姆尔撕缠时，来自于他体内完美之血的种种血脉秘术，和索姆尔从三十五个回归者领悟到的种种力量奥义，狠狠地碰撞着。

　　在他和索姆尔身上，无数蕴藏着不同法则气息的力量，犹如千万流光星辰交击着。

　　“轰隆隆！”

　　虚空尽头，发出天崩地裂的轰鸣，秦烈体内的血脉力量，依照着镇魂珠内，种种玄奥古阵图的方式排列。

　　这让秦烈的气势不断地增强着。

　　索姆尔的那个身躯，以三十五个回归者的力量奥义构建，他也能游刃有余的动用种种力量秘术。

　　他们的每一次肢体接触，都迸射出绚烂到极致的火光，那些火光全部都烙印着种种神秘的血脉和力量法则真谛。

　　“轰！”

　　炎魔之王的那块生命结晶，被秦烈攥在魔手中，狠狠地砸在索姆尔的身上。

　　索姆尔光芒夺目的身躯，在那块炎魔之王的生命结晶的炎热能量下，似乎被燃起了熊熊火焰。

　　“极致的寒冰冻结！”

　　索姆尔冷哼一声，体内亿万冰莹光线蠕动着，交织而成神秘的寒冰法则。

　　寒冰法则一成，索姆尔的那具躯体，仿佛变成了一座有亿万年历史的巍峨冰川。

　　从中流露出的极寒气息，将炎魔之王的生命结晶的滔天火焰，都冻的迅速熄灭。

　　“空间切割！”

　　一个个明耀的空间，随着星空镜的折射而成，层层叠叠的空间，仿佛将索姆尔化为了无数块。

　　“空间秘术，我也同样精通！”

　　索姆尔的声音，从众多空间传来，他那些被一层层空间切割的躯体，仿佛被冰窟窿走出，突然就重组到一起。

　　“咿呀！”

　　另一边，六大虚浑之灵，在烬灭之海内，传来了恐惧的呼喊。

　　秦烈分心一看，注意到飞入烬灭之海的索姆尔，全身涌现出了毁灭气息。

　　那气息，来源于秦烈所熟识的毁灭之光。


第1836章 毁灭之力！

　　“毁灭之力！”

　　秦烈灵魂震动，意识到虚浑之灵，也惧怕着那些蕴含着毁灭力量的光束。

　　索姆尔的那具躯体，在烬灭之海游荡的时候，烬灭之海的海水，仿佛在一点点干涸着。

　　六大虚浑之灵，同时发出了灵魂的嘶啸声，寻求着秦烈的帮助。

　　从他们的灵魂之中，秦烈解析出一段新的记忆知识。

　　——毁灭之光乃是他们的天敌！

　　六个虚浑之灵，在没有进入烬灭之海前，很多记忆和传承都不完整。

　　所以，他们以前对毁灭之光，也没有清晰的认识。

　　然而，当他们六个全部飞入烬灭之海以后，吸收烬灭之海力量的时候，自然而然地将他们种族的许多秘密获取。

　　他们也旋即明白了毁灭之力的厉害。

　　因为和秦烈灵魂相通，他们就将毁灭之力的奥妙，传达给秦烈，让秦烈也明白了毁灭之光的可怕。

　　与烬灭之海一样，毁灭之光，也并非阴影生命一族独有的。

　　毁灭之光，来源另外一个被阴影生命吞没的宇宙，属于另外一个奇异的生命种族。

　　那个奇异的生命种族，被阴影生命灭掉以后，阴影生命的圣神就领悟了毁灭之力。

　　虚浑之灵一族，和那个掌控着毁灭之力的生命种族，原先就是天敌，而且所在的星空恰恰靠近。

　　在阴影生命侵入那个生命种族时，虚浑之灵一族，还感到幸灾乐祸。

　　好景不长，随着那个生命种族被阴影生命灭杀，被圣神获取毁灭之光的阴影生命，又顺势侵入了虚浑之灵所在的星空。

　　最终，圣神和阴影生命凭借着毁灭之光，和阴影生命的强大，将虚浑之灵一族给灭掉。

　　虚浑之灵一族的烬灭之海，还有那个奇异生命种族的毁灭之力，都被阴影生命的圣神给据为己有。

　　烬灭之海，和毁灭之光，乃是两种截然不同的神秘力量。

　　虚浑之灵一族，能蚕食所有星空的能量，将一个星空存在的种种天地能量，纳入烬灭之海。

　　这一点，就像火灵突破到十阶血脉，能够将灵域所有火焰力量吞没一样。

　　而烬灭之海，则是融入了无数虚浑之灵的奇异力量，成千上万的虚浑之灵，都分别精通着一种独特的天地能量。

　　他们汇聚而成的烬灭之海，就像是聚集了千万个强大的虚浑之灵，能吞食千万种不同的天地能量。

　　阴影暗界，能够在秦烈的星空，将一个个域界吞没，所依仗着的，也是阴影暗界内一部分烬灭之海的力量。

　　阴影生命本身，并没有那种可以蚕食所有星空力量的奇异能力。

　　吞没星空之能，将其化为烬灭之海内的力量，供阴影生命孕育新的生命，让强大的阴影生命能持续强大进化，就是烬灭之海存在的意义。

　　毁灭之光，则是完全不同。

　　毁灭之光蕴藏的毁灭法则，没有吸收天地能量的作用，毁灭之力乃是最纯粹的破坏力量！

　　一旦毁灭之力被激发到极致，一个个星空，会立即化为虚无，所有的生命都将因此而毁灭。

　　这是一种极端邪恶恐怖的力量法则。

　　圣神在掌握了这种毁灭性的力量后，大肆屠杀虚浑之灵一族，将死去的虚浑之灵炼化后，融入烬灭之海，最终造就了烬灭之海。

　　也是如此，看到世间还有虚浑之灵以后，索姆尔只是感到震惊，并没有惧怕。

　　因为他自信，他掌握着的毁灭之光，还是能够以同样的方式，将那六大虚浑之灵抹杀，将他们的力量和法则奥义，化为烬灭之海的一部分。

　　“毁灭……”

　　洞悉了其中奥妙以后，秦烈体内的完美之血，又突然激发出虚浑之灵的血脉。

　　他那具和另外一个索姆尔战斗的魔身，陡然变得透明虚幻。

　　瞬间，他感觉到了和烬灭之海的联系！

　　当他全力激发出虚浑之灵的血脉时，他仿佛成了浩瀚星河之中，最强大的一个虚浑之灵。

　　他和烬灭之海自然而然就有了联系。

　　“过来！”

　　心神一动，那辽阔的烬灭之海，就因为他血脉的爆发，倏地朝着他飞来。

　　“呼呼呼！”

　　与此同时，一团团炽热的火焰，化为漫天的火焰光球，从他魔身内飞出。

　　众多的火焰光球，燃烧着狂暴的烈焰，内部……竟然也蕴藏着毁灭之力！

　　“你，你！”

　　和他战斗着的那个索姆尔，轰然一震，眼中流露出不可思议的光芒。

　　“那个窃取毁灭之光奥义的家伙，是你安排进入阴影暗界的？”

　　索姆尔瞪着他，眼中首次显现出惊骇之色，“四百年前，有个家伙误闯阴影暗界，趁着我领悟毁灭之力奥义，在吸纳烬灭之海力量的时候，偷袭了我！那时，我因为和你上一战受了重伤，还没有完全治愈。我正通过毁灭之力，一边抗衡烬灭之海内，那些烬灭之灵的灵魂印记，炼化烬灭之海的力量，没有余暇理会他。”

　　“他在我伤势没有恢复，又处在感悟力量的关键时刻，趁机窃取了一部分毁灭力量！”

　　“那个人，是你安排进来的吧？”

　　索姆尔咆哮道。

　　他所说的那个人，正是秦烈的父亲秦浩，在灵域漫长的历史上，秦浩乃是唯一一个，误入阴影暗界并且活着走出的强者。

　　秦浩误入阴影暗界时，索姆尔正好在最困难的时刻，他因为担心十大圣者，在他领悟毁灭之力，炼化烬灭之海的时候起异心，所以远离了阴影生命的族群，去了一个极其偏僻之地。

　　秦浩恰巧在他最虚弱无力的时候，到了他所在的那个阴影暗界，还很幸运的获取了毁灭之力的奥义，并全身而退。

　　索姆尔在很长一段时间，都忌恨着秦浩，后来陆续派出阴影生命侵入灵域，就是为了将那部分被窃取的毁灭力量找回。

　　如今，感觉到秦烈释放的火焰之中，竟然蕴藏着毁灭之力，他下意识的认为，这一切都是秦烈的阴谋。

　　“只是巧合罢了。”秦烈冷哼道。

　　“咻咻咻！”

　　讲话间，一道道火光，从其心脏部位飞出，飞入了烬灭之海。

　　那些火光，像是虚空尽头的流光，也烙印着毁灭法则的诡异气息。

　　火光纷纷落向捕杀虚浑之灵的索姆尔。


第1837章 新的助力！

　　“嗷嚎！”

　　烬灭之海内，正在追杀虚浑之灵的索姆尔，陡然发出凄厉的惨叫。

　　“嗤嗤！”

　　蕴藏毁灭力量奥义的火光，似在燃烧着索姆尔的那具躯体，破坏着他的躯身结构！

　　点点未知的神秘光芒，仿佛有着生命智慧，也对索姆尔充满了仇恨。

　　“毁灭之力，毁灭之光！”

　　这一刻，秦烈忽地意识到，那些火焰之中的光芒，也是一种奇特的生命。

　　一种如光芒般的，没有实体，也没有虚体，纯粹的光焰生命！

　　毁灭之光，和阴影生命一样，来自于被索姆尔灭掉的种族。

　　他们，在漫长的岁月中，只是被索姆尔给掌控了灵魂，受到了索姆尔的驱使。

　　可他们因为实在太特殊，即使是精通灵魂力量的索姆尔，也未能将其炼化！

　　索姆尔带着阴影生命一族，流浪在无垠的星海，侵入了一个个宇宙，将其灭族，化为他们强大的动力。

　　那些宇宙的力量和法则的奥义，大多数，都被索姆尔给融合到自身，成为了索姆尔的智慧，让索姆尔能不断完善躯体和灵魂。

　　可是，总有一些极其强大特殊的种族，并没有完全被索姆尔炼化吞没！

　　虚浑之灵一族的烬灭之海，还有蕴藏着毁灭法则的毁灭之光，就是索姆尔尚且没有彻底炼化的两种！

　　索姆尔，也只能将烬灭之海，还有毁灭之光，当成类似于灵器的器物来使用，而非将其化为自身的一部分！

　　那些被索姆尔所灭的奇异生命，一看到有机可乘，就会疯狂反噬索姆尔。

　　此刻，秦烈也醒悟到，上一战时，索姆尔因为和他两败俱伤，失去了对烬灭之海和毁灭之光的控制力。

　　就是因为这样，烬灭之海内虚浑之灵一族的部分灵魂印记，悄悄融入他。

　　而掌控着毁灭之力的毁灭之光，也在他炼化烬灭之海，来恢复的时，主动融入了他父亲秦浩。

　　这是虚浑之灵一族，还有毁灭之光，对索姆尔的反击！

　　他能够在灵域，孕育出新的虚浑之灵，乃是虚浑之灵一族主动为之。

　　秦浩能得到毁灭之光，也并不是秦浩有多么的强大，而是毁灭之光为了有一天能抗衡索姆尔，主动飞离一部分，落入了秦浩的九层魂坛。

　　他猜测，新生的他，因为拥有秦浩的血脉，加上毁灭之光从他的灵魂之中，感知到真正的他——御魂大帝！

　　毁灭之光，知道那具尚且弱小的完美之身，乃是新生的御魂大帝，也知道他才是对付索姆尔的关键。

　　所以，大部分的毁灭之光，反而选择了他，长住于他的血脉和灵魂。

　　毁灭之光所图的，就是今天！

　　就是在等待他和索姆尔的战斗，要在关键时刻，与他合力，一起对付索姆尔。

　　“原来，我并不是一个人在孤军战斗！”

　　秦烈霍然明白，他和索姆尔的第二战，还寄托着虚浑之灵，还有毁灭一族的希望！

　　“呼！”

　　他那具激发出虚浑之灵一族血脉秘术，变得模糊虚幻的魔身，猛地飞入了烬灭之海。

　　他突然感觉到，烬灭之海内蕴藏着无穷无尽的能量，那些能量……能够被他这具激发虚浑之灵血脉的躯体运用！

　　他体内数百种奇特的血脉秘术，在他踏入烬灭之海以后，仿佛都得到了升华！

　　很多他尚未没有完全领悟的血脉法则，突然间，都变得清晰明了。

　　“去！”

　　霎那间，无数交织的光幕，烙印着数百种不同的血脉和力量奥义，化为了法则光网，飞向了另外一个索姆尔。

　　那个索姆尔，乃是以三十五个回归者的力量奥义，聚集了部分星河力量所形成的。

　　那具索姆尔，在漫天的光网覆盖而来时，想要动用空间之力来隔绝。

　　“空间破灭！”

　　星空镜绽放出夺目的神芒，强行搅乱了聚集的空间能量，令附近的虚空尽头，犹如大破灭一般，不断的爆炸。

　　那个索姆尔，试图形成的一个个新的空间，瞬间崩灭消失。

　　几百个交织的光网，犹如一个个坠落的星河，一下子将那个索姆尔淹没。

　　无穷无尽的能量，从烬灭之海内涌出，在他的血脉牵引下，全部逸入那些烙印着数百种法则奥义的光网。

　　那个索姆尔，仿佛被绚烂的星海给吞没了，被数不尽的法则奥义给分裂切割。

　　“啪啪！”

　　秦烈能听到，构建那个索姆尔的核心力量光线，被硬生生斩断。

　　他又听到了那个索姆尔的惨嚎声。

　　“蓬！”

　　很快地，那个索姆尔躯体爆灭，溅射出千万流光。

　　每一束流光，都蕴含着秦烈所在星河的能量，在虚空尽头流逝着，被星空镜所牵引，一一注入了秦烈所在的宇宙星海。

　　随着那个索姆尔的爆灭而亡，能量的溃散消失，秦烈星海失去的天地能量，全部回归！

　　每一个和阴影生命战斗的各族强者，都突然感觉到，他们消耗的力量，以极快的速度回涌。

　　“命运空间斩！”

　　天启兴奋高呼，竭尽全力地催发出血脉和力量法则。

　　一柄柄能斩碎域界的光刃，内部交织着繁密的命运之线，带着神秘的空间碎裂奥义。

　　与他战斗的那个阴影生命的圣者，被众多的光刃轰击正着，就在阴影暗界内，轰然爆碎。

　　“九幽炼魂术！”

　　另一个阴影暗界，奥斯顿的双眸中，紫色光芒大盛。

　　一个幽暗深邃的灵魂漩涡，蠕动着，突然罩向了另一个圣者。

　　那个圣者，被恐怖的灵魂漩涡吸附住，灵魂仿佛向打了结的线团，被不断的勒紧。

　　“嘭！”

　　那个圣者，也在奥斯顿的灵魂法则绞杀下，魂魄爆灭。

　　“毁灭！”

　　秦浩的九层魂坛，带着滔天的毁灭气息，狠狠撞击向一个圣者。

　　“毁灭种族的奥义！”

　　那个圣者尖啸着，试图逃离到阴影暗界的深处，却被秦浩的九层魂坛给轻易追到。

　　“轰！”

　　九层烙印着恐怖毁灭奥义的魂坛，落入那个圣者的体内，将那个圣者化为了灰烬。

　　其余几个阴影暗界内，已经占据了上风的各族强者，也连续得手。

　　一个个强大的阴影生命，就在阴影暗界内，被斩杀屠戮。

　　他们死亡以后，那些幽暗的阴影暗界内，徒然飞射出一缕缕烬灭之光。

　　飞离的烬灭之光，感受到秦烈和六大虚浑之灵的存在，又全部注入了烬灭之海。

　　拥有虚浑之灵血脉的秦烈，还有六大虚浑之灵，感觉到更多烬灭之光飞逝而来，变得愈发战意昂扬！


第1838章 索姆尔的真实身份！

　　“死了，都死了……”

　　烬灭之海的索姆尔，看着一束束烬灭之光，从域外的阴影暗界飞逝而来，神情有些恍惚。

　　阴影生命的那十大圣者，和他有着隐秘的灵魂联系，当那些圣者，在天启、奥斯顿、秦浩的攻势下，支持不住爆碎而亡时，他第一时间就感觉到了。

　　他也知道，因为那三十五个法身的爆灭，从秦烈所在星空聚集的天地能量，又纷纷涌入那些域界星河以后，那些至强者的力量就能迅速补充。

　　反观他这边，当六大虚浑之灵，把烬灭之海从阴影暗界内牵引而来，开始阻扰他对烬灭之海的控制以后，他就意识到了灾难。

　　因为，很多阴影生命的强者，也依赖烬灭之海内蕴藏的能量。

　　那些强者，在战斗的时候，需要从烬灭之海补充能量。

　　毕竟，他们以前的宇宙星空，早就爆灭消失了。

　　所有的阴影生命，都依赖着烬灭之海，需要那些烬灭之海吞没的浓郁天地能量。

　　“现在，你只剩这么一具躯体了。”

　　秦烈半透明的魔身，傲然屹立在烬灭之海，不受那些烬灭之光的腐蚀。

　　在烬灭之海内，六大虚浑之灵，还有一束束毁灭之光，也在疯狂围剿索姆尔。

　　索姆尔的三十五个法身，另外一具以这一方星河能量聚集的躯体，如今都已经炸碎。

　　他还能依赖的，只剩他这具，以阴影生命的法则力量构建的躯体。

　　可他需要面对的对手，则是曾经被他所灭的虚浑之灵一族，毁灭一族，再加一个最巅峰状态的秦烈！

　　“死就死了，即使整个阴影生命种族灭绝，对我而言，也没有什么大不了的。只要我还活着，我就能再一次创造出全新的种族出来。”

　　索姆尔眼中满是漠然，似乎阴影生命的死亡，对他造不成任何影响。

　　只要能成就他，只要他能活着，还屹立于此，他就不担心后续的事情。

　　“咿呀！咿呀咿呀！”

　　六大虚浑之灵，同时传来灵魂之音，以火灵为首的虚浑之灵，突然放弃继续吸收烬灭之海的能量，瞬间钻入了索姆尔的躯体。

　　火灵更是化为终极之焰，在大肆破坏燃烧着索姆尔的那具奇异身体。

　　“咻咻咻！”

　　众多拥有智慧的毁灭之光，也在此时，全部飞入索姆尔的体内。

　　一看虚浑之灵和毁灭之光有了动静，秦烈也不再犹豫。

　　心神一动，数百种交织着各类法则奥义的光幕，从他体内，犹如一簇簇星云般飞逸而出。

　　那些蕴藏着恐怖能量的法则光幕，也都罩住了索姆尔。

　　秦烈凝神细看，清晰的看到，索姆尔那具以阴影生命的力量规则构建的躯体，在虚浑之灵，毁灭之光，还有他的种种力量之下，正在崩裂瓦解。

　　“你们其实应该感谢我。”

　　躯体被蚕食分裂的索姆尔，竟然没有异常的举动，他只是静静地看着秦烈。

　　他似乎也知道，当虚浑之灵，毁灭之光，还有秦烈合力出手以后，他躯体的灭亡已经不可阻止。

　　“怎么说？我为何要感谢你？”秦烈皱眉道。

　　“烬灭之灵一族所在的星空，还有毁灭种族的宇宙，都和你们的宇宙靠近。”

　　“你应该也知道，烬灭之灵一族，一旦出现于你们的星空，你们星空所有的能量，都将被他们所吸收吞没。”

　　“而毁灭种族，他们存在的意义，就是毁灭一个个宇宙。”

　　“没有我，烬灭之灵一族，还有毁灭种族，早晚有一天会和我一样，侵入你们的星空。”

　　“而且，据我所知，在我对烬灭之灵和毁灭种族动手之前，他们就有了这样的计划。”

　　“是我的入侵，让他们没有余暇去理会你们，我耗费了漫长的时间，将烬灭之灵和毁灭种族灭杀。”

　　“没有我，他们在千万年前，就应该杀入你们的星空了。”

　　“那样的话，不等我动手，你们就提前灭绝了。”

　　“我的存在，让你们多存在了千万年，你们难道不应该感谢我？”

　　索姆尔冷声道。

　　“蓬！”

　　索姆尔的那具躯体，在烬灭之灵，毁灭之光，还有秦烈的攻势下，终于化为了漫天溅射的异光。

　　“你以为，烬灭之灵，毁灭种族，就是什么好人了？”

　　索姆尔狞笑着，从那爆灭的躯体内，陡然飞出了他的灵魂。

　　“你仔细看看，我究竟是谁！”索姆尔发出灵魂的嘶啸。

　　秦烈仔细一看，顿时惊的目瞪口呆。

　　从那溅射的异光之中，飞出的灵魂，赫然是一株灵魂树！

　　那是魂族族人独有的灵魂树！

　　“我的父亲，本就是一名魂族族人，他在探索虚空尽头时，不慎深陷于域外的阴影暗界，没多久死亡了！”

　　“而我，则是侥幸存活下来，我在那阴影暗界内成长，领悟着那儿的力量法则奥义，造就了全新的阴影生命一族！”

　　“我是他们的缔造者，因为我的存在，才让阴影生命这个种族强盛并壮大！”

　　“呼！”

　　索姆尔讲话时，遥远的无尽魂海内，魂族的另外一件至宝魂阁，陡然不受控制地飞出。

　　一霎后，魂阁就连着一部分无尽魂海的海水，被牵引到虚空尽头。

　　而索姆尔的那株灵魂树，则是瞬间落入魂阁内，并且在顷刻间，就入侵了秦烈的血魂兽分魂。

　　秦烈立即感觉到，他的血魂兽分魂，被完完全全夺舍控制。

　　索姆尔的那株灵魂树，成功融入他的那具分魂，变成了魂阁之主。

　　“我回魂族，回无尽魂海，只是落叶归根而已！”

　　“我既然去过魂阁，以我的力量，以我对灵魂的认识，自然能占有魂阁！”

　　“因为，我本就魂族的族人！”

　　秦烈一脸的匪夷所思。

　　直到此刻，他才醒悟到，为什么他始终觉得阴影生命的灵魂，和魂族那么的相似。

　　原来，阴影生命一族，乃是因索姆尔的存在，重新衍变进化而成。

　　索姆尔所借助的，本就是魂族的秘术！

　　也是如此，那些新生的阴影生命，躯体虽然是阴影生命，而灵魂，却和魂族有着异曲同工之妙！

　　索姆尔并不是阴影生命，所以阴影生命大范围的死亡，他才能漠不在意。

　　只要他活着，以他的力量，以他恐怖的智慧和知识，他可以再次造就出另一个全新的生命种族！

　　他有这样的能力和能量！


第1839章 灵魂缠绕！

　　“我没有能炼化烬灭之灵，没有能吸收毁灭一族的精华奥义，是因为他们始终排斥着我。”

　　“而你，因为被他们视为抗衡我的希望，所以他们甘愿主动融入你。”

　　“由于我的存在，才让你融合了烬灭之灵，还有毁灭一族。”

　　“是我造就了你！”

　　“既然如此，我只要炼化你的灵魂，取代了你，我就能融合他们的一切！”

　　“这样就简单多了！”

　　舍弃了躯体的索姆尔，入驻了魂阁，并且在瞬间就将秦烈的血魂兽分魂夺舍。

　　秦烈已感觉不到那具分魂的存在。

　　“呼！”

　　索姆尔御动着魂阁，以极速，突然就逸入秦烈的魔身。

　　下一刻，秦烈便感觉到，在他的魂坛上方，多了一样东西——魂阁！

　　来自于索姆尔的万千灵魂力量，化为无数灵魂光纹丝线，密密麻麻缠绕在他的魂坛上。

　　他的魂坛，仿佛一下子多了另外一个主人，索姆尔的力量在持续渗透着。

　　这是两个强大灵魂的斗争！

　　这一战，只涉及到灵魂，不论是烬灭之海，还是毁灭之光，都无法参与此战。

　　“咻！”

　　秦烈心念一动，镇魂珠从眉心飞出，也在顷刻间坐落于魂坛。

　　魂海内，那只有一层的魂坛上，沉落着镇魂珠和魂阁。

　　从镇魂珠内，也漂射出无数的高级古阵图，众多的灵魂光纹。

　　那些灵魂光纹和丝线，也都缠绕在魂坛上，和索姆尔的种种灵魂力量抗衡。

　　“雷电！”

　　众多青幽的闪电，随着秦烈的心念变幻，在魂坛内疾射出来。

　　魂坛一角，烙印着雷霆闪电奥义的法则光线，疯狂扭动着。

　　“我也同样洞悉着雷霆闪电秘义！”

　　索姆尔冷笑着，他所释放的光纹和丝线，骤然溅出闪电。

　　他以雷霆闪电的力量奥义，包裹着那些灵魂秘术，让秦烈释放的雷霆闪电无法殛灭他的灵魂影响。

　　他和秦烈的无数魂丝，一起密集交织在魂坛上，属于他的种种记忆，智慧，意识，人生的经历，力量的感悟，通过那些魂丝，慢慢烙印向秦烈的魂坛。

　　秦烈突然感觉到，自己变成了两个灵魂，被动地吸收着索姆尔的记忆和意识。

　　索姆尔因为漂泊于星河多年，人生经历无比丰富，领悟各类宇宙的法则奥义也如海般浩瀚。

　　这使得索姆尔渗透进来的种种记忆意识，竟然超过了一生的感悟，那些庞大的灵魂知识，如一座巨大的海洋，融入了另外一个海。

　　因索姆尔的人生感悟实在太多，当他的灵魂海，慢慢占有了魂坛，充满了秦烈的记忆和意识以后，他就能占据主动。

　　一幕幕的画面，种种力量奥义知识，层层叠叠地显现秦烈的脑海。

　　这一刻，秦烈有一种在奴役魂奴，将一个强者变成他麾下的异样感。

　　可他却极其清楚，这只是他的错觉。

　　真实的情况，是索姆尔以他以前对付魂奴，炼化灵魂的方法，在对付着他。

　　他的魂坛，充斥着亿万细密的魂线，那些魂线相互交织着，组成了一幅极其瑰丽繁密的神秘图案。

　　他和索姆尔的灵魂，人生的记忆，知识，力量的领悟，意识，都相互缠绕着。

　　他已分不清，自己究竟是谁了。

　　他渐渐迷失……

　　他和索姆尔的灵魂之战，持续着，没有短时间分出胜负的迹象。

　　时间，在一点一滴地流逝着。

　　在这个过程中，以天启为首的众多强者，已经将阴影生命的十大圣者相继斩杀。

　　没有了索姆尔，一个个阴影暗界，没办法相互聚集，也无法逃离向另一个星空。

　　数百个种族的强者，在各个阴影暗界内，捕杀着阴影生命。

　　所有入侵的阴影生命，都在那些阴影暗界内，被逐个击杀至死。

　　星空渐渐趋于安定。

　　“咻咻咻！”

　　天启，秦浩，冰帝、炎帝，阿萨德，五大家族族长，众多十阶的大恶魔，还有各族的首脑，在虚空乱流域飞逝着。

　　他们在天启的带领下，一路找来，到了虚空尽头的边沿。

　　“秦烈，就在前方了。”

　　天启止步，隔了数万米，遥遥看向那处无数域外流光飞逝之地。

　　那片区域，悬浮着烬灭之海，附近还有毁灭之光狂舞。

　　毁灭之光，在那虚空尽头，吸纳了一部分本属于他们星空的能量，都充斥着恐怖的毁灭力量。

　　“不能继续往前了，那儿，只有踏入终极之境者，才能存活。那是不同宇宙的交织点，我们的力量层次，只要被其它宇宙的流光击中，就会瞬间死亡。”

　　“我能感觉到，秦烈，应该还在和阴影生命的圣神战斗，我们只能等候最终的结果。”

　　天启警告众人。

　　“他的灵魂，和圣神的灵魂纠缠在一起了，而且意识和记忆，都在相互冲击着，逐渐融合。”

　　融合了地心源母的凌语诗，和秦山、秦浩并肩站着，说道：“我不知道发生了什么，但我知道，那个阴影生命的圣神，试图向卡斯托尔一样夺舍他。”

　　“他们两个，实在太强大了，都是星海内最精通灵魂力量的强者。而且他们所在的位置为虚空尽头，并有烬灭之光和毁灭之光在守护着他们。”

　　“这一战，没有人可以插手，我们只能等待下去。”

　　凌语诗一脸的无奈。

　　秦山喃喃道：“那就等秦烈苏醒吧。”

　　“等来的，也可能是融合了秦烈一切的圣神。”天启苦涩道。

　　“那样的话，就是所有阴影生命死绝，我们也毫无办法对付圣神。”阿萨德深深叹息。

　　“我们并无别的办法。”天启轻轻摇头。

　　整个星河的至强者，几乎都聚集在虚空尽头的边沿，远远眺望着烬灭之海内，秦烈那具万米高的魔身。

　　他们能做的，只是祈祷，祈祷胜出的乃是秦烈。

　　强大如他们，也不敢涉足虚空尽头，多重宇宙的交织点，可不是他们的力量可以立足的。

　　事到如今，各族的族长，都已经知道秦烈就是新生的御魂大帝。

　　不管他们能否接受，他们都已经清楚，秦烈正在以他的方法，庇护着他们所在的星空。

　　“最后醒来的，一定要是你，而不是圣神啊！”

　　这是所有强者的心声。


第1840章 最后的反击！

　　秦烈感觉到，自己的记忆，灵魂，被索姆尔纠缠的异常零碎。

　　恍恍惚惚间，他仿佛觉得自己成为了幼小的索姆尔，在阴森冷寂的阴影暗界痛泣着，为他父亲的死亡无助哀嚎。

　　那时，所有的阴影生命，都对他虎视眈眈，试图蚕食他的灵魂。

　　他不断地躲避着阴影生命，在阴影暗界四处流窜，通过击杀弱小的阴影生命而逐渐积累灵魂力量，一点点的强大着。

　　他对世间所有的生命都充满了仇恨。

　　这种仇恨，支撑着他，让他变得越来越强。

　　他慢慢迷失，属于他的灵魂记忆，意识，人生的感悟，逐渐的模糊。

　　属于索姆尔的经历和感悟，反而愈发清晰。

　　这让他知道，索姆尔对他的影响，越来越深。

　　“不行！继续下去，我将彻底失去自我！”

　　他集中了残余的意识，发出了悲怆的灵魂呼喊，想要捕捉所有或许还存在的希望！

　　魂界。

　　失去了魂阁的无尽魂海，平静无波，似乎永远也不会掀起波澜。

　　然而，当他将残存的灵魂意识聚集，发出最后的呼喊以后，那无尽魂海突生变故！

　　“哧啦！”

　　一个巨大的空间缝隙，就在无尽魂海内部洞开，无尽魂海的海水，顺着那洞口，急剧流失！

　　突然间，处在他脑海的魂坛，又滋生出了新的诡变。

　　深幽漆黑的海水，陡然显现于魂坛内部，化为一条条细密的溪河，大量地充斥了魂坛。

　　魂坛内，如今密密麻麻的，交织着属于他和索姆尔的记忆，感悟，意识，人生的经历。

　　索姆尔存活的时间，一生的经历，对不同宇宙力量的认识，原本凌驾于他之上。

　　这导致索姆尔稀释了他的那一部分灵魂意识。

　　索姆尔本已经完全占据了主动。

　　可是，当来自于魂界的无尽魂海的海水，突然流入魂坛以后，他顿时恢复了一丝清明。

　　他敏锐的感觉到，每一条无尽魂海衍变的溪河内，都烙印着众多魂族族人的记忆，生命的感悟，还有对力量的认识。

　　其中还夹杂着那些魂族至强者，所奴役的魂奴的记忆和血脉印记。

　　突然涌现的无尽魂海的海水，短时间内，就充满了他的魂坛。

　　那些魂族族人的记忆和人生感悟，包括他们魂奴的血脉印记，似乎都有着他的灵魂痕迹。

　　他掌控了魂族千万年，身为魂界之主，他和无尽魂海间的联系，要紧密深刻的多。

　　所有无尽魂海海水蕴藏着的异力，记忆和生命感知，都呼应着他，似乎在帮助他的觉醒。

　　众多的魂族族人，此刻，都仿佛成为了他的助力。

　　无尽魂海内的海水，以势不可挡的架势，又去稀释索姆尔的人生感悟和力量认识，让索姆尔的意识，变得断断续续，似乎始终无法整合为一。

　　他感觉到了索姆尔的恐惧。

　　“无尽魂海！原来你早已融合了无尽魂海！”

　　从无数的光纹和丝线中，他仿佛听到了索姆尔的咆哮，感受到了索姆尔的暴怒。

　　“那我，就不想着能融入你所有的记忆知识了，我要先毁去你，然后再成为你！”索姆尔歇斯底里的尖啸着。

　　他最初的打算，是在夺舍秦烈的时候，将秦烈感悟的力量法则，人生的认识，生命的意识，全部的炼化。

　　他不但要夺舍秦烈，还想要获取秦烈的一切，踩着秦烈而获得这具躯体的所有权。

　　可是，当魂界的无尽魂海，从魂界飞出，突然淹没这层魂坛时，他就霍然明白，他想要炼化秦烈的一切，并没有那么容易。

　　“咻咻咻！”

　　属于索姆尔的灵魂光纹，骤然发出奇诡异变，种种来自于不同宇宙的法则力量，轰然爆发。

　　“喀喀喀！”

　　秦烈的魂坛，发出刺耳异响。

　　他感觉到，他千万年整合的记忆，意识，对力量的种种感悟，仿佛被击溃了。

　　这种感觉，让他意识到，他可能会逐渐的消失。

　　“炎日炼狱！本源深海！”

　　恢复了一丝理智的他，凭借着体内完美之血的玄妙，又一次发出血脉的呼喊。

　　无尽魂海的飞来，让他明白，和他血脉有着呼应的本源深海，也能被他所用！

　　炎日炼狱。

　　赤红色天空下的本源深海，陡然释放出深紫色的虹光，本源深海掀起了滔天巨浪。

　　一道巨大的空间裂缝，就在本源深海底部绽开！

　　蕴藏着丰沛深渊魔气的紫色海水，疯狂地注入那裂开的空间缝隙，从炎日炼狱离开。

　　“嗤嗤！”

　　细密的紫色电光，陡然在他魂坛周边溅射而出。

　　一滴滴犹如紫水晶的碎小晶体，像是漫天的紫色繁星，开始在他魂坛内部突生出来。

　　那些紫色晶体，恐怕有亿万之多，内部都仿佛存在着深渊种族的恶魔魂力！

　　每一个深渊层面，都有着一个本源深海，所有新生的恶魔，都是从深渊通道内溅射出的恶魔印记，与本源深海内的奇异能量糅合，才诞生出一个新的恶魔。

　　本源深海，既是灵魂的种子，也是孕育恶魔必须的沃土，拥有着深渊种族最本源的魂力！

　　“呼呼呼！”

　　魂坛内，八条来自于卡斯托尔的冥河，如紫色电龙般狂舞起来。

　　那八条冥河，与那些紫色的晶体，隐隐呼应着，似乎在牵引着更多的能量！

　　也在此刻，以奥斯顿为首的七君主，都感觉到他们所缔造的炼狱之中，与他们呼应着的本源深海，都汹涌沸腾着。

　　他们敏锐的感知到，来源于另外七层炼狱的本源之力，竟然也被扯入了秦烈的魂坛！

　　秦烈，乃深渊之主，所有底层核心的深渊法则都认可他！

　　当他全力施为时，他几乎能调用任何深渊的力量为自己所用，身为七君主的他们，也无法阻止！

　　而此时，他们都知道秦烈面对着什么，知道秦烈正在和谁在战斗。

　　所以他们更加不会阻止，反而舍弃他们与本源深海的联系，任由秦烈去调用属于他们的力量！

　　秦烈魂坛中。

　　来自无尽魂海，还有本源深海的力量，在秦烈的灵魂意识下，疯狂蚕食着索姆尔的灵魂光纹。

　　他向索姆尔发起了最后的攻击！


第1841章 开启新时代！（大结局）

　　魂界的无尽魂海，在极短时间内，枯竭。

　　炎日炼狱的本源深海，也很快干涸。

　　另外七层炼狱，处在中心的本源深海，也被迅速抽离着灵魂能量。

　　在秦烈的魂坛之中，他的人生记忆，感悟，所有的意识，突然收缩为一点幽光！

　　那幽光，不断吸扯着无尽魂海，本源深海的力量，以灵魂光线，不断地交织着，凝为了一幅世间最瑰丽奇妙的阵图。

　　阵图衍变着，每一次都滋生出无穷无尽的变化，渐渐化为了一个灵魂漩涡。

　　灵魂漩涡疯狂旋动着，内部有亿万紫色晶体如繁星般闪烁，有八条交织的冥河狂舞，有点点滴滴的无尽魂海的海水释放着无数灵魂动静。

　　“嗤！”

　　极速旋动的灵魂漩涡，产生了不可阻挡的吸力，将索姆尔渗透进他魂坛的灵魂光纹，丝线，记忆，意识，智慧，对各个宇宙的力量认识给牵扯其中。

　　属于索姆尔的印记，一入那灵魂漩涡，立即被绞成碎芒，又迅速化为虚无。

　　秦烈清晰的感觉到，属于他的意识，在魂坛内慢慢醒来。

　　他灵魂变得无比清明。

　　他不再迷茫，也没有被索姆尔同化的无奈感。

　　相反，那世间最神秘的灵魂漩涡，以他一生对灵魂的感悟，和无尽魂海，八条冥河，本源深海凝结而成以后，他变得无比自信。

　　这一刻，他才感觉到，他对于灵魂的探索和领悟，真正大圆满了。

　　“死魂，活魂，生命认识，无数力量的感悟，融合为一！”

　　“嗤嗤！”

　　索姆尔无数零碎的记忆和意识，在那灵魂漩涡形成以后，被吸扯着，从魂坛每一个空间带入。

　　他仿佛能听到索姆尔在疯狂的呼啸，索姆尔还在挣扎着，想要利用不同宇宙的那些力量奥义，来湮灭他魂坛内的一切。

　　可惜，因为索姆尔最初的打算，是要炼化并融合他的一切，导致其种种灵魂力量太过于凌乱。

　　当秦烈那最神秘玄奥的灵魂漩涡形成以后，索姆尔种种散落在魂坛内的力量奥义，未能在短时间凝结。

　　索姆尔那分裂的状态，始终未能重铸，未能融合在一起。

　　这就使得索姆尔再也无法将全部力量瞬间爆发绽放！

　　他能感觉到索姆尔的不甘心，却毫不留情，继续吸纳着来自七层炼狱源源不绝的魂力，驱使着灵魂漩涡高速旋转。

　　属于索姆尔的一切印记，化为流星，光线，烟雾，记忆碎片，一一被那灵魂漩涡吸入融合。

　　在这个过程中，秦烈感觉到，他是在炼化索姆尔……

　　所有索姆尔的经历，智慧，力量感悟，并没有真正化为虚无。

　　而是融入了灵魂漩涡，成为了他力量和灵魂的一部分，他将索姆尔……彻彻底底的炼化了。

　　期间，他始终保持着自我，将索姆尔自主意识一一抹去。

　　时间匆匆，渐渐地，他再也感觉不到索姆尔的存在。

　　那个存在他魂坛内的灵魂漩涡，依然在旋转着，还在消化着索姆尔。

　　他知道，他和索姆尔的战斗，他获得了最后的胜利。

　　索姆尔的人生感悟，对各个不同宇宙的力量认识，已烙印在他的灵魂库，变成了他的一部分。

　　但索姆尔的意识，却在灵魂漩涡的力量之下，完全被斩灭消失。

　　“呼呼呼！”

　　散落于星河各处的，侵入此界的一个个阴影暗界，突然从众多的空间通道内飞来。

　　那些阴影暗界，一簇簇地聚集在秦烈的魔身身旁，仿佛在拥护着他。

　　感受着那些阴影暗界内，游离着的许多未知能量，秦烈明白整个阴影生命种族，都已经被灭掉。

　　而他，则是炼化了索姆尔，成为了那些阴影暗界的新主人。

　　“结束了。”

　　秦烈喃喃低语，完全恢复了自我，并睁开了眼睛。

　　第一眼，他先看到了烬灭之海内的六大虚浑之灵，还有一束束飞逝着的毁灭之光。

　　眺望远处，他又看到了秦山，秦浩，凌语诗，天启，七大恶魔君主，还有神族的五大族长。

　　在那些人之后，则是星河内，各个种族的巅峰强者。

　　“你们，已经被灭了族，你们的星河也崩灭了，不复存在。从今以后，你们便跟随我吧。”他看向那一束束毁灭之光。

　　“咻咻咻！”

　　众多的毁灭之光，顺从地飞逝而来，融入了的他血脉。

　　他又看向六大虚浑之灵。

　　“咿呀，咿呀呀！”

　　六大虚浑之灵，传来亲昵的灵魂之音，将他视为父亲。

　　他咧嘴一笑，一步从烬灭之海踏出，直接跨出了虚空尽头。

　　“结束了吗？”天启略显紧张地询问道。

　　秦烈微笑点头。

　　“那你……”天启声音有些艰涩，停顿了一下，才道：“你是谁？”

　　“自然是秦烈。”

　　此言一出，所有聚集于此的各族强者，都明显松了一口气。

　　“那三十五个回归者，因我而亡，不过，我保存了他们的一丝灵魂印记。”秦烈看向后方那些各族的至强者，道：“等我融合了索姆尔的一切，我会将他们的那一丝灵魂印记交给你们，假以时日，他们还能醒来。”

　　“多谢！”羽族族长克米特代表众人道谢。

　　事到如今，他们也知道，那三十五个回归者因何归来，知道秦烈所做的一切，都是迫不得已。

　　“大家都回去吧。”秦烈沉吟了一下，说道：“我需要用些时间，在虚空尽头，利用那些其它宇宙星河的域外流光，来感悟他们的力量奥义。待到我将索姆尔的知识和法则的感悟，完完全全消化了，你们……”

　　他深深看向炎帝，冰帝，七君主，还有神族五大家族，包括后面的各族族长。

　　“到了那时，你们若想踏入终极之境，我会给你们寻觅出一条新的出路。”

　　融入索姆尔的记忆和智慧以后，他明白，一个宇宙的星河能量有限，不足以支撑太多的终极强者产生。

　　否则，星河就将灭亡，域界会全部崩灭。

　　若想要继续强大下去，那些十阶巅峰血脉的强者，只有一条出路。

　　“我们新的出路，在何处？”天启幽幽道。

　　秦烈转身，看向虚空尽头，说道：“在虚空尽头之外，在不属于我们的，更加广阔的宇宙星河。”

　　“那我们，岂不是要和阴影生命一样？”天启骇然。

　　“生命进化到最后一步，只能如此走下去，这是没办法的事情。”秦烈叹息一声，“阴影生命的圣神，烬灭之灵一族，毁灭种族，都是依照这样的轨迹前行。”

　　“未来，我们也只能依照他们的轨迹，继续向前迈进。”

　　听到这番话，所有的至强者，都沉默了下来。

　　“回去吧，给我一点时间，等你们准备好以后，我会为你们开辟出冲向浩瀚宇宙的通道。”秦烈道。

　　“那……好吧。”天启缓缓点头。

　　在他的带头下，各族的十阶血脉战士，都相继从此离开。

　　秦烈看向七大恶魔君主，说道：“那一部分从你们本源深海抽出的能量，在我彻底消化了索姆尔的知识后，会归还给你们。”

　　“好。”

　　九幽君主奥斯顿，点了点头，不再多言，第一个离开。

　　另外六大君主，向他恭敬地行礼，也随后飞离虚空乱流域。

　　在秦烈的眼前，只剩下秦山、秦浩，还有凌语诗。

　　“爷爷，父亲，我依然是我，这一点永不会改变。”秦烈轻声道。

　　一直在等候这句话的秦山，欣然一笑，道：“你这小子……”

　　“我等你准备好，等你开启宇宙之门，我要踏出星空，去冲击那最后一步。”秦浩丢下这句话，旋即和秦山离开。

　　最后，凌语诗深深看着他，半响后，抿嘴一笑，说道：“你我……”

　　“我永远都是凌家镇的那个秦烈。”

　　“好，我在灵域等你归来。”

　　凌语诗明眸一亮，放下心来，身影瞬间模糊，也从此地离开。

　　秦烈转身返回虚空尽头，在烬灭之海内默然坐下，准备迎接新的时代。

　　【全书完】
